★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<想变成宅女，就让我当现充！>


第一卷 第一章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    「蒂娜要为最喜欢的哥哥唱这首歌，要好好聆听喔！」

    电视画面中，二次元的美少女红着脸说出惹人怜爱的台词。说完台词后，马上开始播放节奏轻快的歌曲。

    「G，这片啥时会开始变有趣？」

    我旁边的美少女满脸无趣地用手指卷起自己的头发、斜眼看着播出的影像。

    「是你说要看的耶，不要玩头发认真地看！不仔细看会漏掉重要镜头喔！」

    电视画面从刚才播出动画的影像，到现在才过了大概十五分钟。

    「这种小孩子唱歌跳舞的动画会有重要的镜头吗？」

    说话的同时，佣懒地把玩头发的美少女……这样听起来是还不错。不过她有毛量过多的假睫毛、浓妆、色泽鲜明的卷发与华丽的彩绘指甲。

    坐在这里的，是人称辣妹的人种。她外貌的一切，都与现在电视画面上播出的女童取向变身偶像动画《亲亲偶像　闪耀☆蒂娜》完全不搭调。

    「唉～……听说这是铃木同学现在最迷的动画，我还特地去TSUTAYA(注：日本有名的多媒体出租连锁店)租来看，铃木同学他是喜欢这种动画的什么地方啊？」

    「这种话至少等你看完一话之后再说吧。」

    这里是放学后的视听教室。

    能看DVD的地方只有这里，所以我，柏田直辉，与眼前的辣妹……恋崎桃，未经学校许可在这里看租来的动画DVD。

    「光看十五分钟就觉得无趣到吓人了。你帮我解说一下这部动画的魅力吧，麻烦整理成三十秒以内可以简洁说完的内容。反正你是阿宅，这点小事应该办得到吧？」

    「呃，我又不是萝莉控，并不觉得这动画有魅力……是你说不想一个人看才硬逼我陪你看的吧！」

    「咦？等等，你讲得好像铃木同学是萝莉控一样！不要这样讲好吗！」

    「不是好像，他根本就是……呜呃！」

    我的领带被用力拉扯、勒住颈部。

    「啊？你说什么？」

    一回过神来，我从窗户看到门外有学生经过，而且似乎在看房内的我们在做什么。

    「咦！这里会有人经过喔！莫非从外头也看得到萤幕上的动画……？要是被人发现我在放学后看动画，那我是阿宅的事不就完全穿帮了吗！」

    当我在鬼吼鬼叫时，恋崎突然按下停止钮，止住了DVD。

    「唉～真是无聊，不看了不看了。」

    她拿出DVD并收了起来。

    得救了……！这样就不会被人发现我是阿宅了……

    要是此时穿帮，进入高中之后我苦心隐藏御宅喜好的努力，会全部化为乌有。

    恋崎应该也是看到我太过慌乱，才会放弃的吧。她出人意料地也有优点呢。

    不过这安心感没维持多久。

    「喂，恋崎……那是啥……」

    恋崎从自己的包包又拿出来另一片DVD。

    「我去TSUTAYA也租了这一部。这是你跟铃木同学都在迷的动画对吧？不就是你跟铃木同学套出来的吗？你偶尔也会派上用场呢。希望这一部会比较有趣――」

    看到DVD表面印制的标题，让我愕然失色。

    「住手！别看这部动画！至少得在家里看！」

    「在家看的话，家人突然进来房间不就糟了，没可能。」

    「在学校看更糟啦！」

    我拚了命阻止，却是徒劳无功，电视画面开始播放起动画影像了。　

    一开头，画面就突然映出全裸的美少女。

    「这……是……什么……」

    恋崎看到画面，一瞬间傻眼了。

    这部动画，是人称挑战地上波尺度极限的深夜萌系情色动画。而且经过DVD的追加修正之后，变得比在电视上播出时更加养眼。

    相较之下，刚才的女童取向动画遗像话一点。

    「这什么鬼啊！你们是白痴吗？阿宅好恶！不对不是好恶，是超恶心！居然喜欢看这种动画……阿宅真让人不敢相信！」

    恋崎满脸通红，将自己手边的遥控器及化妆包还有果汁纸盒之类的东西朝我扔过来。

    「好痛！你干嘛啊！影像，先把影像关掉啦！」

    我承受着恋崎的攻击，拚了命地按下遥控器的停止钮，关掉动画的影像。

    「感觉差透了！我不该租这种动画的……」

    「我感觉才差透了好吗，你这歇斯底里的女人！看你对动画的排斥反应强到这种程度，想成为宅女根本不可能吧！」

    我对恋崎突然使用暴力感到不爽，向她发脾气。

    「什么嘛，为什么说不可能……？」

    听到我的话，恋崎的表情突然扭曲。

    「你可以更合作一点吗！说好我会帮你成为一个现充（注：网路用语，指现实生活充实圃满的人），你也会协助我变成一个宅女，并且与铃木同学培养感情。之前不是这样说的吗！你跟我约好的啊！可别说你忘了喔？」

    没错，我们的确订过这种协定。

    唉，为什么会变成这样呢……

    我只是想享受和平的学园生活而已。

    还有如果有机会的话，我想交个清纯可爱的女友，当个现充而已。

    可是现在却过着被这种蛮横Sweets(注：网路用语，讽刺易受传播媒体操弄的女性)（笑）辣妹耍弄、受难的高中生活……这又有谁能想像到呢。

    我的高中生活一切都是自从碰到这个女人之后，就开始扭曲了……

第一卷 第二章

    「啊？我怎么可能喜欢他啊，少开这种玩笑了！」

    难以忘记的国三夏天，某天放学之后。

    那是我早已听惯的可爱声音。

    「是喔，太好了～！我一瞬间还真的担心及川你会喜欢那种阿宅，」

    「喂，你可以不要再说了吗？」

    「因为你常跟柏田搭话啊。」

    「不不，我只是觉得很好玩所以才跟他搭话的――」

    「啊，所以你只是在戏弄他而已吗？」

    「当然是这样啊！」

    在对话的同时，传来数名女生快乐的嘻笑声。

    此时我正打算回自己教室拿忘了带走的东西。不过，里面传出的对话声，让我只能果然伫立在原地。

    在这一刻之前，我还对从教室中传出的声音之一，名为及川绊的女学生怀抱着一丝恋爱的情感。

    而她现在从教室中传出的声音，跟平常的她，差距大到让我怀疑起自己的耳朵。

    她真的很温柔。像她这般可爱的女孩子居然会对我这种不起眼的阿宅搭话，总是让我觉得不可思议。

    就这样，不知不觉中我喜欢上她。

    可是……

    「怎么可能喜欢他。」

    「觉得很好玩所以才戏弄他的。」

    现在我所听到的，才是她真正的内心话。

    她的话语不断在我脑海中回响。

    「话说啊――那些阿宅会不会太恶烂了？」

    「是啊，对话那么亢奋吵都吵死了，而且又在教室光明正大地看些恶心的东西――」

    及川以外的女学生声音继续说着。那些，肯走是在指我们这些阿宅吧。

    的确，我跟朋友会在教室进行宅气的对话。我从没意识到会被周遭听见、也没有想过别人会觉得这么恶心这么吵。　　　

    我现在才第一次发现到，旁人是如何看待我们这些阿宅的。　　

    这打击大到让我无法动弹。

    被喜欢的女孩否定，又听到其他女孩说「阿宅好恶心」，人生最糟的一天。

    之后我的国中生活是一片黑白。

    我尽可能地不让周遭觉得恶心，注意旁人目光，想着不要引人注目地过着剩下的校园生活。就算阿宅朋友在学校进行宅对话，我也会注意旁人视线，不再参与对话了。

    我喜欢的对象、及川绊虽然之后还有来跟我搭话，不过听到那样的内心话之后，就算她主动搭话，我再也无法好好答覆她了。

    我珍贵的国中时代，就这样在最不堪的回忆中闭幕了。

第一卷 第三章

    吵闹的闹钟声让我醒了过来。

    平常我总是爬不起来、只靠一次闹铃绝对叫不醒。不过今天特别不一样，我神清气爽地醒了过来。

    今天是高中开学典礼。

    我期待这一天期待了好久。

    我――柏田直辉，下定决心要以这一天为分界线，重新做人。

    也就是说，今天开始我要当个「低调宅」。

    我在内心发誓，再也不会在教室进行宅对话，或是看些漫画、美少女游戏跟同人志了。

    我在国中时代被人嫌阿宅好恶烂。知道事实时，真的让我打击很大。也差点让我罹患女性恐惧症，甚至有段时间还烦恼高中要不要读男校。不过我还是不想就这样逃避。虽然我是个阿宅，但是我对三次元的女性还是有兴趣，也想谈场恋爱。

    所以我要清算过去，决定从高中开始隐瞒我是阿宅这件事，度过我的高中生活。

    为此，我还特地去报考没有任何熟人预定就读的学校。

    我也开始讲究打扮，让别人从外貌看不出我的阿宅身分，最后交个女朋友、当个「现充」――这是我的最终目标，因此我在高中入学前做了不少准备。

    我不戴眼镜、改戴隐形眼镜；开学典礼前的春假不去平常十分钟一千日圆的理发店，改去高档的美容院理发。

    手机的待机画面也从喜欢的游戏角色换成漂亮的风景照，之前一直系着在动画专卖店买的手机吊饰也全部拿掉了。

    我的觉悟是货真价实的。

    穿着全新的制服，我深呼吸一口气。

    从今天开始，我要展开现充人生。

    我抵达就读的藤见高校那一站，走下电车。

    国中前我都是就读当地的学校，因此这是头一次电车通学，我走出剪票口。

    我对即将开始的校园生活有着淡淡的期待。不知道高中会有什么样的女孩子？

    我理想中的类型，是清纯可爱、心地善良的女孩。听说这年头的女高中生动不动就把头发染成褐色或是烫卷，不过我实在不懂女孩子为什么要染发或是烫发。我要交女朋友的话，绝对要交个黑长直发的清纯女孩。我坚信黑长直发是让日本女性看起来最美丽的发型。

    出了车站，有位穿着我就读的那间高中制服的女学生定在面前。而这位女学生竟然就留着刚才在我脑海中浮现、美丽的一头黑色长直发。多么棒的时机，我的目光不禁被她吸引。

    她那留到背后长度的笔直黑发，被春风吹拂着。从远处也看得出她的身材纤细、双腿修长。因为姿势端正，连走路姿势都十分优雅。虽然只看到背影，不过她完全符合我的理想。啊啊，我好想看看那背影优美的女孩正面。我不断等待她转头的机会，不过一直没有发生什么事情让她回头。

    此时，从后方传来了跑步声，一位背着书包的少女从我身旁跑过。似乎是同一站也有小学，看起来大约是小学一二年级左右的娇小少女，

    少女不只超过我，还继续奔跑，也超过走在我前方的女学生。

    我为她的努力感到敬佩，不过她在超过女学生时跌了一大跤。

    哇，摔这一下看起来很痛，她会哭出来吗？就在我担心时，走在我眼前的女学生连忙走到少女的身边，蹲下来将少女扶起身。

    事情发生处距离我大概有五公尺，因此我听不到她们的说话声，不过女学生似乎在对少女说些什么。

    我继续走着，渐渐接近她们两人。我禁不住好奇心看向她们，此时女学生正在帮少女把衣服上的灰尘拍落。

    「没事了？」

    我听到说话声。虽然从我的位置只看得到侧脸，不过那位女学生正露出温柔的笑容对少女说话。

    「你没有哭呢，真了不起。」

    她摸着少女的头，少女充满精神地「嗯！」的一声答覆她。啊啊，怎么会这样。她连声音都这么动人。

    也许是我看得太入神而让她查觉到我的视线，她回过头看了我一眼。

    此时我才第一次清楚地看到她的面貌。

    这让我惊为天人。

    她的皮肤白晰得惊人、五官十分端正。

    她美到就算只看一眼，都会让人看得着迷。

    她马上转过头去看着少女。我也没有停下脚步，从女学生与少女的身旁走过。

    我的心跳逐渐加快。

    是天使。

    我看到天使了。

    毫不犹豫地帮助幼小孩童的温柔，以及让人一瞬间着迷的美貌。刚才的女学生兼具这两项优点，简直就是天使。

    那样的女高中生，真的能够存在于这世上吗？

    我开始感谢自己与那位天使同校的这项事实。同时我也萌生了更进一步的欲望。我想要知道她的名字、想要接近她。虽然不知道是不是同学年，但是有可能的话，我想与她同班。

    在体育馆举办的入学典礼，就在满怀的期待与不安之中结束了。

    我移动到已公布的自己的教室，在教室就定位坐下。最左侧的窗边、从后面数来第二个位子，就是我的座位。

    我一就定位，马上环顾整间教室，寻找今早的女学生身影。

    不过坐在从后面数来第二个位子，让我只能看到大半部分学生的背影。黑长直发的女学生有好几位，只靠背影根本不可能确定是不是她。

    而且根本就不知道她是不是新生，我自己也明白想跟她同班简直是奇迹。

    不过就在班导提议下，大家轮流到前面去自我介绍之际。

    奇迹发生了。

    最前排的中间，坐在讲桌前方座位的女学生站起身，走到讲桌前方。

    那脸孔……就是今早上学途中看到的天使。

    我的手因为感动与兴奋而不断颤抖。

    她甩动黑发，帅气地出现在讲台前。

    虽然今天早上只有看到一瞬间，但是定神一看，她真的十分美丽。

    白色的肌肤榇着清澈的大眼睛、长长的睫毛几乎遮到眼眸、黑色艳丽的长直发、笔直优美的站姿，一切都化为一幅威风凛凛的画。

    不只是我，我想全班的男学生都看呆了。

    她的容貌、感觉，一切要素都直击我的喜好。这时我虽然才刚与她见面，却深深被她吸引。

    不过……

    「我是长谷川翠，请多指教。」

    她冷淡而简短地说完这句话，就毫不犹豫地从讲桌前走回自己的位子上。

    就算班导有提过自我介绍的内容可以自由发挥，不过大家起码都说了自己的毕业国中以及住处，甚至加上自己的兴趣以及打算参加的社团等等，表现出想尽快融人班上的意愿。

    可是她却没有露出一丝笑容，十分干脆地回到座位，一下子便结束了她的自我介绍。她的全身散发出冰冷的气息，与今早对小孩子温柔地露出笑容的她比起来简直判若两人。

    听完自我介绍的同学们也哑口无言，忘记了拍手，教室呈现一片寂静。

    虽然是个美人，却是个冷漠的怪人。

    入学第一天，同班同学对她「长谷川翠」的印象就这么定型了。

    不过，我的心意仍然没有动摇。

    我对她更有兴趣了。

    是怕生？还是会紧张？或是原本就态度冷淡？

    至少，我相信今天上学时看到的表情，才是她真正的面貌。

    我想与她说话。

    我想再一次看到她的笑容。

    想不到入学第一天就有了喜欢的对象，也许我的高中生活算得上是前途光明。

    从那一天开始，我的目光就不断追着长谷川翠。

    *

    入学已经过了一个礼拜。

    因为十分小心，所以到现在还没有人知道我是阿宅。

    总之我交了一个朋友。他名叫桐谷，是坐在我座位后面的男学生。他态度平易近人、很好搭话，因此我们在休息时间混熟了。当然，他跟我不一样，不是阿宅，只是普通的男学生。

    那一天，班导要我们选出班长。不过没有人自愿报名使得场面僵持不下。

    「不快点决定不能结束喔～？」

    班导威胁我们，不过仍然没有人肯自愿报名。

    班上吵杂起来。每个人一走都在想：「有没有别人肯当啊？」当然我也是其中之一。

    此时，有人举手了。

    我看到举手的人，吓了一跳。

    是长谷川翠。

    她自愿担任班长。

    「长谷川同学，你肯当班长吗？」

    「是的。」

    当然没有人会反对，表决很顺利地通过了。

    讨论结束，到了休息时间。

    我心中有些疑问，于是转头向后面座位的桐谷小声搭话。

    「真是神秘……长谷川她感觉不像是想引人注目的人，为什么会自愿担任班长？」

    「柏田，你老是拿长谷川当话题。怎么？你喜欢她？」

    「喂，不要讲那么大声！」

    我连忙看向周围，确认没有其他人听到才安下心来。

    我还没有跟长谷川翠说过话。不，这么说有语病。正确地说，是我还没跟这个班上的任何女孩说过话。我想在高中交女朋友的计划，马上就陷入瓶颈了。

    「别想了，那家伙虽然是美人，不过老是散发出一股『我不想跟无聊的人们说话』的感觉不是吗？她肯定不会理你的。休息时间她也不跟人说话，老是在看书。」

    的确，桐谷说得没错，长谷川翠全身散发出一股无法形容、难以接近的气氛。她总是露出冷漠的表情，我到现在还没看过她和同班同学快乐谈话的样子。

    她休息时间时总是坐在自己位子上看书，或是默默地处理班长该做的杂务。看起来简直就像是自己刻意与同学保持距离。

    不过我不认为这是她的真面目。毕竟我目睹过她的温柔，以及她的笑容。

    她现在正默默地擦着上一堂课黑板上留下来的字。我目光追寻她时发现，班长的工作基本上似乎大多是杂务。

    「长谷川！」

    此时，长谷川翠被班导叫住。她中断擦黑板的工作，雕开了教室。

    「……好！」

    我发出声音，下定决心。

    「啊？柏田，怎么了？」

    桐谷的声音从后方传来的同时，我走到黑板前。并且代替被班导叫出去的长谷川翠，把她擦到一半的板书全部擦得一干二净。

    我擦完回到自己位子上之后，长谷川翠回来了。她看着板书被擦干净的黑板，露出不可思议的表情。似乎是发现有其他人帮她做了这件事，她转头环顾四周。

    她一瞬间，也看向了我……似乎。

    「长谷川她……有发现到是我吗？」

    「不不不！哪有可能发现啊？」

    「你也妄想过头了吧？」桐谷露出恶心的表情说着。不过我内心的一隅却认为「长谷川会发现是我做的」，虽然我自己也没有根据。

    之后我也切实地帮忙长谷川翠执行班长业务。

    其实正面向她说「我也来帮你忙」应该才是最好的，只是很可惜地我没有做得出这种事的现充技能。或者应该说，我会不好意思。

    我接下来依然继续协助长谷川执行班长的业务。我协助的业务主要有擦黑板，以及在后面的黑板写上当天的课程表这两项。因为可以趁长谷川不在时偷偷帮忙的业务只有这两项。

    在她看不见的时候偷偷地、可是却又相信长谷川总有一天会发现；我就这么每天继续帮着长谷川的忙。

    *

    入学典礼结束后过了两周左右。

    班上的小圈圈已经成形，除了桐谷以外，我跟其他人也可以搭一点话。不过我跟女生仍然毫无对话，与男生基本上也都在跟桐谷说话。

    长谷川仍然常常独处。虽然我想找她说话，不过我当然没有搭话的胆量，暗中帮她班长职务的忙已经是我所能尽的最大努力了。

    原本她就已经散发出冷淡的气势了，现在又多了解到一项令人更难以接近的事实。

    长谷川是完美超人。虽然还没举行考试，不知道她确切的成绩，不过从她上课中被点名时的回答，可以了解到她所有科目的成绩应该都相当优异。还有，体育课时也能见识到她优秀的体能。虽然体育课是男女分开上，不过在教室上健教课时，坐在窗边的我可以看到女生在操场上体育课的状况。每次上山炭危我的心都不在课堂而飘向窗外。女生每次上课都会先跑操场五圈，而长谷川总是排名二一名。

    完全是才色兼备、文武双全。对美少女游戏的女主角来说这是基本配备，但是在三次元居然也存在这样的人类，真是叫我不敢相信。

    可是这样完美到天衣无缝，却让她更加没有破绽，也更加让她孤立。

    那一天，因为教师有事，第四节课改为自习。我转向后面打算跟桐谷说话，结果我没问他，他就自顾自地说着「我昨天实质上只睡了两小时――」为自己睡眠不足自豪，结果趴在桌上大睡特睡起来。

    没办法，我只好拿出昨天刚买的小说，打开夹有书签的那一页。

    一翻开书页，看到的是充满宅气的书签，让我又连忙阖上小说。不好，搞错了，这是我限制「只在通学电车上」看的轻小说。我的书包里放了两本小说，不过因为书套与大小都一样，所以很容易弄错。我将喜欢的游戏收集卡当做轻小说的书签、推理小说的书签用书店发的普通书签做区分，所以看到书签就知道是哪一本。

    我立刻环顾周围。幸好似乎没有人看到这张收集卡。

    对于努力当个低调宅的我来说，在教室看轻小说是难以想像的愚行。我在内心反省着下次要注意，从书包拿出昨天刚买的推理小说并且翻开。

    不过，就在我目光落在文字上时，右边的位子传来女生的对话，吵得我无法集中精神。

    「我说啊，小桃会不会太扯？之前美穗看到她跟穿得像上班族的男人在涩谷闲晃。」

    「真假？啥，援交吗？她玩很凶的传言是真的？她本人超级否定耶――」

    该怎么说，这就是所谓的辣妹这种生物的对话。那是我一辈子不会扯上关系的人种。

    虽然我不想听、可是对话还是传进我耳里，让我虽然看着小说、故事内容却完全没有读进脑中，真是伤脑筋。

    「听说她国中劈五腿，你觉得是真的吗？好像是C班同国中的人说的。」

    「咦――再怎么样也没那么扯吧？本人都否定了。」

    「可是小桃都不提自己的恋爱话题，反而让我觉得有问题。」

    国中生劈五腿……这如果是真的，那还真是彻头彻尾的Bitch。而且还跟上班族援助交际？这年头的女高中生真可怕。

    「G，你们在讲什么？」

    「小桃？」

    此时新加入的声音。就是刚才传闻中的当事人……似乎叫做小桃的人物参与了对话，真是令人意想不到的发展。不过说真的，不要这么大声讲班上同学的传闻披。辣妹这种人胆子还真大。

    「啊――小桃，你真的没有男朋友？」

    「啊？我说过了没有啊。为什么要每天都问？」

    「真的～？少骗人了～其实根本就有吧？」

    刚才明明一直在讲这个叫小桃的人玩很凶的传闻，结果一面对当事人似乎又难以启齿。辣妹们彷佛在调戏名为「小桃」的人物似地，问着与传闻截然不同的问题。

    这让我非常在意，脚踏五条船又搞援助交际的「小桃」究竟长什么样子。

    国中时我曾经觉得，大部分玩很凶的女人，都是打扮得很时髦、可是仔细一看却长得不怎么可爱的型。我心中带着这种不知哪来的优位思考，不经意地看向右边。

    这一看，让我大吃一惊。

    有三名辣妹，但有一名是不折不扣的美少女。两人坐在位子上，另外一人站着说话，而那名站着的女孩可爱得不自然。从对话的内容听来，那位美少女正是人称「小桃」的人物。

    她留着染过的褐色卷发、裙子又短，还拿掉学校指定的领带、擅自戴上红色格纹的缎带……虽然是个不折不扣的辣妹，可是却有着宛如小一号的杂志顶尖模特儿，或着是AKB主力那种等级，总之十分地可爱。

    同班已经两个礼拜了，我居然完全没发现，连我自己都觉得不可思议。

    话说回来，我现在才发现我对长谷川以外的女孩子，根本连脸都没仔细看。

    想到太仔细盯着看会被她察觉，我连忙转向正面。一时间我沉浸在这名超级美少女辣妹的可爱之中，不过我马上想起某件事实。

    没错，那女人是Bitch。就算再怎么可爱，我还是讨厌Bitch。实不相瞒，我最讨厌的就是Bitch。

    而且，虽然我只瞄了一眼，不过她的身材娇小到不知道有没有一百五十公分、脸蛋也算是萝莉型的，而且还是个辣妹。我的喜好是黑色长直发的清纯系，喜欢的又是身材高眺、稳重成熟型的美人。也就是像长谷川翠那样的女孩，与刚才的辣妹完全相反。

    我再次确认自己只对长谷川有意思，于是不再去在意右边的对话，继续看起推理小说，这次读起来变得十分顺利。

    上课时间结束，钟声把桐谷叫醒了。我带着一丝兴趣向桐谷询问刚才的辣妹。

    「喔，恋崎啊？她超可爱的呢，虽然听说是个公车。」

    桐谷说的与我刚刚才听到的情报一致。

    唯一新的情报，就是小桃这个人姓「恋崎」。

    「你是怎样，长谷川不理你所以改把恋崎当对象？那家伙对同年纪的男人超冷淡的，不要比较好喔。而且她超有男人缘的。」

    「对男人泠淡？不是说她是浪……公车吗？」

    「听说是她喜欢年纪大的，所以对同年纪的男人完全没有兴趣。证据就是，班上的男生跟她说话时她反应都很冷淡，明明跟女生处得很好。」

    「真的假的……」

    对自己没兴趣的人就冷淡，这人也太自我中心了。

    我对恋崎的恐惧意识更加深了。

    放学前的班会结束，我与说要去参观社团的桐谷告别，走向鞋柜准备回家。我并不打算在高中加入社团。

    我在意刚才读到一半的推理小说后续，从书包里拿出来，打算边走边看。

    此时，我与转角突然冒出来的女学生撞个正着。

    女学生跌坐在地上，手上拿的纸袋也掉在地板上。纸袋的内容物洒了出来，里面的漫画与杂志等物品散落在走廊上。我因为背着书包所以没事，不过手上的小说也掉在地上了。

    「抱……抱歉。」

    我觉得自己也有不对，于是开口道歉。

    接着看到眼前的女学生，让我瞠目结舌。

    她就是我刚刚才知道的美少女辣妹，恋崎桃。

    周遭弥漫着她身上喷洒的甘甜香水味。

    恋崎看着我，呆滞了一阵子。她似乎十分惊讶，但是我不懂她在惊讶什么。原本以为她会说些什么，结果她一言不发，把自己掉落的杂志跟漫画迅速塞回有品牌标志的粉红色纸袋。就在我呆呆地看着她时，她已经整理好东西离去了。

    「感觉真差。」

    在她离开之后，我不禁用没人听得见的音量嘟哝了一句。

    我都道歉了，好歹也说句话吧。此时我想起来，听说她对同年纪的男生没兴趣、所以态度很冷淡。

    我带着些许愤慨捡起掉在地上的小说，塞回书包里。我失去看书的心情，用iPod听着音乐迈上归途。

    等到我发现，已经是回到家之后了。

    我在房间躺下，从书包里拿出推理小说打算阅读剧情的后续发展，结果看到的却是意想不到的世界。

    「才刚认识没多久，我就来智也家了……

    我害羞地看智也，结果他说『过来嘛』……咦……不会吧！我们今天才刚认识耶，可是智也露出跟店里一样的笑容坐在床上……可是人家怎么好意思啦！（害羞）」

    「……」

    我不禁阖上小说。

    整面横排的文章。

    行间留白极多。

    文章中到处充满记号与表情符号。

    「这啥啊啊啊啊?」

    我连忙拿下书套。粉红色的书皮上写着大大的文字《给所爱的人》，这似乎是它的书名。而且连书腰部留着，上面还有广告文宣「现任女高中生所描写的辛酸恋情」。

    虽然我第一次看到内文，不过这是人称手机小说（注：使用手机撰写及阅读的网路小说）的玩意儿。由于跟我看的小说同尺寸，还包着同样的书套，所以在看到内容之前我完全没发现。

    我冷静地回想着。我的小说与这本手机小说会被调包的时间点，就只有一个。

    就是与恋崎相撞的时候。恋崎掉在地上的漫画与杂志之中，也包括这本手机小说吧。

    我是在高中附近的书店购入小说，书套也是那时包上的。而这本小说用的是也同一间书店的书套。那间书店有很多同校的学生出入，因此恋崎会在那间书店买手机小说、并且包上同样的书套，想想也没什么不自然的。

    于是恋崎就把外观一模一样的书，当成自己掉的东西收进纸袋了。

    「呜哇～真的假的～……」

    我喃喃自语，并且随兴地翻着这本手机小说。

    我刚才看到的场面，是身为主角的女高中生对第一次见面的牛郎一见钟情，然后就被带回家里的场面。一翻到下一页，他们就已经进展到成人间的关系。这发展充满吐嘈点，而且让我只感到厌恶。

    「这种东西会有人认真看喔……哈哈哈……」

    恋崎桃应该没想到我会边看边嘲笑吧，还她时装做没看内文好了……我边想边把手机小说阖上。打算改看轻小说而翻开书包，拿出轻小说并打开。

    不过下一瞬间，换成我目瞪口呆。

    我当成是轻小说而翻开的书，并不是轻小说，而是包着同样书套的推理小说。是我以为今天在教室翻阅、刚才在走廊弄丢、与恋崎的手机小说调包的小说。

    为什么这本小说会在我的书包里？

    此时，我才察觉到令人惊愕的事实。

    「糟糕啦――――――!」

    这本小说会在这里，意思就是我在走廊弄掉、被恋崎当做自己的手机小说带回去的，其实不是推理小说而是包着同样书套的轻小说。因为外观一样，我在走廊要拿推理小说时，又拿错而拿到轻小说了。

    就和我看了手机小说一样，恋崎可能也看了我的轻小说。

    不妙，这下糟了。

    光是轻小说这一点就足以让我是阿宅的事穿帮，而且我昨天买的轻小说，算是爱情喜剧……或者该说是情色喜剧，是主角身边突然冒出四名没血缘关系的姊姊，并且不断受到她们色诱的后宫故事。

    后宫情色喜剧虽然在轻小说中已经成为一种类别，并不是很稀罕的东西，不过一般人看了那内容恐怕会大吃一惊。

    即使恋崎对文章毫无兴趣而没看内容，但是那本书连封面跟插画都十分养眼。只要稍微翻一下就会知道那是阿宅向，而且还是内容很糟糕的小说。

    也就是说，我身为一个阿宅的事肯定会穿帮。

    好不容易在进了高中之后拚命地隐瞒宅兴趣，可是居然被那种看起来很轻浮、似乎又很讨厌阿宅的女人发现。

    放着不管的话，我的秘密被那女人拆穿也不过是时间问题，这样下去将会再次重蹈国中生活的覆辙。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    无以宣泄的愤怒让我独自在房里大吼，接着……

    「吵死人啦笨蛋直辉――――――――！」

    我的房门被用力打开，留着马尾穿水手服的少女跑进来咆哮。

    「呜哇！小明。你回来啦？」

    是我妹妹。

    「这款游戏我现在正跑到超棒的场面，不要鬼吼鬼叫地吵我！」

    妹妹自豪地拿在手上的东西，似乎是电脑游戏。上面画着两位下巴颇长、眼睛闪闪动人的男性。

    「这难道是……」

    「B・L・游・戏&#9825;」

    她天真的笑容，完全就是不知污秽、纯洁可爱的少女笑容。

    撇除她手上拿的东西的话。

    我这国中一年级的妹妹其实是个腐女。我家兄妹俩都是阿宅。

    「你要是再鬼叫碍我的事，我就宰了你！」

    她说完后用力地把门关上。慢着，至少让我确认那是不是全年龄版。国中生不准玩十八禁游戏。虽然我想这么说，不过她并没有给我机会开口。

    那天晚上，过度的不安让我无法入眠。我刚到校就被同班同学用轻蔑的目光注视，因为恋崎已经把我是阿宅的事讲给全班听了……这种临场感十足的妄想在我脑海中浮现好几次。

    为了守护我的校园生活和平，这种未来绝对不能成真。而且绝对不能让长谷川知道我是阿宅这件事。

    我在内心强烈发誓，明天还书的时候一定要封住恋崎的口，绝对不让她告诉其他人说我是阿宅。

    隔天，我一大早就想找恋崎说话，不过抽屉里放着一张纸片。

    「午休偶有话跟拟说，来体育馆后面。　恋崎」

    上面用扭曲的辣妹文如此写着。

    我马上想到是书的事，不过她提到有话要说这令我不解。只是要还书用不着特地把我找出去吧？　　不过，她给了我单独对话的机会，这点倒是帮了我大忙。反正无论如何我都得找她出去说个清楚。

    这种看起来就很坏心眼的女人，就算拜托她对我是阿宅这件事保密，也不知道她会不会那么听话。最差的状况下，就算给钱也得求她帮我保密。我已经做好了这种心理准备。

    我带着恐惧撑过那天上午的课程。午休时间一到，我连便当都没吃便赶往体育馆后面。

    我下到一楼，离开校舍、走过操场抵达体育馆后方时，恋崎已经在那里等着了。她背靠着体育馆墙壁玩着手机。近看更觉得虽然她的五官是很端正没错，但是化妆实在有够浓的。连对女性化妆不熟悉的我，都知道她的妆太浓了。她没拿手机的另外一只手正拿着我的轻小说。

    「……」

    不过恋崎主动把我叫出来，却是一句话都不吭。而且明明察觉到我来了却不正眼看我。

    这是怎样，意思是会看那种轻小说的阿宅让你恶心到连话都不想说吗？那干嘛叫我出来？

    「……那个，你想说的，是指这本书对吧？」

    受不了沉默的我主动开口了。

    说话的同时，我递出恋崎的手机小说，于是恋崎用力地把书抢了过去，仍然是不发一语。

    避让我十分不满，没礼貌也要有g限度。

    「那……那个，你看了我那本书的内容吗？」

    不过胆小的我不可能向她抱怨，像这样软弱地问话就已x是我的极限了。

    恋崎不但没回答我，目光也仍然不肯看向我。

    「如果你看过那内容的话……希望你不要告诉别人……」

    「这是什么？」

    恋崎打断我的话，第一次开口了。问题被打断的我虽然感到不悦，但仍然将目光看向恋崎手上拿的东西，原来是一张卡片。那是我看书时拿来当书签用的卡片。是在DS上推出，名叫Love　Minus的游戏收集卡。上面画着我喜欢的角色「崎乃乃」。

    「咦……咦……？你问我这是啥……」

    我陷入轻度混乱。好不容易等到她开口，我却完全搞不懂她为什么会这么问。为什么恋崎会对Love　Minus的收集卡有兴趣？

    「是游戏的卡片……」

    「什么游戏？」

    「呃……这个，叫做Love　Minus……」

    「什么类型？」

    「咦？恋……恋爱模拟游戏……」

    我战战兢兢、好不容易回答了她的问题。其实我根本不想回答，不过恋崎威吓式的质问态度让胆小的我不敢不回答。

    「恋爱模拟游戏……是什么意思？」

    「呜……呃，跟女孩子交好的那种……」

    「果然……」

    恋崎听了我的话，不知为何失望地垂下双盾。

    「那个……为什么要问这个？」

    这次轮到我发问。

    「……你认识B班的铃木吗？」

    不过被她用问题反问了。

    「铃木……？不认识……」

    「铃木同学他有跟这个一样的卡片！」

    恋崎突然振奋起来，用一副她不能接受的态度说着。

    「铃木同学掉了这本学生手册，捡起来时我看到的，他超小心地把类似的卡片夹在学生手册里……不过仔细一看虽然很像却又不太一样……图的感觉虽然很像、设计也很类似，但是微妙地不同。这张图上的是褐色头发、眼角下垂、胸部比较大的女人图案，可是铃木向学的是……黑色短发而且胸部比较小的女人图案。」

    我最喜欢的乃乃学姊被叫成眼角下垂胸部比较大的女人这点令我十分遗憾，不过这段话中有更让我在意的部分。

    「黑色短发小胸部……那应该是Love　Minus的凛香吧。」

    「凛香？那么铃木同学喜欢那个叫凛香的游戏角色吗……所以他是阿宅？」

    「唔，很小心地夹在学生手册里的话，那大概就是这样了……」

    仔细一看，恋崎的表情悲伤地扭曲着。

    我大概明白了。恋崎喜欢那个叫做铃木的男人，想知道铃木的事情而特地找我出来，不过却得知他是阿宅这件事实，因此受到打击――大概是这样吧。

    「真不敢相信，铃木同学居然会是阿宅……」

    恋崎一副难以接受的样子碎碎念着。

    「呃，我觉得去找本人确认是最好的方法……」

    与其特地叫我出来，不如直接去问本人不就好了。

    传说恋崎玩男人玩得很凶，那么就算是喜欢的男人，直接去找他搭话应该也不是什么困难的事吧。

    「G，你能不能去跟铃木同学确认一下？喜欢同一款游戏的同好应该比较好搭话吧？」

    「……啊？」

    恋崎自私的提案，让我怀疑起自己的耳朵。为什么我得为了一个只是刚好同班，又没有交情的辣妹去跟不认识的对象搭话。顺带一提，对怯生的我来说，去跟不认识的人搭话难度可是相当高的。

    「你……你自己去讲不就得了……」

    「就是做不到才拜托你的啊！」

    恋崎用有点烦躁又有点焦虑的态度说着。为什么我反而得被她骂啊。

    「那我也做不到……话说我想早点吃午饭，可以回去了吗？」

    原本胆小的我是不可能对第一次讲话的人这么强硬的，不过对方态度差到让我相当火大。

    我转身背对恋崎打算回教室。但就在此时。

    「……《姊姊症候群》……」

    「咦……」

    背后传来恋崎的低喃声。这句话让我停下了脚步。

    那是还没回到我手上，充满姊姊的后宫系轻小说标题。

    「跟没血缘关系的姊姊同居？跟没血缘关系的姊姊洗澡？跟没血缘关系的姊姊接……接接接……」

    在她还没说出「接吻」前我先出声了。

    「慢着，你怎么擅自看别人的书……！」

    ……不过，我也擅自看了恋崎的Sweets(笑)威力全开的手机小说，所以没资格讲别人。

    「真不敢相信！每个阿宅都会这样妄想吗？有够恶心不可思议的！」

    恋崎红着脸，不知道为何似乎在生气。

    不过这跟我想像中的反应有微妙的落差。

    我当然已经想像到她对那本轻小说会有激烈的厌恶感，这一点是符合了。不过她的厌恶法跟我想像的不同。

    轻蔑、瞧不起、嫌弃、无话可说。

    这是我想像中的「Sweets(笑)浪荡辣妹恋崎桃，看到那本书内容时的反应」。

    以台词来表达的话，就像：

    「处男的想像好了不起喔～不过还是早点交个实际的女朋友比较好喔～（失笑）」

    ……这种感觉，可是眼前的她却：

    「差劲！恶心！肮脏！变态！亏你长得一脸人畜无害的长相！」

    她愤慨地将轻小说朝我丢来。

    「喂，你干嘛！」

    连忙接住飞来的书，同时我感到不可思议。

    满脸通红可以说是因为发怒……不过看起来却又像是在害臊。

    这反应，简直就像清纯的女孩看到情色产物时一样……

    「你刚才说那本书的内容要我帮忙保密？要是你不帮我去确认铃木同学是不是阿宅，我就把你看的书的内容……说给班上的女同学听！」

    「什……？」

    她突如其来的冲击宣言，让我哑口无言。

    这是不折不扣的要胁。

    班上的女同学，也就是说也会传到长谷川的耳中。

    「这……这怎么行……」

    我不停地颤抖。

    「我可是认真的。」

    恋崎撇过头去不高兴地说着，看来她意志坚定。

    「别……别这样……」

    「那你肯帮忙去搭话吗？」

    这时候被拆穿，将会重蹈国中生活的覆辙。我至今辛苦地隐藏身为阿宅所做的一切，全都会化为泡影。

    「唔…………我……我知道了……」

    我强忍内心的不甘愿回答她。眼前我唯一的选项，就只有接受要求了。

    「真的？你真好说话！」

    什么真好说话，威胁人还敢说这种话。被这样威胁，任何人都只能接受啊。

    「相对地，我去搭话后，你一定要保密到底喔……」

    我能做的，只有最后再叮咛她一次。

    「那当然！」

    恋崎露出满足的笑容回答。

    「那就多指教罗，呃……你叫啥名字？」

    「我姓柏田！我们同班你却连名字都不记得喔！」

    居然威胁连自己都不记得名字的对象，她还真是凶狠残酷。

    才刚入学，我的阿宅身分就被这种Sweets(笑)辣妹识破，而且还拿讲给班上女同学听来威胁我……为什么我的运气会差成这样呢？

第一卷 第四章

    那一天放学后，我马上前往B班。

    我是会把讨厌的事与麻烦事马上处理完的类型。

    我走到B班前，从后方出入口窥探教室里的情况。

    不过，我完全没向恋崎询问任何有关铃木的情报就过来了，所以完全不知道哪一个是铃木，只能随便找个人问。

    就在我探视教室，想着该找谁问时，正要离开教室的男学生开口了：

    「你找谁吗？」

    男学生对我说话，我看到他之后吓了一跳。褐色头发、身材比我高大，而且背着书包以及疑似吉他的行李，这样的美男子就站在一旁，并且对我露出亲切的笑容。长得又帅态度又温和，这家伙还真是完美。

    「不不，没问题！」

    焦急的我连忙如此回答。我想是对方跟我差别太大，使我感到畏惧了。这让我陷入自我厌恶中。难得别人好心搭话，我在干什么啊。

    那位型男离开教室，另一位打扮时髦的女学生随即追上去。

    「小爽～你要去哪？」

    「咦？音乐室。」

    他们两人交谈着。

    长得又帅，又体贴，又会弹吉他，还有女人缘……简直就是满等的现充。那种男人真的能够存在于这世上吗？

    我陷入轻微的消沉，不过想起自己的使命、再次看向教室里。离出入口最近的位子上坐着与我一样不显眼的男学生，要问只能问他了。

    「不好意思，请问这一班有位铃木同学吗？」

    「你找铃木的话，他才刚离开教室。」

    刚离开……难道说……

    「背吉他、褐色头发的……」

    「是啊。」

    这真是教人难以相信的事实。刚才那位帅气的现充，就是把凛香的卡片夹在学生手册里的阿宅……？真的会有这种事吗？

    如果说眼前这位感觉跟我差不多，毫不显眼的男学生是铃木，那我倒是很容幼接受。

    不过话又说回来，铃木可是恋崎喜欢上的对象。就这点来说，长得帅似乎也没什么好不可思议的。

    我向男学生道谢后，离开了吧班教室。

    虽然心中有千头万绪，不过眼前还是先赶往音乐室，因为我想起刚才铃木说过他要去音乐室。但是就算到了音乐室，也许铃木正在进行轻音乐社的社团活动，这样就很难向他搭话。即使没有社团活动，但要是刚才那位时髦的女学生也在，那我绝对不敢向他搭话。这样一来今天就只能放弃找他问话了。

    不过到了音乐室前，我的思考全被抛到九霄云外。

    从里面传出似乎在弹奏吉他的声音，不过十分耳熟的音乐令我大吃一惊。

    「这不是《轻音社！》的ED吗……」

    我不禁开口低喃着。

    流露出来的音乐，是播映到去年、以轻音乐社为题材的人气动画片尾曲。

    「G欺，这吉他弹得超好的耶？」

    我一回过神来，有两名似乎是碰巧从音乐室前经过的女学生、正竖耳倾听吉他演奏。

    不不，他的吉他的确弹得很棒。但是还有更该吐槽的地方吧？这可是动画歌喔。

    「这好像是B班的铃木同学弹的喔。」

    「真的？那个型男弹的？」

    女孩子们尖叫着离开了。看来她们没发现这首是动画歌。这倒也是，连曲子都没听过，更不会知道这是动画歌。

    而且弹这曲子的果然是那位铃木……一切的线索都连上了。铃木果然是个阿宅，并且喜欢《Love　Minus》跟《轻音社！》……糟糕，总觉得我会跟他意气相投。因为我也迷上《轻音社！》，而且每周固定收看。

    我环顾四周，确认过没有人之后，下定决心打开了音乐室的门。连我自己都觉得这需要很大的勇气。要是有铃木以外的学生在怎么办？要是被吼不要随便进来怎么办？虽然我脑中想过这些，不过现在的我单纯只是想要与铃木聊一聊。

    进入音乐室后，幸好只有铃木一个人。铃木把吉他接到扩大器上、用相当大的音量演奏着，不过看到我突然进来，让他吃了一惊而停止演奏。

    他凝视着我。

    「啊，抱……抱歉突然打扰！」

    到现在我才涌现后悔的情绪。再一次看向铃木，他真的相当帅气而且时髦……实在不像是个阿宅。

    而我交然闯进来，总不能默不作声。于是我焦急地开口：

    「那个，我走在走廊上突然听到《轻音社！》的ED，一兴奋就把门打开了……因为我也很喜欢《轻音社！》的这首曲子……」

    铃木把线从扩大器拔下，将肩上的吉他放在椅子上，朝我走过来。脸上的表情看起来对我充满警戒。

    这下糟了。他搞不好会说你干嘛擅自闯进来、或是竟敢妨碍我演奏之类的。现在的他看起来一副要把话说出口的样子，仔细想想我的行动实在太超乎常理了。

    「……你喜欢《轻音社！》吗？」

    不过，铃木的问题让我傻眼了。

    「咦？嗯……是啊。」

    我回答的下一瞬间。

    我的右手被铃木的右手用力握住。换个讲法是，他主动握手了。

    「真的吗～！真亏你肯主动开口～！」

    铃木的表情从刚才的充满警戒转为满脸的笑容，他的笑容相当天真无邪。

    「我因为兴趣，放学后每天都在弹动画歌，所以一直有点期待有没有哪个阿宅会有反应～」

    「咦，这样啊？你不是在进行轻音乐社的社团活动吗……」

    「呃～也算是啦，不过除了我以外的社员几乎不来社团活动。」

    「这样啊……那个，你说你每天弹动画歌，那你还会弹些什么？」

    「嗯，《轻音社！》的歌我大概都会弹，其他像知名的动画歌跟v家的曲子我也会弹。国中时我迷上《轻音社！》开始弹吉他，所以老是练习动画歌。虽然弹得不太好啦，」

    「这样啊？好、好厉害～！」

    「我还有去NicoNico动画投稿『用吉他弹动画歌』的影片喔。」

    「咦～真的假的？你用什么名字投稿？」

    我完全忘了自己是被恋崎威胁才来找铃木搭话，与铃木聊上瘾了。毕竟我自从进这间高中之后，就一直隐瞒阿宅身分，相对地也没法跟人聊任何宅话题。虽然是自己下的决心，不过不能聊自己喜欢的东西实在是非常寂寞。久久聊一次这种话题让我十分愉快。而且这是我进高中以来交到的第一位阿宅朋友，也让我非常开心。

    之后就在点播动画歌让铃木弹、聊些宅话题，或是用掌机连Love　Minus以及怪物猎人等游戏之中，时间一下子便过去，到了学校要关门的时间了。

    「真是太开心了，其实这是我除了网友之外第一次交到阿宅朋友。」

    铃木似乎打从心里感到高兴，而说出这句话。

    「咦，这样啊？」

    「嗯，班上其实也有阿宅。好像会看漫画或轻小说、聊些这类话题，所以我也试着去搭话……结果我一问你们在看啥？他们总是藏起来说没什么，或是马上逃掉……这样是不是很过分？居然排挤我耶。」

    铃木感伤地叹气。不过，虽然这样讲对铃木不好意思，可是我倒是能体会同班那些阿宅的心情。看到铃木这种帅气的外表，跟全身散发出的现充之气，怎么想都不觉得他会是个阿宅。恐怕他们是以为会被调侃，所以才吓得跑掉的吧。

    之后我们一起回到车站、交换电子信箱与手机号码之后道别了。我为高中交到第一个阿宅朋友感到喜悦、但是又想到得向恋崎报告，使得我回家路上的心情十分复杂。

    到了隔天，这次轮到我放纸条在恋崎的抽屉里。

    「放学后我有事要报告，请来教室外面的楼梯前。　柏田」

    这天结束到了放学后，我前往自己指定的楼梯前。恋崎人已经到了，她有如仁王般耸立着，抱着双腕等待我的来到。

    「你去问铃木同学了？结……结果如何？」

    我一到会合地点，恋崎马上露出一副十分在意的模样开口询问。

    「是啊，铃木是阿宅。而且还是相当重度的阿宅。」

    恋崎一听到我的话――

    「真的……果然……」

    明显地露出一副失落的表情。

    这也没办法。我明白身为阿宅这一点，对女孩子来说是很大的扣分。所以我才隐瞒自己的阿宅身分。

    特别是像恋崎这样对阿宅满是偏见的Sweets(笑)辣妹，不管对方有多帅，一旦知道他是阿宅，我想感觉马上就冷掉了。

    「咦？小柏？」

    就是这么碰巧，铃木从旁边经过。他背着书包，看来是在回家的路上。顺带一题小柏是昨天铃木帮我取的外号。

    「这下正好！我在找你，可是你已经不在教室了。我想说放学要去秋叶一趟，你跟不跟？」

    「咦，秋叶？我跟我跟！」

    正好我最近也想去秋叶一趟，所以便一口答应了。不过，讲完我连忙看向四周，我居然在学校内不特定多数对象会经过的场所，做出这种完全曝露自己是阿宅的发言……明明决定高中要隐瞒阿宅身分的我居然犯这种错误。不过周围没有我们以外的别人，让我松了一口气。接着我想起她的存在，往恋崎看去。

    她很明显地脸蛋发红，目不转睛地看着铃木，似乎是完全看呆了。她明明很习惯男人，不过面对单恋的对象还是会露出这种少女般的表情呢。

    「真的？太好了！跟阿宅朋友一起去秋叶是我的梦想呢！」

    铃木露出纯真的笑容，显露他的喜悦。

    「今天是凛香Figure的发售曰耶！虽然我已经预约了没有必要着急，不过还是想尽早拿到货嘛！啊，话说回来小柏你喜欢的乃乃学姊还没出Figure喔？发售日什么时候？你会买吗？」

    铃木连珠炮似地聊着宅话题，让我难以掩饰自己的困惑。如果是像昨天音乐室那样的密室倒没有问题，不过这里是可能有人经过的走廊，加上有一个人完全被当空气忽略了，让我十分不安。我斜眼瞄向那个人，不知道是不是看到喜欢的人在眼前畅谈宅话题而受到打击，她看着铃木，眉毛扭曲着一动也不动。

    「啊，不好意思，你们聊到一半吗？」

    铃木终于察觉到恋崎的存在了。

    不过恋崎一句话都不说，让我连忙开口，

    「不不，没事了！我们话讲完了。那么恋崎同学，我先失陪了……」

    说完后，我留下僵住的恋崎，带着铃木离开了现场。她只说要我去确认铃木是不是阿宅，那么我已经充分地完成了我的任务。都在她眼前聊这种话题了，这么一来她也不得不接受铃木是阿宅的这项事实了吧。我想她学了这次教训后应该就会对铃木死心了。说真的，这样对裁务比较好，毕竟我不希望已经是我朋友的铃木，变成那种个性恶劣的Sweets　Bitch的猎物。　

    那一天我跟铃木两个人去了秋叶原，拿了铃木预约的Figure，之后就在那家模型店继续逛。之后又去了同人专卖店，最后到了铃木常去的女仆咖啡厅热烈地进行讨论。铃木似乎比我常来秋叶，对这里相当熟悉。好久没有来到秋叶，而且还是跟阿宅朋友一起来，让我带着快乐的心情结束了这一天。

    隔天放学后，原本以为再也不会有交集的恋崎居然来找我说话了。

    「方便吗？」

    我吓了一跳、但是跟我在一起的桐谷更是错愕。这也没办法，这种班上最显眼、最引人注目的辣妹，居然会向我这种平凡人搭话，一般来说肯定想不到会是什么理由。

    我跟恋崎离开教室，移动到昨天对话的楼梯下。

    「真的让人看得很不爽耶！为什么你这种人会跟铃木同学聊得那么开心、而且之后还一起跑去玩？」

    「……啊？」

    听到恋崎的第一句话，让我不禁发出脱力的声音。

    恋崎她很明显是在嫉妒昨天的我跟铃木。

    「你还喜欢铃木喔？你不是已经知道铃木是重度宅了吗？那为什么……」

    「啊？铃木同学他不管是不是阿宅都在容许范围内啊。而且兴趣广泛的人多迷人～！」

    「啥？你之前不是一直对我讲阿宅好恶心？」

    「那当然！铃木同学跟你活在不同的次元！」

    我完全不懂什么不同次元哪里当然，只知道听了很不爽。

    「超羡慕的！居然能让铃木同学露出那种笑容……昨天的对话是我隔了好久才跟铃木同学再讲到话的说！虽然我还是很高兴啦～」

    「对话……？你昨天有对话吗？」

    「他跟我说『啊，不好意思，你们聊到一半吗？』耶！」

    恋崎满脸陶醉，表情打从内心充满喜悦。

    「不不，那样哪能算对话……而且恋崎你根本没有回话啊……话说回来，那句话不是对我说的吗……？」

    「啊？那根本是对我讲的吧！虽然我兴奋到慌了什么都说不出来，不过他居然这么体贴，超温柔的～！」

    她根本没去在意自己当时有短时间内被当做不存在，完全沉醉在自己的世界里。这脑内补正是有多大啊。

    「所以我想到了，要跟铃木同学那样快乐地聊天、放学还一起去玩，最好的方法就是跟铃木同学一样成为阿宅！」

    「……啊？」

    她突然毫无脉络地做出冲击性十足的结论，让我困惑不已。

    「因为我没有你却有的东西，大概只有『宅知识』了吧！所以我决定了，我要成为阿宅！成为阿宅之后，跟铃木同学交好！」

    「咦，你在说啥？你说啥？啥？」

    恋崎令人难以理解的发言，让我陷入混乱。

    「就是这样！总之，我想先从铃木同学喜欢的那块Love什么的开始。那款游戏哪里有卖？」

    「……啊？」

    别开玩笑了。她到底是用什么思考模式得到这种结论的，我好想看看她的脑袋里长啥样子。

    这种Sweets(略)想要当阿宅，就算天地倒转都不可能吧。搞不好会比我要当个现充更加困难。

    「你以为靠这种邪念可以成为阿宅吗？应该说，阿宅不是想当就能当成的！都是不知不觉中就成了……」

    「啊～你很罗嗦耶。少废话，告诉我哪里又在卖啦。」

    「哪里有卖啊……Yodobashi(注：日本知名电气用品连锁卖场)之类的电气用品店就有在卖了……」

    「是喔，那个游戏要用什么玩？PS之类的？」

    「不，DS……」

    「DS～？我之前有，可是都没在玩就送人了……还要再买的话超浪费钱的。」

    跟我讲这个我也帮不上忙。要是她要我借她该怎么办？我可是常常在玩DS，可绝对不想借给她。

    恋崎似乎相当烦恼，嘴里碎碎念着。希望这样可以让她放弃玩Love　Minus。

    「G，铃木同学有说他还有迷其他的游戏吗？除了Love什么来着的之外。」

    「咦？」

    「你跟铃木同学说了那么多话总该知道吧？」

    「啊……呃，他现在最迷的游戏好像是《让这片青空直到永远》……」

    《让这片青空直到永远》是十八禁电脑游戏。我不久前也跟朋友借来玩，而且迷上了。它的CG跟音乐都很棒、剧情有趣角色有吸引力，在网路上也被评为神Game。不过铃木表示情色场景有点清淡这一点令人遗憾。听到铃木说出这句从他爽朗的外型想像不到的发言，还让我笑了出来。

    「那是什么样的游戏？你也有玩过吗？」

    恋崎的质问让我迟疑。

    「啊，嗯……总之就是，跟女孩子交好的……」

    「跟那Love啥的一样？」

    「不，虽然很像却又有点……应该说很不一样……」

    「你话怎么说得不清不楚啊！是怎样啦？」

    看到恋崎快要发飘，我只好下定决心，确认过四周没有其他学生之后，用很小的声音开口。

    「那是PC用的……情色游戏啦。」

    「啊？情色游戏……什么？」

    「就是……有那种画面的……」

    「……那种画面是什么？该不会是色情画面……？」

    我默默地点头。

    「啊――？」

    恋崎的反应超乎我的想像。

    「你不只看那种奇怪的小说，还玩那种游戏？根本就是变态嘛！超恶心的！真不敢相信！太扯了！」

    恋崎突然退到离我一公尺远，表现出她的厌恶感。

    「是你自己要问的吧？」

    早知她会有这种态度我就不说了，我感到非常后悔。

    「我说啊，不只是我，铃木也在玩那游戏喔。这下你知道铃木也跟我一样，是你最讨厌的阿宅了吗？」

    「……我是对阿宅本身没有什么厌恶感啦。是你玩色情游戏让我感到很恶心而已。应该说是你很恶心。」

    「你讲话内容颠三倒四的耶？」

    「铃木同学也是男孩子，也会玩那种游戏嘛！而且我想，铃木一定想是在那款游戏里追求色情以外的其他东西！」

    我好想跟她说那个铃木曾经嫌情色场面太清淡。不过我已经不想在这种公开场合讨论情色话题了。

    「所以，那游戏叫什么名字？」

    「……咦？」

    「电脑我也有，正好可以玩那游戏啊。」

    「………………啊？」

    我惊讶得目瞪口呆。

    「你……你胡说什么……你刚才不是还很厌恶吗？这样绝对玩不下去的啦！」

    「我的厌恶是针对玩那种游戏的你。而且只要玩那款游戏就可以跟铃木同学快乐地对话了没错吧？这样想就轻松很多啦！G，那游戏哪里有卖啊？」

    「还问我在哪……我没跟你开玩笑，真的不要啦！」

    我无论如何都想阻止恋崎玩那款游戏。她光是听到有情色场面就对我厌恶成那样，我想她实际上根本玩不下去的。连我那本轻小说她都嫌成那样，要是玩了情色游戏，厌恶感肯定会加深，又来对我鄙视、漫骂。

    「G，我在问你哪里有卖啊！」

    「呜呃！」

    我的领带突然被扯住。

    「还是说，你想让阿宅身分被揭穿？」

    「啥！我知道了！我说！秋叶的……Gamers或是Animate…………」

    「讲店的名字我也不知道在哪，带我去。」

    「啊？」

    那不就意味着我得跟恋崎两个人去秋叶？

    「啊，可是，那种店里有很多宅男对吧？那可能还是没办法……」

    「你啊，既然那么厌恶阿宅，就不要来碰宅文化啊！」

    「咦？不，我不是那个意思……」

    恋崎话说到一半。

    「喂喂～恋崎小妹啊～」

    「！」

    我听到声音回头，看到一名留着褐色头发、裤子穿成垮裤，看起来就很轻浮的男人。

    记得是同班的……名叫芦田的男人。

    「我跟你说话每次你都无视，为什么你会跟那么土的男人讲话啊～？」

    他边说着，边向恋崎走去。

    那么土的男人……是我吗？

    恋崎完全没有回答男人说的话，无视他往教室的方向快步走去。

    「喂，喂！」

    我搞不清楚状况，只好先跟着恋崎走。

    「又不鸟我～？你怎么那么冷淡啊～」

    幸好男人没有追来，只留在原地叹息。

    回到教室时，已经没有其他学生了。

    「喂，恋崎……」

    我想问刚才那男人是什么来历，于是往恋崎的方向看去……

    只看到恋崎的脸色，苍白得十分吓人。

    「喂，喂……你脸色很差耶。你这么讨厌刚才那家伙吗？他对你做了什么……」

    「不认识。」

    「咦……」

    恋崎平静地回答。

    「他跟我搭话过好几次，不过我没跟他说过任何一次话，连名字都不知道。」

    「……不，不是吧？那你为什么会脸色发青？」

    恋崎的反应不寻常。为什么面对毫无瓜葛的对象，会变成这副模样？

    「这……这又不重要！跟你没关系啦。不要靠近我！」

    我是真的有点担心地观察她的脸色，但恋崎却露出很明显的厌恶感，并与我保持距离。这过分的反应，对我内心造成不小的创伤。

    「那我先走了……」

    继续留在教室两人独处，只是让彼此更尴尬而已。我忍受不了这种气氛，把书包挂在肩上打算离开教室。

    就在我的手伸向教室门的瞬间。

    「我……其实会怕男人。」

    「……咦？」

    恋崎口中说出完全出乎我意料之外的话。

    「会……怕男人……？」

    「我从幼稚园到国中都是读女校，家人都是姊妹，除了父亲之外没有男性，所以我没有跟父亲与老师以外的男人长时间说话的经验……」

    「……啊?等……等一下！」

    这跟我知道的情报一比对，至少有两项矛盾。

    「怎样啦。」

    话被打断让恋崎有点不高兴。

    「那，你玩男人的传言是……」

    「啊？咦……这传言连你都听过……？」

    「唔，呃……只是在教室稍微听过……」

    应该说，大部分的同班同学都知道……

    「C班有一个跟我同国中，名叫本城的女生。虽然无法确定，不过大概是她在放关于我的谣言……她以前就很讨厌我了……真是的！我都否定过了还是一直传……」

    恋崎低头咬着嘴唇，似乎很不甘心。

    「原……原来是假的……啊，可是之前我还有听过你跟像上班族的男人走在一起……」

    都到这个地步了，干脆毫不客气地全部问清楚，所以我继续开口问道。

    「啊？上班族？那是啥？」

    她一副完全没印象的样子，看起来相当愤慨。

    「这也是本城同学说的吗……」

    「不，好像有在涩谷目击过之类的具体情报……」

    恋崎思索了一阵子，然后似乎想到了什么，突然抬起头来说道：

    「……我还满常跟爸爸去涩谷买东西……」

    「……为了保险起见我确认一下，你说的爸爸是指真正的父亲……」

    「那当然啊！不然还会是什么？」

    ……所以那根本不是援助交际，只是感情融洽的父女出外购物。这谣言真是扰人。

    也就是说，恋崎玩男人的传言百分之百都是假的。

    那么还剩下一个疑点。

    「这样啊……我知道你会怕男人了。那为什么你却能跟我正常地对话？」

    她说没有和老师及父亲之外的男性长时间对话，不过跟我讲了这么久似乎都没有问题。

    「嗯，是啊……虽然我也不太明白，但是我可能没有把你当男生看。」

    突如其来、毫不留情的言语暴力，让我无以还口。

    「一开始撞到你的时候，感觉就很不可思议。要是其他的男人，我光是碰到身体就会起鸡皮疙瘩了，可是对你毫无反应……就算接近你也完全不会脸红或是紧张。而且我又很在意铃木同学那张卡片，就孤注一掷地把你叫出来了。我那时还担心叫你出来，要是讲不出话该怎么办。不过看来是担心是多余的。跟你讲话跟其他男生都不一样，完全不会心跳加速或是脸红。我想大概是因为你长得不怎么样，又宅看起来又懦弱，所以我心里不认为你是个男人，可以平心静气地跟你说话。」

    这似乎是恋崎自己想出来的结论，她点点头，看来对自己的解释相当满意。

    长得不怎么样又宅看起来又懦弱……我已经连反驳的力气都没了。

    「偏离主题了。总之就是这样！可以带我去有卖那片《让这片青空啥来着》的店家吗？啊，如果可以给你钱帮忙买来那也行。应该说这样对我来说比较方便。」

    话题又回到这了喔。

    「这……这种事谁要做啊！」

    我鼓起所有的勇气反驳她。

    她讲话这么伤人，现在还想叫我做跟跑腿没两样的事，这女人真的跟恶魔没两样。要是现在听她的话，那可是会插下整个高中生活都得帮她跑腿的大旗。

    「你就这么不想带我去卖游戏的店？我都这样拜托你了！」

    我实在很想告诉她，不是我不想带路、是我不想协助你这自我中心又蛮横的女人。

    「……我懂了，既然你这样拒绝，那我也不拜托你了。」

    恋崎用极为低沉的声调说道。

    「再见罗！变态重度宅！」

    用生气的口吻说完，恋崎拿起自己的书包，从位子上站起来。

    听到这句台词的瞬间，我的背脊窜起一阵寒意。

    没错，我的弱点掌握在这家伙手中。她不知道什么时候会揭穿我是阿宅这件事。

    「啊――我……我知道了！陪你去行了吧！去就去！」

    我做好觉悟，重重地拍了一下桌子。我已经自暴自弃了。

    「啊，这样吗～？真是帮了我一个大忙～」

    恋崎露出恶魔般的笑容、装模作样地说着。

    恋崎虽然说要现在就去买，不过我告诉她店家不可能让穿着制服的她买十八禁游戏。因此决定在隔天的礼拜五，黄金周的第一天，双方都穿着「看起来比较成熟的便服」在秋叶原站电气街出口集合。

    为什么会变成这样。我只是想过和平的校园生活而已耶。

    那一整天我的心情部很忧郁，不过我突然察觉一件事。

    在假日男女两人会合……这不就是我懂憬的现充场景……简单地说，就是约会嘛？

    ……不对，慢着，当我没说。哪有这种约会？

    虽然我是第一次与女生两个人单独出游，不过我只是陪恋崎一起去而已。对方应该毫无任何一丝这种念头，要是我这种想法被她知道了，那我肯定会羞愤而死。

    *

    四月二十九日星期五，下午十二点四十五分。

    我带着害臊的心情，以及些许紧张的表情在约定时间的十五分钟前，站在秋叶原电气街口剪票机前等待。

    虽然对象是与自己喜好完全不符，有如恶魔般的辣妹；虽然我只是陪那位辣妹去买私人用品，不过我居然会跟班上的女生两个人单独出门……这让我无法不紧张。顺带一提我昨晚在床上躺了足足三个小时都睡不着，真是没用。

    我用iPod听着我个人的Vocaloid神曲精选。过了十分钟，在约好的前五分钟，恋崎出现了。

    「啊，你很早来嘛。」

    恋崎说着。不过我看到她的便服当场傻眼。

    她穿着豹纹的连身洋装以及网袜，还戴着好像俄罗斯人会穿的茸毛帽子，脚下穿着底很厚的靴子。

    「你这副打扮……」

    「要成熟一点的打扮嘛，所以我全身上下都是借姊姊的衣服来穿。」

    与其说是成熟，不如说就只是更醒目的辣妹，那身服装与恋崎的娃娃脸完全不搭调。她的化妆比在学校时更浓、头发也烫得比平常更卷。

    「我说，你这身打扮才真的……」

    我没有可以借衣服的兄弟，所以从自己的衣服里尽可能挑比较成熟稳重……或者应该说，比较朴素的衣服。

    「好土……像大叔一样……」

    「什么啦！像大叔一样，那不就符合成熟这个主题，很OK吧！」

    「……唔，是没错啦……你都在哪里买衣服？」

    「咦……我都穿父母买的……还有全家人去附近的大荣或伊藤洋华（注：日本连锁百货零售业）时买的……」

    「……真难以置信……」

    恋崎用看珍奇异兽的目光看着我全身上下。

    「罗嗦！你少管那么多！」

    我内心受到不小的创伤，因为忍受不住恋崎的视线而开始移动。

    从左侧出站后，有许多人在秋叶原的街头往来，而其中大多数是男性。

    「咿！」

    恋崎刚才强势的态度突然大变，看着秋叶原街头的样子皱起眉头。

    「我想想，最近而且有卖情色游戏的地方……是Gamers吧。」

    我决定去在电气街口旁的Gamers购买《让这片青空直到永远》。毕竟看恋崎这副模样，我判断不太可能带她走太远。

    「请多多指教～」

    女仆吃茶的店员对我们发传单，不过恋崎似乎连接传单的心情都没有。

    但是到这里还好。虽然看起来很害怕，不过恋崎的脸色还没有那么差。

    一进入Gamers的瞬间。

    「哇，好多人……」

    假日的Gamers客人数量非常多。当然，几乎都是男性客人。恋畸变得默不作声而且脸色发青。

    「喂，你这样子买得了吗？」

    「咦？这……这没什么。我最终目标是要成为宅女，这点小事总得忍一忍。」

    决心是很坚定，不过却让人担心她是不是真的受得了。

    「哇！这什么？好煽情的画……这真的可以这样子卖吗？话说回来这家店是不是有股香香的味道？这是啥？芳香剂？」

    恋崎看到店里贴的那些露内裤或是肌肤露出度高的海报，十足表现出她的厌恶感，甚至开始抱怨店内的味道。

    我准备搭电梯前往六楼的情色游戏卖场，不过恋崎看到电梯里挤了一堆男性客人，她小声地说「我走楼梯……」走楼梯到六楼？你认真的？

    我只好无可奈何地陪她走，两个人默默地上楼。每个要下楼跟她擦身而过的男性客人，都会偷瞄恋崎几眼。她那副在Gamers里不常见到的亮眼辣妹装带来了完全负面的醒目感。

    「到了……」

    好不容易抵达六楼，恋崎放心地喘了一口气。

    六楼的客人跟一楼比起来也比较少。

    「大概是这里吧……」

    我带着恋崎前往有卖情色游戏的区域。

    此处却有更加困难的考验在筹着她。

    「这什么啊！这画是怎么回事！」

    十八禁的游戏陈列在眼前。看到这些比我看的轻小说插画更加激烈、煽情的插图，恋崎的反应是……

    「我开始……觉得不舒服了……」

    受到的冲击过大，让她脸色发青颤抖着。

    「而且这一楼……都是男人……」

    「一楼不也是这种感觉？」

    「不，一楼除了我之外还有几位女性……而这一楼……只有我一个女人……」

    恋崎四处张望，心情也越来越绝望。

    「所以我就说了吧。既然这么麻烦，还是我去买吧。」

    看到恋崎这种状况，要她去陈列的商品之中把那极为煽情的情色游戏拿到柜台，我想是绝对不可能的。

    「……不，我去买！都来到这里了，我要用自己的手去买！」

    尽管露出一副快要呕吐的表情，恋崎还是朝向陈列情色游戏的区域突击了。这毅力真是坚定……原来她对铃木这么…

    我马上就从情色游戏热卖区找到《让这片青空直到永远》，并且递给恋崎。恋崎看到封面插画退缩了一下，不过她做好觉悟将游戏拿去柜台。她的背影看来是如此坚强……咦？

    恋崎与店员讲几句话后，无精打采地走了回来。手上拿的游戏仍然维持原样。

    「他叫我拿出可以证明年龄的证件……」

    这句话听了倒是觉得很合理，毕竟恋崎那与众不同的打扮跟她的娃娃脸，怎么看都不像是年满十八岁。

    「呃，这也很正常……」

    「你骗人！你不是说来这里就可以买到十八禁游戏吗？」

    恐怕对恋崎来说，光是来到这里把游戏拿去柜台，就已经是非常耗费心力的事了。而这些苦心一瞬间化为乌有，使她哭丧着脸对我抱怨。

    「我知道了啦！换个地点！去那里应该就一定买得到……」

    我决定换个购买场所。去我平常买情色游戏的那家店的话，就不会要求确认年龄了。

    「那你一开始就带我去那家店啊！」

    「我是想说不要让你走太远，所以才选离车站最近的Gamers啊！」

    我们边吵边离开Gamers，走到大马路上。恋崎看到许多来往的男性似乎又害怕了起来，突然间又沉默了。

    「G，还没到吗？」

    「再三分钟左右。」

    我们不断走在大马路上，抵达目的地的店家。外表一看就知道是情色游戏专卖店。

    「呜哇……」

    我听到恋崎的低喃声。这家店的店内店外、都贴着许多比刚才的Gamers肌肤露出面积更高的美少女图。回头一看，恋崎如我预料地表情比刚才更扭曲、脸色也更难看。

    「喂，钱包拿来我去买。」

    「呃……咦？啊……」

    我从呆滞的恋崎手中接过钱包，想尽早结束而走入店里。恋崎这次倒是没有坚持说「我自已买！」看来是已经领悟到自己不可能进得了这间宛如情色游戏乐园的店内了。

    我马上发现目标并拿去柜台。就跟平常一样，他没有跟我要求确认年龄，很轻易地买到了。

    「拿去。」

    我回到在店外迟疑的恋崎身旁，将游戏递给她。

    「不会吧，这么简单就买到了？」

    「这家店不会确认年龄。」

    恋崎开心地接过装着游戏的袋子，放入她自己的大号提包里。

    「刚才被要求确认年龄时，我还以为绝对买不到了呢～」

    这家伙买到目标的游戏，马上就恢复原本的精神，心情变好、脸色也恢复了。幸好她是个单纯的家伙。

    之后我们直接前往车站。

    「我之后三点还要跟朋友在新宿会合～好像意外地还有不少时间呢～」

    我光是今天这个预定就紧张得要命了，恋崎却在同一天排进两个预定。不愧是现充，她跟我的约结果也只是顺便的吧。

    「那，我要去搭山手线了！」

    「嗯，再见。」

    我们很干脆地道别，我也转身往自己要搭的电车月台走去。

    「啊，柏田。」

    感觉到一丝异样感、我转回头看。

    对了，她之前都是叫我「你」或是「阿宅」，这次是她第一次好好地叫我名字，所以才有异样感。

    「谢谢你喔。」

    恋崎开口说道。

    她面无表情地说了这句话后就离开了。

    由于事出突然，让我相当吃惊。

    那宛如恶魔的女人，自我中心又任性的恋崎居然道谢了。她似乎还有一点人类的心思呢。

    我怀抱复杂的情绪，坐上回程的电车回家了。

第一卷 第五章

    除了与恋崎去购物（？）之外，黄金周就在我龟在家里上网与打电动之中结束，相隔一周回来上课，让我回想起现实。

    在教室的一角化为背景的一部分有如路人的我，与身在核心女子集团之中，更是其中核心人物的辣妹，恋崎。

    虽然说地点在秋叶，不过放假时我们两人居然单独见面，这谁会相信？应该说，连我自己都不敢相信。

    恋崎已经购得目标游戏，我的任务结束了。这下子总算恢复自由之身。

    我看向坐在最前面的长谷川。一个礼拜不见，她还是那么凛然美丽……不过，她的身旁仍然是空无一人。

    我今天依然努力地帮长谷川处理杂务。这已经变成我每天的固定工作了。

    没错，我和平的日子再度回来了。恋崎也没有再找我搭话，我都做那么多了，她应该也不会拆穿我是阿宅的事吧。

    我看着长谷川，暗中帮助长谷川，结束一整天。

    虽然离现充无比遥远，不过却是和平且安稳的每一天。

    可是……

    我明明对这样的每一天感到满足的。

    我却一时兴起。

    那一天放学后我去图书室还书，之后回教室拿书包。看到恋崎一个人坐在位子上正在补妆。

    想到不说点什么的话气氛尴尬、而且有些事情让我很在意，于是我不禁开口搭话：

    「唷，你啊，那游戏的进度如何？」

    不知为何，我对那么想搭话的长谷川到现在还没开口过，可是对恋崎开口却意外地顺利。

    那游戏指的当然是在秋叶买到的《让这片青空直到永远》。就算是为了铃木，可是恋崎玩那游戏的场面……我实在是无法想像。

    「……」

    恋崎沉默不语，我以为她打算无视我，这让我心灵差点受创。不过似乎不是这样。

    「那是什么鬼啊！」

    单纯只是停顿很久而已。恋崎把化妆用品放在桌上，发出相当大的叫声。

    「咦，你有认真玩啊？」

    「那当然，我当然有玩啊！虽然黄金周我一下跟朋友去游乐园、一下买东西、一下去家族旅行超级忙的，不过我抽空在半夜一个人偷偷玩了！」

    「是……是喔，真是辛苦你了。感想如何？」

    我的黄金周是连续一周窝在家里，这不同点让我感到挫败，不过我仍然催促她说下去。

    「那游戏真是毫无意羲耶！我说啊，为什么青梅竹马跟班上可爱的女孩子会喜欢那种毫无优点的男人（男主角）？根本不可能嘛！是我的话绝对不会喜欢那种男人！」

    「从那里开始吐嘈喔……不过这是那种游戏的固定模式……」

    「还有啊，那个青梅竹马的女人是怎样！？说话方式超莫名其妙的！每讲三句话就冒一句『唔喵～』是啥鬼？什么语言？那样讲话的女人我绝对退避三舍好吗？」

    「呃，那是角色特色……二次元嘛……」

    对恋崎来说，还没到达问题最大的情色场面之前，就已经有太多让她怒气冲天的地方了。她无视我的辩护，对情色游戏的吐嘈有如机枪般停不下来。

    「其他还有用男人自称语的女人、或是明明不是妹妹只是个学妹却叫自己『哥哥』的女人，一我可不记得我啥时成了你哥哥啊？啊，还有里面那些女人穿的衣服，那是什么鬼？连土都称不！啊，还有所有人的发型都无视重力，搞不懂想干嘛！」

    原来普通的女高中生玩起情色游戏会是这样子啊。我得到了一辈子都不想得到的知识。

    「普通场面都被你吐嘈成这样了，那之后的情色场面不就更麻烦……」

    「……！是啊，的确到这里还好……之后的场景……」

    恋崎的语气变了，我咽下一口唾液。

    「开……开始的那一瞬间，我就忍不住把电脑的电源给关了。」

    「喂！这样太浪费纪录了吧？」

    虽然吐槽点很多，不过我先吐嘈最安全的地方。

    「在那之前我有先存档。唉～可是之后我也不想玩了啦！」

    「所以我才阻止你啊。」

    我本来还预想她会不会打开游戏就失去干劲了，虽然实际上好一点，不过仍然是在序盘就出局了。唉，这也没办法。

    「Love　Minus可能你比较玩得下去吧，」

    毕竟跟情色游戏比起来，Love　Minus比较一般向。这对恋崎来说也比较好入门。就这样，我把想到的话直接说出口了。

    说完我才后悔。说了这种话，她肯定……

    「喔……Love啥的会比较玩得下去？」

    「咦？呃，是啊……」

    「可是我又没DS……啊。」

    不妙，被发现了。

    「你不是有？借我嘛。」

    来了！

    「你少开玩笑了！我可是每天都带着主机出门的重度DS玩家耶！而你居然要从我身旁夺走DS?」

    我拚命抵抗。

    「对了，你那么想当宅女的话，那比起玩游戏，着动画你觉得怎么样？跟游戏不一样，只要看就好了，这样你也做得到吧！」

    我使尽全力扯开话题。

    「动画～？嗯～的确，这样也不用花钱……不过我不知道该看什么。」

    「现在有一部我非常推荐的作品喔！我也很迷，这部动画叫做《私立樱丘女子高中》！这片不只受男性爱看，也很受女性观众喜爱，我想你比较容易看得下去！啊，刚好是今天凌晨一点播！」

    「哦……故事是？」

    「就如标题一样是女校的故事，主题是女生之间的友情。描写得很真实，连女生之间的嫉妒与反目也全都有演出来。」

    「是喔――」

    恋崎似乎没什么兴趣，用平淡的口吻答覆着。

    在动画开始前，官方网页公开时，大家都说又是常见的百合萌系动画、对这部没什么期待，不过一开始播出就吓了观众一大跳。虽然画风很可爱，可是却描述了女人之间的纠葛与热烈的友情。除了喜欢百合的男性之外、也吸引到女性阿宅，已经有这部动画是本季霸权的呼声传出。

    「主角跟身为她敌手的女孩之间的友情非常棒。虽然平常老是吵架，可是对手那女孩被不良女学生说坏话时，主角会说『谁敢说她坏话我就宰了谁！』去袒护她。那一幕的台词已经被当成名台词了！」

    「喂，这主角是多暴力啊，要是有这种不会观察场面的女人，反而会被不良女打一顿吧？」

    「主角是空手道社的主将啊！」

    「真是难以理解……铃木同学喜欢那种动画？」

    「啊……铃木不知道怎么样……我还没跟铃木聊过樱女。」

    所谓的樱女，是《私立樱丘女子高中》的略称。

    「铃木同学没看我干嘛看啊！我没问你个人推荐什么好吗！我是为了缩短与铃木同学之间的距离才想当个宅女的！所以，还是去弄那Love啥的游戏……」

    此时教室的门突然打开。

    「咦……」

    一看清进入教室的人长相，我的心脏差点停了。

    是我单相思的人，长谷川翠。

    不妙，她没有听到刚才的对话吧？没有被她发现我是阿宅吧？

    我陷入极度的恐慌之中。

    她看到我们的样子后――

    「抱歉这么突然……打扰到你们说话了？」

    她开口了，毫无表情地，用她美丽的声音。

    「咦？不会的！没有任何问题！」

    因为事出突然，我一慌声音就大了起来。什么没问题啊？为什么我对同年级说话要用敬语呢？这句话连我自己都觉得满是吐嘈点，让我想把自己痛扁一顿。

    长谷川翠似乎是东西忘了拿。她从自己的柜子里拿出东西放进书包。之后马上离开了教室。

    这段期间，我的目光一直被长谷川吸引着。

    虽然只有一句话，不过我终于跟她说到话了……至今帮她忙总算有价值了。我感动得沉浸在与长谷川翠交流的余韵之中。

    「G，我说你该不会是……」

    「咦？」

    长谷川离开之后，恋崎开口让我回到现实。

    「你喜欢长谷川同学？」

    「咦……啊？你……你在说什么啊？那……那怎么可能……」

    我慌张的样子看来真的很狼狈。

    恋崎用轻视的眼神看着我。

    「我……我倒不是喜欢……」

    「你在讲啥啊？你这刻意否定的态度是装出来的吗？有够明显的。」

    「唔……不……不可以吗？她……她很可爱啊！」

    感觉到否认只是无谓的抵抗，我只好放弃掩饰，老实承认了。

    「超～级不知天高地厚的……」

    「随你说啦！当然我自己也知道不可能马上成为恋人！不过，长谷川她至少应该觉得我是『好人』才对吧！？」

    我不甘心地大叫，这倒不是我逞强。我在帮忙长谷川班长工作（杂务）时，好几次和她目光相会（的样子）。

    「听说阿宅自我感觉良好，没想到居然这么严重……」

    恋崎这次露出一副恐怖的表情，把手放在嘴边微微颤抖着。你那是什么反应啊。

    「不……不只是我的自我感觉！……大概……」

    毕竟长谷川的心情只有长谷川了解。而她对我有一丝丝好感的可能性……我想是有的，我希望有。

    「我总算了解了……不管是之前买的游戏、还是你掉的姊姊啥来着的小说……全部都是一点都不帅的男主角受到女孩子们追求的故事。阿宅就是整天看这种东西，才会相信啥事都不做就会受到喜爱嘛……」

    「不，我没那么想……」

    「可是你对长谷川喜欢你深信不疑对吧？」

    「不是喜欢，只是可能有好感……」

    「我懂了，既然你这样讲，那明天我去帮你确认好了。」

    「……咦？」

    恋崎提出似乎很令人感谢，却又很恐怖的提案。

    「我虽然不敢跟男生讲话、不过跟女生说话就不会怕生了。明天我去帮你问长谷川本人。」

    「咦……」

    「相对地，DS要借我。顺便连那款Love啥的也一起借喔！」

    「啊？」

    冷静地想想，恋崎不可能毫无好处就帮我忙。

    这家伙就是这种个性。

    「我刚刚说过，我玩DS可是每天不离身的！而你居然想从我这拿走DS……」

    「你啊，每天就这样打电动，受到游戏角色喜爱就够了吗？难道你不想知道长谷川怎么看你的吗？」

    「这个……问我想不想知道，那当然是想……」

    「那就决定啦，明天我帮你问。」

    总觉得我好像完全中了恋崎的计。

    再三叮咛不要让长谷川发现我喜欢她之后，我就让恋崎去询问长谷川的感觉了。

    感觉想听，却又不太想听……这感受真是复杂。

    隔天，恋崎在上课之间的休息时间向长谷川搭话。完全不同类型的两位美少女对谈，引起班上男生们的注目。

    不过我看着她们的样子，紧张得心脏都快炸了。

    「你后面的位子不是坐着一个男生吗？」

    午休时间，我们再度在体育馆后面集合。恋崎一开口就这么说道。

    「……咦？你说桐谷……咦？难道恋崎喜欢的是桐谷……」

    恋崎没有理会我的误解，

    「长谷川同学以为他是柏田。」

    「……咦……？」

    我无法理解恋崎话中的意思。

    「我说了你的名字，长谷川同学想了一下，然后回答我『……是窗边坐最后面那个男生的名字吗……』」

    「哈……？」

    「也就是说，长谷川同学根本就不认得你，节哀唷。」

    连我的名字她都不记得。

    这样的现实对我来说，实在太残酷了。

    「既然不认识，那么问她对你的感觉也没有意义，所以我就没问了。那么，拿来吧。」

    恋崎对快哭出来的我伸出双手。

    「咦？」

    「咦什么咦。我帮你问了，所以DS借我。还有游戏。」

    面对受创如此深的人，她居然还说得出这种话，果然是有如恶魔的女人。不过既然约好了，我也只能把插着Love　Minus游戏的DS主机交给恋崎，并且再三叮咛不要砍掉我的记录。

    「我那么努力……她居然都没发现……」

    我递出主机，并且怨叹着。

    也就是说我至今的努力全都白费了。

    「你努力了什么？」

    「暗地里帮她处理班长事务。」

    「暗地里是什么意思？」

    「也没什么，就是趁长谷川不在时，赶快把工作完成之类的……」

    「好恐怖！真恶心！而且，都趁她不在的时候做她怎么可能知道呢！」

    「不是，我跟她目光对上好几次，所以我以为她有发现……」

    「是你以为有对上，对吧？那肯定是错觉。」

    我遭受恋崎的追击，陷入绝望感之中。

    「没有被察觉的温柔毫无意义。面对面跟她说你要帮忙就好啦。」

    「你不觉得这么露骨的温柔很烦吗？那不只是对当事人，好像也在对周遭强调怎样我很温柔，感觉就很嚣张吧？那太做作了，有够冷的。」

    虽然我找了这些藉口，不过其实只是我没有勇气当面对她说「我来帮你」而已。

    除了恋爱之外的事情，我也总是这样。比如说我坐茌电车位子上，眼前来了位老婆婆，我会不好意思说声「请坐」，而只是默默地从位子站起身来。既胆小又害羞。

    「而且对长谷川那种美女做这种事，感觉起来好像我是那种积极又贪欲的男人一样吧？那不会造成当事人跟旁人反感吗？」

    恋崎听了我的话，露出打从心底厌烦的表情。

    「哦～所以说你的目标是想当现在流行的草食系男子吗？我不对女人贪欲，但是很温柔，你是这样想的？」

    「呃，我倒是没有这样想……」

    「啊、说错了。不是『现在流行』，订正，是『之前曾经流行的草食系男子』。现在草食系男子根本就不流行了。」

    恋崎叹着气，一副受不了的样子。

    「我不跟流行所以不太懂，不过草食系男子不是被捧得很凶吗？」

    「所以说那是之前的事了！一聊起来大家都在说草食系男子的坏话。比如自己努力地示好，对方却连电子信箱都不问，好不容易交换了信箱位址却又不来约人。他们根本就对女人没兴趣吧，该不会是同性恋吧？每次聊到最后，总是得到肉食系男子才是最棒的这种结论。」

    原……原来如此……我原本还觉得草食系男子不用追女孩子、只要发呆就会有女人缘有够让人羡慕的，所以一直很嫉妒，想说反正又是只限型男对吧，原来现在的看法是这样啊。

    「所以啊！我觉得你就先学学肉食系男子，邀长谷川同学出去玩吧～！」

    「……咦？」

    恋崎突如其来的提案我惊讶不已。

    「什么，我连跟她说话都不敢，怎么敢邀啊！」

    「她现在连你的名字都不认得耶！这样子你甘愿吗？」

    「我是不想这样……」

    「真是有够废。没办法，那我去邀长谷川同学好了。」

    「……咦……你刚才说……」

    我怀疑起自己的耳朵。

    「真的？你肯帮我去邀长谷川？你这家伙是天使吗？」

    「什么你这家伙。只是你废过头了没办法我才帮你的。要好好感谢我喔。」

    「不会吧？呜喔喔喔你真是好人！」

    我一直把她当成恶魔，莫非恋崎其实是个好人吗！

    「相对地～」

    「咦？」

    「你去邀铃木同学。」

    「………………」

    对喔，我怎么老是忘记。这家伙不可能无条件协助我。

    「啊――找知道了啦！相对地你绝对要找长谷川来喔！」

    「那当然。你才是绝对要找铃木同学来喔！」

    不过冷静想想，这提案倒是不坏。毕竟有机会跟长谷川一起出去玩。

    「啊～可是啊，你不敢跟女孩子说话、我不敢跟男孩子说话，长谷川同学又很安静，那我可以找美树一起来炒热气氛吗？那女孩不怕生又多嘴，我想她可以带动气氛。」

    美树……应该是指恋崎在班上最要好的女生，G川美树吧。是个比恋崎更像辣妹的女学生。

    「原来如此，这样的确帮了大忙。」

    说真的G川是我不会应付的类型（应该说辣妹我都不会应付），不过既然她是可以改变凝重气氛的人物，那可就帮了我们一个大忙。

    另外还有一名男生就约桐谷吧。多么完美的成员，我越来越期待了。

    「我说你啊，如果想跟长谷川同学交好的话，在去玩之前先处理一下你那阿宅外貌吧？」

    「咦……？」

    这句发言我不能当做没听到。

    「阿宅外貌，你说我吗？」

    「不然还有谁。」

    你说……什么……？

    「我一直在想，你好像不想被拆穿阿宅身分，可是光看外貌就知道啦？」

    这意思是说，我的外表看起来像个阿宅吗……？

    「为什么？我又没戴眼镜、又没绑头带、身材又不胖、连便服都不是格子衬衫，完全不像阿宅吧？」

    「这啥判断标准……就算退一百步、这样看起来不像阿宅好了，不过你这外表要是被人说是阿宅，我一定能够完全理解。」

    「啥？这……呃，具体来说是哪些部分？」

    「全部。你这打扮，长谷川同学不记得你的名字也是理所当然的。」

    「…………」

    我的双膝跪地，弯下腰往前倒下，最后用手掌撑住地面，成了orz的动作。

    我还以为至少从中学那种夸张的状况进步到普通水准了，看来我的努力仍然完全不够。

    「没办法啊！我生来就长得不英俊，不管再怎么努力也有极限。而且，说不定长谷川跟你这种重视外貌的Sweets(笑)妹不一样，不会要求男人的外貌优美……」

    「…………真不爽。」

    「咦？」

    这是我第一次当面叫她Sweets(美)妹，所以惹她生气了吗？话又说回来，她懂Sweets(笑)的意思吗？

    「生来就长得不英俊所以没办法？你白痴吗？」

    ……明日香？

    不对，这家伙怎么突然发飙了？

    「虽然有天生的好坏分别，不过大部分的人都是不断努力、花费金钱、学习打扮来装饰自己的！而你却完全不努力只会说『生来就长得不英俊所以没办法』?阿宅都这么自卑吗？不爽、真的有够不爽的！」

    恋崎似乎真的很生气，完全不看我的反应一面倒地说着。

    「为什么你喜欢可爱的女生，可是却对自己的容貌毫不在意？你这样凭什么认为别人会喜欢你？」

    恋崎口中说出无数充满冲击力的话语，让我震撼得呆若木鸡。

    「就算你这么说…可是我到底该怎么办……我十五年来都是不在意打扮活下来的……现在才叫我打扮我根本不知道该怎么做……」

    「只要看看四周就知道了吧。像你这样没修眉毛、没抓发型、制服钮扣全扣起来、裤子又穿这么高的男生反而稀有吧？」

    「咦……？」

    眉毛、发型、制服的钮扣、裤子……我光是穿制服都有这么多地方要改吗？

    「请……请问具体来说我该怎么做……？」

    不知为何我下意识地用了敬语。

    光是知道有很多地方要改也许就是有进步，可是不知道该怎么改善的话就无从下手了。

    「这点小事自己想啦！不会去买本杂志看吗？」

    「你说杂志？什么杂志会有这种情报？」

    我非常地拚命。

    「你很烦耶！就叫你自己想了！我现在要拟定跟美树去玩的计划，要先回去了！」

    恋崎一脸不耐烦地从我面前逃走，回家去了。

    那一天，恋崎愤怒的声音一直在我脑中回响。

    「大部分的人都是不断努力、花费金钱、学习打扮来装饰自己的！」

    「为什么你喜欢可爱的女生，却对自己的容貌丝毫不在意？你这样凭什么认为别人会喜欢你？」

    「只要看看四周就知道了吧。像你这样没修眉毛、没抓发型、制服钮扣全扣起来、裤子又穿这么高的男尘反而稀有吧？」

    虽然听得我很不爽，不过每句发言都切中要害。

    进到高中后，我拚命地想隐瞒自己是阿宅。只想着要隐瞒阿宅身分，却没想到要学会打扮。

    第一，光是制服的穿法，就可以分出潮还是土，有差这么多吗？

    我心里涌现疑问，于是隔天早上，在上学途中我观察了四周的男生。

    这一观察，才吓了我一跳。

    同样是制服，每个人穿法都不同。穿开领毛衣代替西装外套的、穿背心的、像我一样把领带束到最上面的、绑得很松的、或者根本没绑领带的。

    「小柏早啊！」

    突然传来爽朗的声音，我的肩膀被拍了一下。

    「铃木……早啊。」

    这家伙今天仍然又爽朗又帅。

    他在学校指定的衬衫上穿着大一号的背心，裤子虽然没有穿成垮裤，不过也穿得满低的，而且他脚有够长。脚下不是穿跟大家一样的乐福鞋，而是颇为新潮的运动鞋。

    这家伙不只是英俊，还会打扮……我到现在才发现这个新事实。

    「铃木，为什么你明明是阿宅却这么会打扮……是因为你不想被发现是阿宅吗……？」

    「咦？我没有隐瞒我是阿宅喔。」

    意外的发言，让我怀疑起我的耳朵。

    「咦……？」

    「你看，我手机有凛香。」

    铃木给我看他的iPhone待机画面，里面是Love　Minus的凛香在摆动作换表情。这是LoveMinus的官方App。他直接设定这玩意儿当手机桌面……这完全曝露他是个阿宅了。可是班上女生那种反应……意思是就算是阿宅，只要够帅就可以容许吗？这是容貌歧视啊。

    「而且我又没有很会打扮～」

    「不不不，你很会打扮吧！虽然没看过你穿便服，不过你肯定很会打扮吧！」

    就算我再怎么不懂打扮，看到铃木制服的穿法跟发型，一看就知道他比普通的男生更注重打扮。

    「不，是老姊很罗嗦……说啥『我不能忍受我的弟弟这么俗气，至少要注意穿着！』然后就擅自帮我贾衣服。不过被她念着念着，我自己也开始喜欢挑衣服了所以没差～」

    「会帮你买衣服……这……真是个好姊姊啊！」

    对有姊姊属性的我来说，真想马上拿我家的腐妹妹跟他换。

    「好姊姊……？哪有……我毫无年上属性，就是那老姊害的……」

    铃木难得声音变得阴沉，用很痛苦的表情低喃着。看来他并不喜欢自己的姊姊。

    话说回来我不吃年下属性，也是我家那个超S暴力腐女国中妹妹害的。下次得跟铃木好好聊一聊对姊妹的坏话。讲到此时走到了我的教室，于是我与铃木道别了。

    我进入教室坐在位子上，接着环顾班上男生。不过因为我坐在后面数来第二个位子，只能看到男生们的背影。

    我开始观察班上男学生的发型。有染头发的、保持黑发的、剃光的、长发的、或是作造型让头发竖起来来的，还有跟我一样完全没动的……

    像我一样完全没动头发的人少之又少。

    班会结束后，老师离开教室。

    「柏田，你干嘛东张西望的？」

    后面的桐谷搭话，让我回过头去。

    「……！」

    这让我十分惊讶。

    我至今没有仔细去看桐谷的脸，不过他的黑发有特地做造型、眉毛也修过。

    桐谷的脸不算英俊，但是至少远比我会打扮。我到现在才发现这件事。

    「……桐谷，莫非我超土的？」

    「咦？你现在才问这个干嘛？」

    我过度震撼而趴在桌上，企图就这样逃离现实而陷入沉睡中。

    「柏田……」

    听到叫声，我清醒而抬起头来，眼前出现超美少女。啊啊，难道是天使吗？

    「你睡到额头上印出痕迹，脸变得更不能看了。」

    名为恋崎的恶魔开口说道。

    脸变得更不能看了，也就是说，平常我的脸就已经不太能看了？

    「啊……已经放学了啊……」

    时钟指着下午三点半，教室只剩下我跟恋崎两人。

    在那之后，我一整天都花在观察所有男人。足球社的细川、棒球社的三轮、桌球社的佐野、文艺社的佐佐木、电脑社的桥本、漫画研究社的山田。

    甚至看到被桐谷担心地问「你今天目光一直追着男人的屁股跑，是因为追不到长谷川所以想走同志路线吗？」而彻底地观察的结果是――

    「就算是男人，大家也都在发型跟眉毛上下功夫……搞不好我是这一班的土气男排行榜前十以内……」

    我目光飘向远方低喃着……

    「啊？你在说仟么？什么十名以内，可以进入前三名了好吗？」

    我本来还有点期待她会否定的，没想到她斩钉截铁地说出更惨的答案，让我有够想哭。

    「所以，怎么样了？」

    恋崎的声音突然一变，用期待的眼神看着我。

    「咦？什么怎么样？」

    「铃木同学他会来吗？」

    「咦？啊……我忘了。」

    对喔，我完全忘记我得邀铃木跟桐谷去玩了。

    「你没去问喔？真不敢相信！」

    我的脑中满满地都是男人的眉毛、发型、还有制服的穿法。

    「啊～差劲透了。亏我还很认真去约长谷川同学……」

    「咦，真的？长谷川会来？」

    「啊……嗯。」

    恋崎的话让我情绪激动。

    「不会吧？」

    虽然不是两人独处，不过可以跟长谷川一起去玩。这么棒的现实真的可以存在吗？说真格的，光看长谷川平常那冷漠又不喜近人的感觉，我本来以为她绝对不会来的。

    「出乎意料，她很干脆地答应了。我也跟美树讲好，决定要去唱卡拉OK。你要是没带铃木同学来，那我就把预定改成女孩子团出游。」

    「啥？」

    「当然啊。铃木同学要是没来，跟你去玩不知道有啥意义。」

    看来在恋崎心中，我的存在完全只是为了帮铃木与恋崎之间牵线。虽然心里明白，不过被讲得这么直接，实在很令人光火。

    「不用担心这个！我就算赌气也要把他带来！」

    我在内心坚决发誓，明天一定要去约铃木。

    「对了，我还有一件事要问你。」

    恋崎边说、边从包包里拿出东西。

    她拿出来的，是我借她的DS。

    「我玩了昨天跟你借的Love啥的，怎么每天都在念书跑社团，有够腻的。这还要玩多久才会结束？」

    恋崎打开电源读档。画面上显示出「第二十天」的文字列。

    「这游戏没有结束，被告白之后就进到下一个模式，如果没被告白过了一百天就会进入坏结局……」

    「咦～？那在这之前都要重覆这种作业？」

    「是啊，有怨言就还我。」

    这女人从我手上夺走DS还抱怨。我可是连想玩都没得玩耶。

    「G，你进度满后面的对吧？还是我看你玩，然后就当做我也玩到那里了。之后去卡拉OK就可以找铃木同学聊这游戏的话题，」

    「我觉得做这种事马上就会被发现你没有玩……而且你打算在大家的面前聊Love　Minus的话题吗？」

    「别管了，赶快让我看你的游戏画面。」

    没办法，我只好照她所说，读取自己的存档。

    「顺带一提，我现在的状况，是已经被乃乃学姊告白而进入恋人模式了。」

    「哦～被告白了就会变成恋人模式啊？」

    附带一提，我在比较闲的春假期间是用真实时间模式在玩，不过一开学就没办法这样玩了，所以现在用跳跃时间模式游玩中。

    「正好明天有约会，就让你看看约会场面吧。」

    大概是站累了，恋崎坐在我前面的位子窥视着画面。虽然只是为了看游戏画面，不过距离实在很近，让我有点紧张。

    「G，你干嘛一直碰画面？这是在干嘛？」

    「这是亲昵关系！这有些诀窍，接触得在没人注视的地方、并且让她有好感，不然乃乃学姊会生气。」

    「……………………」

    恋崎沉默不语，似乎是注意力集中在画面上。我一边解说、一边进行游戏。

    「啊！这个是乃乃学姊要求接吻，这个没有好好操作会失败。在习惯之前很累人的。」

    「……………………」

    我用熟练的动作成功地与乃乃学姊接吻。

    「呼，光是接吻都很费工夫。不过习惯就会轻松多了～」

    「G？我可以老实说吗？我现在感觉超恶的。」

    听到她的话，我的视线才从游戏画面上的乃乃学姊移到恋崎身上。恋崎没有看游戏画面，而是用轻蔑的眼神看着我。

    「我说你喔！不是你想要看游戏画面的吗？你要是瞧不起Love　Minus那就还我啊！」

    「我不是对游戏、而是觉得你很恶！我又没开口问你，自己得意洋洋地一直解说、而且你还一――直在傻笑……真恶心。刚才那样不只是我，任何女生都会觉得恶啦……」

    这时我才发现，恋崎一开始为了看画面还靠得满近的，现在已经离我颇远了。

    「你好像很得意，该不会你以为真正的约会也可以照着这游戏做就会顺利了吧？」

    「咦？我……我当然不会这么想……」

    「太好了～～要是你用刚才的样子去约会，对方肯定只会觉得你很恶心而告吹。我开始担心这次的卡拉OK了，你要注意别做出恶心的举动吓到女孩子喔？」

    这家伙是要瞧不起我到什么程度才甘心啊。明明就是她自己要看我才在她面前玩的，结果却被说成这样。

    「不过啊，这游戏可是做得很仔细。比如约会时选奇怪的选项会惹女孩子不开心、在有人注目的地方碰她会生气、跟其他女孩子要好的话就不会告白等等，相当逼真耶！我从Love Minus跟其他美少女游戏中，多少也学到一点女人心呢！」

    「………………你讲这话是认真的吗？」

    恋崎看着我的眼神已经超脱轻视，开始充满怜悯了。

    「我当然知道游戏跟现实不同！我想说的是现在的恋爱游戏可以做到这样真实……」

    「哦……好啊。那么，要不要来玩个游戏？」

    恋崎做出提案，我开始有非常不好的预感。

    「我们两个来一场模拟约会吧。」

    「约、约会～？」

    「我说了是『模拟』啦！反应不要那么夸张啦，真恶心。」

    「喔……喔喔，『模拟』约会啊……这是要做什么？」

    「现在开始把我当长谷川同学，进行约会的预演。万一你在卡拉OK跟长谷川同学谈得来，也许会约好之后要去约会吧？你总不想到时候犯下大错被讨厌吧？」

    「跟……跟长谷川约会？」

    「是啊，不能说没有可能吧？」

    与长谷川两个人单独约会，光是想到我就紧张得快昏过去了。

    「然后是规则。你要是做出让女孩子冷掉的言行，就逐一扣分。一开始有一百分，约会结束后还剩五十分以上的话，那我就任凭你命令。」

    恋崎彷佛觉得自己想到好点子，自信满满地讲个没完。

    「这……这什么啊……那要用什么标准判断约会结束？」

    「这个嘛，现在已经过四点了……就到六点为止吧。反正我家门禁是七点半，这样差不多刚好。」

    总觉得有够诡异的。这家伙不可能无条件帮我的忙。

    「不过，要是约会结束前你的分数归零的话……」恋崎继续说道。

    「归零的话……？」

    「你就要听我的命令。」

    这才是你最初的目的吧。

    「少鬼扯！而且审查标准全都由你的独断与偏见来决定，这游戏怎么看都对我不利嘛！」

    「当然，我会舍弃私利私欲做出最公平的判断。」

    恋崎补充说明：

    「没关系啊。我只是为了你好，亲切地提案而已。如果你不相信的话就不要玩嘛。是啊～反正你是面对游戏里的约会自信满满，实际上的约会就下到软腿的逊咖宅嘛～」

    恋崎的挑衅，让我脑门充血到连自己都感受得到。

    「……好啊，玩就玩！不过，我赢的话你可得真的什么都得听我的喔！」

    回过神时，话已经脱口而出。

    「交涉成立了。那么，去原宿吧。」

    「咦？原宿？为什么要待地去那里……」

    「我有想逛的店家！涩谷也是可以啦，不过我想去原宿吃可丽饼～」

    ……我不禁开始怀疑，恋崎其实只是抓我陪她去办私事而已。

    离开学校搭上电车，途中转乘之后，我们抵达原宿。

    我有生以来还是第一次来到原宿，恋崎放学后倒是常跟朋友来这里逛。

    「唉！我的梦想是跟男朋友……应该说是铃木同学放学之后穿制服约会，可是为什么放学后会跟你一起来原宿呢……」

    「不是你说的吗？」

    恋崎无比任性的发言让我快发飙了。

    一般在漫画、轻小说或动画里，女性角色说这种话大多是傲娇的傲部分，是用来掩饰自己的害臊。不过恋崎刚才那句话百分之百是实话，让想这么多的我感到空虚。

    「好，那就从现在开始喔～」

    出原宿车站后，恋崎立刻开口。

    「你说要模拟约会，不过这么突然我不知道该做什么啦。」

    突然说要开始，让我呆若木鸡。

    「就说过把我当长谷川同学啊！约会已经开始了，要是再说这种话可要扣分喔！」

    好恐怖，都不让人松懈一下讲悄悄话的喔，

    「想像一下你跟长谷川同学约会，并且带我去你想像的约会行程就好了。」

    「约会行程……」

    我一下子不知所措。原宿对我来说是陌生的土地，突然要我想约会行程只会让我困窘。

    「扣五分！」

    「啥？」

    突然毫无道理地扣分，让我发出抵抗的叫声。

    开始还不到三分钟耶！

    「第一次约会，男方要事先想好约会行程是很理所当然的吧。这样两人一起不知所措，女孩子会困惑的。」

    「……原来如此。」

    虽然不爽，不过恋崎的话意外地有说服力。为了预防忘记，用手机备忘录把恋崎的话记下来好了。这家伙可是这年头女性的意见代言人，她的话虽然令人不爽，却有参考价值。

    就在我这么想，用手机的备忘录机能打字时……

    「扣五分。」

    「啊？为什么！怎么了？」

    就在我觉得这次太不讲理、打算抗议时。

    「约会中玩手机的男人很讨厌，而且是还没交往的第一次约会。」

    「啊，的确……」

    我又被说服了。

    不管是备忘录还是电子邮件，从对方来看都是在「玩手机」。

    我说明刚才只是在记录恋崎的指导（应该说是抱怨），于是获准在下一次记录时加以说明便可以使用手机。不过为什么我的地位低到连这种事都要她许可，连我自己都搞不懂。

    才刚开始，什么都还没做都被扣了不少分，不过我打起精神，继续进行模拟约会。

    总之先在眼前的「竹下通」这条街上逛逛好了。今天不是例假日，不过仍然有许多年轻人。许多充满个性的打扮来来往往，吸引了我的目光。

    「扣十五分。」

    在逛竹下通时，我不想再因为说出不当发言被扣分而默默地走着，却又听见恋崎扣分的声音。而且还是十五分。

    「为什么！我又没做什么？」

    「首先，你走路时弯腰驼背，很多女孩子不喜欢驼背的男孩子。」

    我完全无法反驳。我会驼背的确是众所周知。阿宅驼背的人很多（我周遭的统计数字）。

    「不过分数也扣太多了吧？」

    「还有，你走太快了。这是约会，要配合女孩子的步调。还有为什么你走路都不吭声的，记得要进行愉快的对话。以上合计扣十五分。」

    「唔……」

    要是她完全不讲道理我还可以抱怨，不过却都勉强可以说服我而让我无话可说。开始才十分钟，我的分数已经只剩……七十五分了……

    「那么，呃……你想去哪里呢？」

    我照着记得要进行愉快的对话这道指示，声调死板地询问恋崎。毕竟要勉强自己把恋崎当做长谷川看，那么声调死板语气做作也是没办法的事。原本打算这样再被扣分我就要抗议，不过却被忽略掉了。

    「我想去LIZ看看！」

    「LIZ?那是啥？」

    「你连LIZ　LISA都不知道～？扣五分。」

    「喂！这次完全是你个人的看法吧！」

    「才不是，太过不懂打扮的男孩子会让人退避三舍。」

    听恋崎的说明，「LIZ」是「LIZ　LISA」的略称，似乎是恋崎喜欢的名牌服饰。在竹下通也有分店。

    我们进入竹下通，这家叫做LIZ　LISA的店内。

    里面挂着许多充满白色与粉红色花边、完全切中恋崎喜好的女孩子衣服。

    店员跟客人当然也都是女性，身为男性的我实在待不太下去。

    「不好意思，我到外面等……」

    「扣五……」

    「当然是骗你的～！一起看衣服吧！」

    差一点又被扣掉五分。

    「啊～果然有出新款～！糟糕超可爱的～！」

    一进店内，恋崎专心地看起衣服。

    她说有想去的店家，恐怕就是指这里吧。

    仔细观察客群，果然以高中女生居多，有穿着土气的女孩、也有穿得很醒目的辣妹。其中还有裙子相当短的女孩。

    「扣十分。」

    「为啥！」

    原本专心看衣服的恋崎，用轻视的眼神看着我。

    「约会中对女朋友买的东西没兴趣、一直盯着其他女人看，真是差劲的男人。还有买东西时帮忙拿行李啦，你很不贴心耶。」

    「什么看其他女人……我只是在观察客群而已耶！」

    「还在说谎，我知道你在看其中一个女人。」

    恋崎看向我刚才看的短裙女性说道。这种地方她就看得这么仔细……

    「客人～！您要试穿看看吗？」

    感觉很像辣妹的店员，向再度看起衣服的恋崎说道。我们才刚开始看没多久，这店员工作真是热心。

    就在我发呆的期间，恋崎试穿了两件连身洋装。

    过了一会儿，换好衣服的恋崎从试穿室出来了。

    「客人您穿这样很好看呢～！」

    恋崎拉开布廉，她的模样让我不禁失声。

    不是我夸大，穿着粉红色花边连身洋装的恋崎，有如玩偶般地可爱。

    让人怀疑这件衣服该不会是为恋崎量身订作的吧……这件衣服与她就是这么「搭配」。让我开始为身旁穿着同样牌子衣服的辣妹店员感到难过了。

    虽然不想承认，但是我完全看呆了。

    「扣五分。」

    听到这句讨厌的话，我才回过神来。

    「你怎么在试穿衣服的女孩子面前默不作声？礼貌上不管好不好看都要称赞一下吧！」

    「啥！呃、我是、那个、实、实在……太……太好看了，我看呆了才说不出话……」

    「再扣五分。这么虚伪的恭维还是省省吧。而且你是被扣分才找藉口的吧？」

    「不是……」

    我明明是说实话，却被当成恭维了。不过，虽然扣分让人不高兴，但是总比让她得意忘形要好得多。

    之后恋崎又试穿了另一套连身洋装，店员拚命地推荐，不过她还是没买下来，离开了店面。

    恋崎自己应付了拚命推销的店员，不过因为没有跟她一起应付，让我又被扣分了。

    离开那家店，我们再次走在竹下通上。

    「暧，我们一直在竹下通乱走，你有目的地吗？」

    「咦，怎么可能有？」

    「扣五分。」

    「喂，哪有这样套话的？」

    「啊，我想吃可丽饼！」

    恋崎往路上的可丽饼店跑去。我肚子正好也饿了，于是我们两个人一起吃可丽饼。

    「扣十分。」

    买了可丽饼的恋崎，用理所当然的态度向我开口。

    「为什么！」

    「你怎么就这样让女孩子出钱。」

    这话让我目瞪口呆。

    「咦？要我请客？为什么我得请你……」

    「没有要你现在请，可是约会的时候要请啦！应该说，你要表达自己有请客的意思。也许对方不会接受，不过你至少要说句『钱让我出』吧。」

    的确，我好想有听过约会时男人要请客之类的说法，男人需要钱啊……如果要约会的话，那么在约会日当天之前，得去找份打工……

    之后我又因为「可丽饼的吃法不干净」、「没问女孩子要不要吃一口自己的可丽饼。」这两个而各被扣一次分（第一项就算了，第二项我实在不能接受。）

    吃完可丽饼，我们再度漫无目的地在竹下通漫步。看看手机待机画面上的时钟，已经过五点了。离游戏结束还有不到一个小时。

    「扣五务。」

    「为啥！」

    「你干嘛什么事都不做，露出一副『没事可做耶，怎么办』的表情看时钟？而且还露出『才这个时间喔？』的表情。约会时你这样做，会被认为『跟我在一起很无趣吗……』喔。」

    我现在的确是这种样子没错，不过那是因为这不是真正的约会，而是恐怖的游戏……反正我已经懒得辩解了，随她去吧。

    「啊，对了。既然都来原宿了，你要不要买去卡拉OK时穿的衣服？我一直觉得跟你走在一起很丢人，最好是可以找个地方买完衣服后，就直接换上。」

    虽然受到恋崎的语言暴力毫不留情地打击，不过去买卡拉OK时要穿的衣服这主意不错。毕竟凭我手上的衣服要穿去跟女孩子出游，会有点丢人。

    「说得也是，那就在这里买吧！」

    我马上想冲进附近的男性用服装店。外面挂的T恤上写着「两千日圆」，我想凭我的经济能力应该可以应付。

    「咦，这里？不不，这家店有点……如果是好看的服饰其中一项配件要用这家的那可能还好，全身都要在这买太勉强了……」

    「真的喔……？不过我不知道好看的衣服在哪里买，哪些店比较好？」

    「嗯～安定一点的话就ARROWS吧？记得原宿有本店……」

    恋崎从口袋拿出手机开始调查。她似乎用智慧型手机找到那家「ARROWS」的地图，边看地图边开始移动，于是我也默默地跟着她。走了十分钟后，我们终于抵达目的地。

    「UNITED　ARROWS……？」

    「虽然有点贵，不过在这里买比较稳。」

    我照着罗马拼音念出品牌名，也许发音不对。看来这是间男性品牌服饰店。

    我畏畏缩缩地进入店内。店员跟客人都是些会打扮的人，让我开始不好意思了。

    「啊，这件衣服不错嘛！」

    恋崎看着假人穿的衣服。虽然我不是很懂，不过看起来的确是很帅气的衣服。我不经意地拿起价格牌，然后吓得魂飞魄散。

    「一……万……？」

    「是啊，差不多要这价格吧。」

    光是衬衫就要一万，也就是说要在这家店买齐全身配件，随便买都会超过五万吧？

    「啊，这边的衣服也不错～！」

    恋崎快乐地在店内挑衣服。看来会打扮的人就算不是自己穿的衣服，也会看得很开心。我虽然装做在挑衣服的样子，不过在这家店买衣服这条选项已经被我排除了。我哪来这么多钱。

    过了一阵子，恋崎似乎也腻了：

    「你什么都不买吗？」

    她开口问道。

    「下一次吧。」

    我回答她，两人走出了店门口。

    「E，接下来要去哪里？」

    「我想想，总之先找个地方休息吧。」

    我们来来去去走了不少路，脚也酸了。于是我们进入附近的咖啡厅。

    「呼，真累～」

    一坐下，自然地说出这句话。

    虽然路走多了脚酸是原因之一，不过一直注意不要被扣分更让我精神疲劳。

    「扣五分。」

    才刚想到就来这一套喔。

    「好像大叔喔！约会中不能说自己很累吧。」

    我已经习惯被扣分了。啊啊，现在到底几分啊？恋崎一直在用手机记录分数，问她应该会有答案，可是我害怕得不敢开口。

    「不好意思～」

    我看过菜单之后，开口呼唤店员。

    「扣五分！我还没决定好你怎么就叫店员了！」

    恋崎愤慨地看着菜单。

    「啊，抱歉。」

    对象是恋崎，让我总是忘记要贴心一点。

    之后在吃饭时，又因为吃法不干净、抖脚、还有喝果汁时发出声音等各种理由被扣分了。

    「可是，你没有跟男人交往过，居然懂得这么多喔。」

    「也没什么。只是把在学校跟朋友聊女孩话题时听到的意见整理起来而已。她们常常聊说哪一种男人讨人厌、或是之前认识的男人哪里讨人厌。」

    这年头的女高中生会在学校聊这些喔，真是可怕。

    「原来如此。」

    我忘记模拟约会的事，跟恋崎闲聊着。转头一看时钟，时间已经是六点五分了。

    「啊！已经到约会结束的时间了！太好了～！」

    记得说好约会结束时还剩五十分以上的话，她就要听我的话。

    不过我没计算现在还剩多少分，完全没有头绪。

    「什么『太好了』啊，你的点数早就归零了。」

    「咦――――――！」

    惊人的事实令我不禁犬叫。

    「有扣那么多分吗！」

    「你不相信我说的？自己看。」

    恋崎拿出自己的手机，手机的备忘录画面上写着至今扣除的分数。

    我把手机上记录的恋崎的建议，跟扣掉的分数做对照。从一百分开始往下扣……很可惜地，在进入这间咖啡厅后没多久就归零了。

    「可恶……」

    「那么，你得照约定听我的话喔～」

    襁憋孪

    心情大好的恋崎带着我走出咖啡厅。我们再次回到竹下通，前往LIZ　LISA的店面。

    「难道你要我做的是……」

    「买LIZ的连身洋装给我。」

    「啥……？顺……顺便问问，要多少钱？」

    「一万左右？」

    超出想像的高价让我噎了一口气。以高中生的惩罚来说，这怎么想都太贵了。这家伙不懂得客气吗？

    在恋崎犹豫刚才那两件连身洋装该买哪一件时，我抱着绝望的心情打开皮包。此时我才发现迟来的真实。

    「我皮包只剩下两千三百二十七日圆……」

    「啊？你少因为不想买洋装就随便乱掰……」

    愤慨的恋崎窥探我的皮包里，并且了解到我说的是真相。

    其实去银行的话，还有几万块的红包存款，不过就算撕破嘴巴我也不敢讲出来。

    「没想到你居然这么穷……」

    「咦？不不，一般的高一生都是这样的吧？」

    我至今没有打过工、零用钱一个月也只领五千日圆。只要稍微买本漫画或出游一趟，马上就没钱了。那些现充为什么有办法那样打扮啊？要打扮得好看可是很花钱的。看来我还是得找个打工。

    「算了，洋装下次请爸爸帮我买。啊，不过要是穿帮又会被妈妈骂……要买的话绝对不能被妈妈发现……」

    恋崎不知在喃喃自语些什么。

    「咦，『算了』……可以不用买吗？」

    「哪有什么可不可以，实际上就是没钱买啊。」

    恋崎一副受不了我的样子，把手上的洋装挂回原处。

    「唉～心情都没了。你真的是有够差劲。」

    「喔……真是抱歉……」

    恋崎的话虽然颇不讲理，不过既然有约在先，我也只能为无法守约道歉。

    「不要以为这样就算了。这样算你欠我一笔。之后我一定会要你用某些形式还的喔。」

    之后恋崎心情显得很差，开始玩起手机。

    刚才她还一直说约会中玩手机会让对方不快，自己却大剌剌地用。这家伙性格真是有够差的。不管多么可爱，我绝对不想跟这种女人交往。想到这里，我也拿出手机连上网路，开始看起平常看的留言板。

    从竹下通移动到车站、一直到搭上电车，我们双方都在玩着手机，沉默状态持续了一阵子。此时我想到一个疑问而开口问恋崎。

    「你要在哪里转车？」

    「秋叶原。」

    「咦，你家在哪？」

    恋崎口中说出的站名，跟我们学校所在地是同一站。

    「真的？你家跟学校有够近的！」

    也就是说，她每天走路上学吗。

    不需要体验每天早上的通勤尖峰时间，真是令人羡慕。

    「啊，不过这样也正好。你搭客满的电车应该会很辛苦。」

    我回想起之前恋崎在秋叶原的样子。光是店里有很多男性她就那么痛苦了，那么客满的电车对她来说应该是地狱吧。

    「应该说是……为了上那间学校，所以才搬到学校附近去的。」

    「……咦？」

    我一瞬间无法理解恋崎说的话。

    「我决定要上这间学校时，原本预定要从以前住的地方搭电车通学。不过爸爸超担心的，毕竟国中我是徒步通学，也没搭过客满的电车，他说我绝对不敢搭的。谈到最后的结果，就是全家搬到可以让我徒步上学的地方。」

    「啥……？」

    父亲保护过头了吧。

    而且，可以为了这种事搬家，莫非恋崎家是有钱人？

    这家伙这种打扮，其实却是个千金大小姐？

    「对了，你啊。」

    恋崎好像想起什么似地突然开口。

    「外貌差、内在也差就没救了，大家去玩之前至少处理一下你的外貌吧，不然跟你走在一起很丢人。」

    「你……你很烦耶……」

    我软弱无力地反击她。

    「用你为数不多的钱，去买造型发蜡跟眉毛剪刀吧。药妆店就有在卖了。还有，明天绝对要去约铃木同学。」

    在对话中，到了我要下车的车站，于是我便下车了。

    我乖乖地照着恋崎的话，回家时在附近的药妆店买了发蜡与眉毛剪刀。

    隔天，我比平常早十五分钟起床，站在镜子前面与刚买的发蜡奋战。恋崎昨天的话让我又生气又悔恨，为了向她争一口气，我一定要好好打扮。不过进展却不太顺利，结果一半我就放弃了。

    我不小心照着平常的习惯穿制服，直到离开家门前看到玄关的镜子，才连忙想起被恋崎念过穿制服的方法。

    我解开制服第一个扣子，松开领带。

    「呜哇……」

    后面传来声音，我回过头去，看到我正要出门的妹妹小明露出嘲讽的笑容看着我。

    「直辉你也想追女人喔？真恶烂！」

    「罗嗉！我……我才没有……我出门了！」

    我不禁害臊起来，比小明早了一步出门前往学校。

    「喔喔柏田，你的头是怎么了。」

    我一进教室坐下，桐谷就用憋笑的表情问我。

    「我第一次尝试用发蜡，不过头发立不太起来……」

    「哈哈……你终于也开始想打扮了啊，这也算是有进步嘛。」

    发型跟眉毛今天也整得很完美的桐谷，用上对下的态度称赞我。

    「啊，对了桐谷。你要不要去唱卡拉OK?成员是……」

    我想起自己的使命，开口邀桐谷。

    「跟长谷川还有恋崎唱卡拉OK?这……这什么成员啊！话说我之前就想问了，你跟恋崎是什么关系？」

    我难以回答。恋崎怕男性，不过我是她唯一可以正常对话的男人，所以被她利用来跟铃木结交感情。要是找能够直接说出事实就轻松多了，不过恋崎似乎不想让同学知道她怕男人，所以我无法照实说明。

    「莫非你们感情很好？」

    「不、倒不是什么感情好不好……总之，那个……就是发生了一点小事，让我们稍微会说上一点点话。」

    「那个对同年纪的男生冷淡的恋崎，居然只跟柏田亲近……」

    「不不，我们不亲近而且她对我也很冷淡啊！」

    我为了自己与恋崎双方的名誉，拚命地解释。

    「不过这不重要啦！怎么样，这些成员要唱卡拉OK，你会去吧？」

    桐谷「唔～」地低吟了一下子之后，

    「有两位这样的美女来的确很令人高兴……不过抱歉，我去不了。」

    他满脸遗憾地回绝了。

    「咦？真的假的，为什么？你很忙吗？」

    「不是啦，我的女朋友超绑人的，要是被她知道我跟其他女孩出游，她一定会哭着发飙的……」

    超绑人的，盯得很紧的人可以这样叫喔？我思考了一下，才发现刚才那句话有更令人在意的名词。

    「女……朋友……？桐谷，你……有女朋友……？」

    「咦，我没说过吗？」

    「没听你讲过！」

    我对眼前的背叛者露出怒意。

    「这样吗～？抱歉抱歉。」

    之后，桐谷拿出他与国中时开始交往的女朋友大头贴给我看（我又没要看），还听他讲交往前的过程，让我越来越陷入绝望。

    休息时间，我前往铃木的B班教室。从走廊窥视教室，看到铃木的桌子旁有两名像现充的男人。三个人似乎在说话。

    感觉似乎不太方便出声，就在我烦恼该怎么办时，铃木奇迹似地察觉我的存在，马上从座位站起来朝我走来。

    「小柏，什么事～？」

    「啊，不好意思……你们好像在说话……」

    「这你不用在意啦！」

    这家伙真是好人……

    「我说铃木啊，你想不想去唱卡拉OK?成员有男女共六个人。」

    「男女共六个人？」

    「嗯，男生还没决定，不过女生有我们班的长谷川跟恋崎、大概还有G川……」

    「喔～我全部不认识。」

    铃木的话让我吃了一惊。长谷川跟恋崎不只在我们班上，在全校也算有名的可爱，受到许多男生注目……以前听桐谷这么说过，所以我以为他至少听过名字的。

    「小柏你也会去？」

    「咦，那当然……」

    「那我也去好了～」

    「咦……咦？」

    「之前不是聊过要唱动画卡拉OK吗！」

    铃木目光灿烂地说道。

    「啊，对喔。不过这次会来不少普通人，所以动画歌可能不太方便……」

    一唱动画歌就等于是自曝阿宅身分了，绝对得避免这种事。

    「铃木会来的话，再来就只剩一名男性了。还是平衡一下男女比例比较好～……」

    「啊，是喔？那我随便邀个朋友吧？好像有人喜欢这种活动。」

    铃木边说边看向教室。也许是那些在铃木位子旁聊天的男学生。那种现充男子应该可以炒热现场气氛吧。

    「真的吗？那就拜托了！」

    此时铃声响起，我与铃木道别回到教室。这样人数就决定了。

    这一天放学后，我本来想告诉恋崎正式约到铃木的消息，不过她七早八早就不见人影，所以没能告诉她。

    桐谷说他回家要去车站附近的CD出租店，因此我便陪他一起去。

    「得借加奈的新曲！」

    桐谷拿起女性歌手的新专辑说着。

    我现在倒没有特别想听的CD，更重要的是之后要买去卡拉OK时穿的衣服，得省点钱下来，所以不打算借片子。

    不过，我想起重大的问题。

    「我……没有能在卡拉OK唱的歌……」

    我平常听的歌曲都是动画歌、声优歌及Vocaloid的歌，所以对最近的J-POP完全不熟。

    「本日特惠价，借五片CD专辑只要一千日圆――」

    店员的话让我猛然回神。

    「好！我今天要借五张在卡拉OK唱起来不会太奇怪的CD!」

    「你为了卡拉OK做到这样喔，怎么这么来劲啊？」

    桐谷笑着讽刺我。

    「喂，有哪些是这年头的男高中生唱起来不奇怪的歌？可以的话最好是受女生喜爱的！」

    虽然我自己也知道这发言很蠢，不过我已经拚了。

    「啊，对喔，长谷川会来所以你特别起劲……唔，我也不是很懂，不过乐团系应该比较稳吧？还要受女生喜爱的话……」

    桐谷谨慎地挑了几位艺人的最新专辑，一共借了五张。虽然是预料之外的花费，不过这是必要开支，也没有办法。

    「唉～还得去买衣服，快没钱了……」

    「衣服是要去卡拉OK穿的？你连这都要买？」

    我趁机会问桐谷，该去什么店买衣服。

    「我都是去原宿买旧衣服啦～不过旧衣服要是挑失败了会很糟，你感觉又很容易失败……总之你先看看杂志，要是有中意的，就去有卖那衣服的店买一整套不就好了？」

    之后我跟桐谷道别，搭上电车，到家附近的书店，照着桐谷的建议去看男性时装杂志。

    时装杂志我连翻都没翻过，也不知道该买什么杂志。应该先问桐谷有哪些推荐的杂志……

    在整排的书中，有一本杂志特别醒目。

    封面那些打扮气派，像牛郎一样的男性模特儿让我很在意，我将它拿起来翻阅。

    「相信你的暗黑灵魂，优雅地闪烁吧！」

    「这就是我流，坏男人外表美学。」

    「是盖亚令我如此痴狂的喔。」

    随着震撼力十足的宣传文，一群有如牛郎般打扮气派的男人们摆出动作。

    看着看着我开始觉得这本杂志的装扮有够帅气的。而且又写着「穿这些就会受女性喜爱」之类的话，让我开始也有这种感觉。于是我买下杂志，决定去杂志上刊载的品牌服饰店看看。

    用手机调查之后，这价品牌服饰店位于涩谷的「一八-二」这栋服饰大楼。因为我决定在明天放学之后前往涩谷。

    隔天放学后，我充满干劲地准佣去涩谷。不过恋崎人还在，所以我先跟她搭话。

    「唷，铃木说他会去卡拉OK。」

    「真的吗？干得好！昨天我太有干劲，结果回家路上跑去美容院把头发重染了一次呢～」

    恋崎自豪地拨起她的长发。

    「咦，我完全看不出来哪里有差。」

    「所以说你不行嘛……」

    这家伙怎么比我还要有干劲。

    「我说你才该把头发弄一下吧？比如去美容院。」

    「美容院啊，没那个钱啦……」

    我把压岁钱存款提出来，解决了买衣服的资金，不过也没有钱再去美容院了。

    「话说我现在也有上发蜡……」

    「骗人？完全看不出有变耶！」

    恋崎毫不留情的言词再次让我受创。

    「算了，你等着看吧。我昨天可是买了时装杂志！今天要去买杂志上写的衣服！」

    「哦……你为什么只买了杂志就这么嚣张……算了，总比那跟大叔一样的衣服要好得多。」

    跟我现在的衣服完全不能比。我今天想买的衣服，是涩谷超级型男穿的那种衣服。

    「小桃～你在干嘛～？快一点！！」

    说到这，数名女孩呼唤着恋崎，于是我们便道别了。

    我带着几分紧张前往涩谷。

    这当然也是我第一次去涩谷，我在心中暗自担心会不会迷路。

    转乘山手线抵达涩谷站后，我有生以来第一次踏上涩谷这片土地。今天不是假日，不过依然人潮汹涌。时髦的年轻人也很多，让我心生畏惧。

    我抵达目的地一八-二大楼，进入杂志上刊载的店家看衣服，马上就有店员前来搭话了。店员也是一副牛郎的打扮。

    「这项商品已经是最后一件了喔！」

    「啊，这……这样啊？」

    店员那副时下轻浮的口吻让我有点害怕，不过不能退缩。今天无论如何，我都得买下要穿去卡拉OK的决胜服。

    「要试穿看看吗～？」

    「啊，那就……」

    我听从店员的话，开始试穿衣服。

    我看着试衣镜上自己的样子，感觉普普通通。凭自己不太容易判断到底好不好看。

    「客人，您穿这样真是好看～！」

    牛郎店员非常刻意地称赞我，让我觉得说不定比自己所想的更好看。

    「那么，找要买这件……」

    「谢谢惠顾！要买搭配这件衣服的裤子吗？」

    「啊，那么……哪一种比较好呢……？」

    顺便在这家店买整套好了。在同一家店凑整套应该会比较搭吧。

    于是我在店员的推荐下买了裤子，另外还买了鞋子。这一天我的购物行超乎想像，顺利地结束了。

    回家之后我马上回自己房间，把今天买的衬衫跟裤子全部穿起来。

    「嗯，看起来好像比在那家店的时候好一点……！」

    我看着镜子里全身的打扮，自己说给自己听。也许是因为买都买了，想说服自己看起来比较好心情占了大部分吧。

第一卷 第六章

    因为没时间应付考试，所以几乎没有念书就考完期中考。接着期待已久的这一天终于来临。

    卡拉OK当天。

    我们约在池袋站，下午一点集合。

    我被恋崎说「你是干事好歹决定一下集合地点」，犹豫了很久之后，决定还是选有去过、习惯的地方比较好。所以我选定了国中时代，常与阿宅朋友为了一起去逛宅系商店的池袋，做为我们的出游场所。

    我在出门前一个小时起床。洗脸、吃早饭、刷牙、刮胡子，并且穿上先前买的决胜服。

    然后站在洗脸台前与发蜡格斗。

    「直辉，你怎么穿这种像牛郎的衣服～！还有你要站在镜子前面多久，又碍事又恶心！」

    我的妹妹从后方口出恶言。

    「罗嗦，想刷牙你可以去流理台刷，我现在很忙啦。」

    不过这反击没有发挥用处，妹妹小明硬把我推走开始刷牙。

    此时，母亲插嘴了：

    「直辉……你最近常常弄头发，难道是有女朋友了？」

    「怎么可能～！直辉这种恶心阿宅不可能交得到女朋友啦！」

    ……妹妹啊，你也一样是阿宅吧。

    「不是……不过，今天要跟班上女生去唱卡拉OK。」

    「咦～～？直辉……太好了，妈妈一直很担心你是不是不敢跟现实的女孩子讲话……没想到有女孩肯跟直辉去唱卡拉OK……」

    搞不懂她是在为我操心还是在损我。

    连小明都摆出一副讶异的表情问道：

    「班上的女孩子，是你脑内的吗？」

    「是实际存在的！」

    「……反正八成是性别女性却长得像猩猩的……」

    「这种长相的女孩反而难找吧！是普通的可爱女孩子啦！」

    听到我的话，小明不知为何满脸通红地发起脾气。

    「超不爽！直辉这种人居然会跟班上女孩去唱卡拉OK?你一脸色相地害羞什么啊！有够恶的！」

    她说着说着，还用脚踹我。

    「好痛！你干嘛！这又没什么……不妙！都这个时间了！我出门了！」

    就在与家人做些无谓的行为之中，已经到了必须得出门的时间。虽然发型还是没弄好，不过没有办法。毕竟我是干事，不能迟到。

    「路上小心……我说直辉啊，你要穿这件衣服去？」

    老妈的发言让我准备走向玄关的脚步停住了。

    「咦……是没错啦……」

    「是喔……这件衣服……不，对儿子的衣服意见太多也算是过度保护，要是直辉变成恋母情结就糟糕了。」

    「什……什么？没有时间啦，我出门了！」

    老妈话中有话让我非常在意，不过我没有时间多想了，只能直接出门。

    我前往集合地点，池袋东口的猫头鹰像前。

    急忙赶路让我抵达时间比想像的还早，这时离集合时间还有十分钟。

    「久等了，哎呀……？」

    恋崎已经到会合地点了，不过她似乎跟不认识的男人在交谈。

    今天的成员中，我不认识的只有铃木的朋友，不过跟恋崎讲话的男人看起来不像高中生。

    「什么啊，原来跟男人有约。」

    男人一看到我，就丢下这句话闪人了。而恋崎则是僵在原地不动。

    此时我才会意过来。

    「刚才那是搭讪……？」

    「你发现得太慢了！那男人是怎么样啦！我不理他他却自顾自地讲个不停讲个不停……」

    恋崎开始抱怨，我不经意地看着她的服装。

    她的服装与上次见面时的印象不一样，身穿粉红色花样的连身洋装，并绑上一条大大的腰带。头上戴着平顶草帽、化妆跟卷发都比平常更用心。

    「等等，你的服装是怎么回事？」

    恋崎突然停止抱怨，抓住我的衣角。

    「咦？我买了杂志，并且在杂志上记载的店买了整套衣服啊。花了很多钱耶～」

    「感觉超差的！」

    「……咦？」

    恋崎预料之外的话让我怀疑起我的耳朵。

    「为什么是兄系？」（注：自然豪放的休闲风格与带有性感的流行时尚结合的穿衣类型。）

    「咦？为什么，这衣服很帅吧？」

    「我说啊，一副也有搭不搭的问题啊！你这土包子脸，加上没有弄好的乱发，跟服装超不搭的……呜哇！而且居然搭尖头鞋？全身都差到底了！」

    恋崎失望地深深叹了口气。她所说的「尖头鞋」，似乎是指我脚上穿的这种鞋头尖锐的鞋。

    「而且，你的目标是长谷川吧？为什么你想追那种清纯派的却穿这种衣服？那类型的女生大概都讨厌109男或是兄系的喔！」

    「咦……真、的、吗……」

    我陷入绝望的心境。

    原本以为只要照抄时装杂志就好了……

    此时，恋崎的手机响起。

    「啊，喂喂？美树你在哪？啊，嗯，了解～」

    她挂了电话。

    「忘了讲，今天多一名女孩。」

    恋崎看起来不太高兴。

    「咦，哦？」

    不过我受到的冲击太大，已经管不了这么多了，只能用口头应付她。

    「我邀美树时瑞希她……啊，我是说同班的雨宫瑞希。被瑞希听到，然后她一直拜托说铃木同学要去的话她也要跟。」

    恋崎消沉地说道。没办法，毕竟多了一名竞争对手，这样恋崎能跟铃木讲话的机会就越来越少了。

    「久等了～」

    此时，铃木跟他的现充男性朋友出现在会合地点。

    「喔喔，铃木。」

    恋崎一看到铃木，表情就出现了明显的变化。

    「啊，这家伙是我班上的朋友，名叫广濑。」

    「大家安安～！」

    铃木介绍他的朋友。这名叫广濑的男人染着褐色头发、身穿时下流行服饰，看起来就是一副玩咖的模样。

    「这是我朋友，A班的小柏，姓柏田。」

    接着铃木介绍我给广濑认识，不过名叫广濑的轻浮男人明显对我没兴趣。

    「那这位是……？」

    铃木问到恋崎，我连忙为恋崎介绍。

    「啊，她是跟我一样就读A班的恋崎……同学。」

    「……请，请多指教……」

    面对心仪的铃木，恋崎用极为微弱的声音无力地打招呼。

    你是谁啊？至少不会是我认识的恋崎。

    「我知道我知道～！恋崎同学超有名的！今天多多指教喔～！」

    铃木朋友这位轻浮男……广濑他亲昵地抓起恋崎的手，硬是跟她握手了。

    恋崎的脸很明显地在抽动。这家伙没问题吧？这样让我有点担心。

    「啊，长谷川……同学……」

    长谷川的身影映入我的视线。

    她将美丽的黑发束在单边，用发圈绑起来。身穿白色花领衬衫配米色开领毛衣，脖子围着水蓝色披肩，下半身穿着过膝波浪裙。

    第一次看到长谷川简单却清纯、女孩味十足的打扮，让我看到入迷了。

    「啊，这……这位是跟我同班的长谷川同学。」

    我介绍长谷川给铃木与广濑认识，两人向长谷川打招呼。广濑对长谷川也是亲昵地打招呼，并且硬是跟她握手。看来他人如其貌，是个轻浮好女色的家伙。

    「小柏，还有多少人？」

    「呃，还有两个女生……」

    我看向时钟，已经过集合时间五分钟了。

    「抱歉抱歉～！」

    我往声音传来的方向看去，同班的辣妹，也是恋崎的朋友G川美树与雨宫瑞希朝我们走来。

    仔细一看，她们的打扮比恋崎更夸张更像辣妹，令人难以接近。G川美树染着接近金发的褐发、披着黑色西装外套、下半身穿刷破牛仔裤，有点男孩子气、给人不良少女印象的便服。

    而雨宫瑞希则穿着白色风衣外套配粉红色迷你裙，脚上穿着黑色蕾丝网袜，以女高中生来说稍嫌火辣，有股风尘女子的味道。

    她们与长谷川清纯的便服差距太大，女孩子排在一起时有股不协调感。当然，包含恋崎在内的这四个人当中，我觉得长谷川的服装最有魅力。

    成员到齐之后，我们走向前往地上的楼梯。

    「接下来要干嘛～？」

    广濑开口问道，我连忙回答：

    「啊，我想说去卡拉OK……」

    「一下子就去卡拉OK～？很多人都是第一次见面，要不要找地方先聊一聊？」

    G川美树说道。

    「啊，我想聊天～而且还没自我介绍！」

    雨宫瑞希也表示赞成。

    我完全没想到这些……

    在广濑的提案下，我们前往家庭餐厅。

    从车站前往家庭餐厅的路上，我们不自觉地分成男子组与女子组聊天起来。我往女子组看了一眼，看到恋崎在向长谷川搭话。看来她也很用心地注意不让长谷川落单。这让我对恋崎另眼相看了。

    抵达家庭餐厅，全员都点了饮料吧，女孩子还点了甜点。点餐时是由广濑在主导的，看来大家已经完全忘记我才是干事了吧。不过毕竟我完全不会主导，因此我还满感谢广濑的。我们各自去饮料吧拿饮料，之后回到座位上。

    「总之先自我介绍吧？随便讲一下班级姓名，还有兴趣之类的！从女孩子先开始～！」

    在广濑主导下，开始进行自我介绍。第一棒是最左边的雨宫瑞希。

    「咦～从我开始～？呃～我是A班的雨宫瑞希。我超期待今天的～请多指教～」

    我跟雨宫瑞希同班，却几乎没说过话，顶多只是认得她而已。

    浓妆艳抹、声音高亢、喜欢男人。给人的印象完全就是这年头的辣妹。

    「那么，下一个轮到我。我是A班的G川美树。我跟小桃还有瑞希感情超好的唷。请多指教罗～！」

    G川美树充满精神地打招呼。虽然是辣妹，不过却给人运动系社团的感觉。她的发色是我们之中最明亮的。

    接下来轮到坐在G川身边的恋崎。

    「来，轮到小祧了喔。」

    「啊……呃……我，我是恋崎桃……A班……请多指教……」

    虽然中途结结巴巴的，不过她总算说完了。看得我都为她捏一把冷汗。不过，现在的我没有余力去担心别人…

    长谷川的自我介绍跟在班上时几乎一样，内容简短、很干脆地结束了。

    之后轮到男生自我介绍。铃木平淡地说完、广濑熟练地自介，我也在紧张之中完成了自我介绍。

    餐点送来之后，我们开始闲聊。

    一开始是广濑带起话题，之后女生……应该说是G川美树与雨宫瑞希她们俩回应了话题。

    而我当然无法插嘴，只能静静地听着。这真是段尴尬的时光。之后，雨宫瑞希向铃木搭话，G川美树也加入话题。我看向长谷川……坐在前方的广濑正在跟长谷川说话。怎么会这样，莫非广濑对长谷川有意思？

    我看向坐在对角线上的恋崎。只见她看着雨宫不断朝铃木说话，似乎感到非常焦躁。不过，她自己无法加入对话之中，只能默不作声。不过我也没空担心别人，我自己也无法加入任何一组对话之中。现在我才发现，这批成员中没有跟任何人对话的，只有我跟恋崎两个人。

    在家庭餐厅虽然只待了一个小时左右，不过却难受、漫长得让人觉得有如永远。

    过了一阵子，又在广濑的提议之下，我们三三两两地前往卡拉OK。

    在家庭餐厅被当做空气，说真的此时的我十分沮丧。

    我必须在卡拉OK挽回名誉，毕竟我为了今天，还特地去听平常不会听的流行J-POP来做练习。

    我们从家庭餐厅步行一段距离，移动到卡拉OK。

    星期天的卡拉OK人潮颇多，我们等了一段不算短的时间。

    「小柏你最近在听什么歌！？」

    等待中，铃木突然朝我搭话。

    一直没有跟人说话的我，感觉就好像得到救赎。

    我趁这个机会，说出我为了今天努力找歌来听的流行J-POP歌手名。

    「真的～？那些我都不懂呢～」

    我跟铃木聊了一阵子，不过中途雨宫瑞希向铃木搭话，于是我又无法插入话题中了。

    不久后叫到我们的名字，随后我们被带到包厢。

    第一棒是雨宫瑞希，她演唱的是K-POP的流行女子团体歌曲。

    此时我们陆续点歌，我原本打算点练习的曲子中最有自信的歌曲……

    「啊，这曲子是广濑点的～？这首超棒的～！」

    「美树你也喜欢这首啊～？」

    被广濑抢先点走了……

    没办法，我只好点下一首有自信的摇滚乐团歌曲。

    「咦，柏田你要唱这首喔？超意外～！」

    「咦？唔，嗯……」

    画面上显示出我预约的曲名后，G川美树第一次朝我说话。虽然很惊讶，却也让我有点开心。不过……

    「我也超喜欢这首曲子的，不过柏田居然也喜欢这首让我好意外！我原本以为你会唱动画歌那一类的曲子～」

    「对对，我也这么想～！」

    G川笑着说道。广濑也出声赞同。

    完全就是在损我。而且，果然我自己不讲，旁人看起来也觉得我是阿宅吗……

    这时我的HP已经无限趋近于零了。

    「小桃你要唱什么～？唱首AKB的啦！平常你唱歌还会完美模仿舞步的不是吗！」

    G川将点歌遥控器递给恋崎，催她点歌。

    「不……我……今天先不唱了……呃，因为喉咙不太舒服……」

    「咦～？别这样说嘛！！我超想听恋崎唱AKB的说！！」

    广濑从位子上站起来，故作亲昵地坐在恋崎身旁。

    恋崎只是保持沉默、不断摇着头。

    「G，说到AKB，AKB里大家有喜欢的成员吗～？」

    唱完K-POP的雨宫瑞希加入话题。

    广濑立刻回答，雨宫与G川两人也做出反应。

    「铃木同学呢～？」

    铃木听到雨宫的问题后：

    「AKB……我是没什么兴趣啦，硬要说的话……」

    铃木口中说出的名字，是AKB年纪最小的清纯派成员。

    此时我已经在心里想好我的答案了。

    虽然我不是AKB迷对艺人也颇生疏，但是要举喜欢的成员的话，其中有一个人是我非常中意的型。我等着问题轮到我身上，这样就可以说出那个成员的名字。不过……

    「铃木同学喜欢那种清纯系的啊～？让我有点意外耶～！」

    「总选举是六月公布吗？我还满好奇谁会得第一的～」

    「话说我还买了CD去投票耶！」

    「咦，真的喔～？好好笑～你超迷的嘛！」

    雨宫、G川，还有广濑就这么聊起AKB了。

    而话题根本没有轮到我身上……

    我已经完全丧失门志了。

    「咦？轮到谁～？瑞希不认得这首歌耶，」

    雨宫瑞希说道。吉他的前奏在室内响起。

    我听到前奏、怀疑起自己的耳朵。这也是我喜欢的曲子……不过是Vocaloid的高人气曲目。一瞬间我还担心是不是自己照平常的习惯点到这首，不过我完全没印象。

    「啊，我的我的，」

    铃木站了起来。

    这家伙……真是勇者……的确他之前说过不打算隐瞒阿宅身分，但是居然会在这种充满现充的地方点这首阿宅人气曲……

    明明事不关己，却让我为他捏把冷汗。

    这是我第一次听铃木唱歌，他的歌艺好到让我吓了一跳。歌声也很优美，虽然是女性的高音域歌曲，不过他降八度之后唱得十分完美。

    「咦～铃木同学唱得超棒的～！很厉害吧！？超级帅的耶～！歌声也很棒耶！」

    雨宫瑞希发出尖叫。

    在场所有人，都听得如痴如醉。

    我不经意地看向恋崎……

    只见到她露出陶醉的表情僵住不动了。她的目光盯着铃木不放，看起来简直连眼皮都舍不得眨一下。

    「瑞希听得超入迷的～！呃，这是谁的歌～？还不错耶～！」

    铃木唱完之后，雨宫接近他。

    「我也没听过耶。不过爽太有弹吉他，所以知道很多不出名的曲子吧？」

    广濑自己做出解释，并且点点头。

    没有人查觉到这其实是Vocaloid的曲子，而且是受阿宅喜爱的歌。

    「呃，该怎么说明呢。这是在影音网站很受欢迎的歌曲，是由外行人作曲的……」

    铃木不晓得该怎么跟一般人解释Vocaloid的歌曲，显得十分困惑。

    「啊，莫非是还没出道的地下乐团做的曲子～？」

    「好厉害～！铃木同学不愧是轻音乐社的，对音乐超熟悉呢～！」

    G川与雨宫误解了情报的原意，而露出佩服的神情。

    「啊，小柏你听过这首曲子吧？」

    铃木露出开朗的表情，将话题转到我穿上。

    「呃，嗯……是啊……」

    当然知道，而且还是我超爱的曲子。虽然我想这样回答铃木，不过在其他人也听得见的状况下，我不知道该怎么回应，只能含糊其词。

    之后开始播放我点的歌曲前奏，铃木将麦克风递给我。

    就在我唱着拚命练习的歌曲时，他们正开心地聊着铃木唱的歌，没有一个人在听我唱歌。

    啊啊……我好想回家……

    我的歌结束后，接着播出的是AKB最新歌曲的前奏。

    「咦……这首歌，为什么……我没有点啊……」

    恋崎听到前奏吓了一跳。

    「小桃之前唱过，可是你一直不点，我就帮你点啦！快点站起来！记得要跳舞步喔～！」

    G川催促恋崎起身。

    广濑拍手带起气氛。

    恋崎僵着脸慢慢地站起身。不过她没有拿起麦克风，而是拿起选曲遥控器指向萤幕。画面上出现「演奏中止」字样。

    「咦～！小桃你干嘛切歌啊？」

    「啊，糟糕，我想升Key，结果不小心按错切掉了！抱歉，难得你帮我点歌。」

    她边说，边对G川露出笑容。

    「是喔～你搞什么嘛。」

    G川也露出苦笑。

    「唉～那下一次绝对要唱喔～？」

    广濑很遗憾地叹着气。

    马上轮到了下一首歌，点歌的广濑拿起麦克风。

    恋崎对G川说：

    「我去一下洗手间喔。」

    接着便离开包厢了。

    「小桃今天是怎么了……」

    G川担心地看着。

    「嗯，是不是肚子痛啊？看她脸色满差的～」

    雨宫没啥担心的样子，专心地选自己的歌。

    恋崎的状况并不正常。话说刚才广濑坐到她身边时，她的表情完全僵住，连我都开始担心她会不会有事了。

    我向坐在旁边的G川说「我也去一下厕所……」离开了包厢。

    我走向厕所，看到恋崎正蹲在女厕门前。

    「喂，你啊……」

    「咦，你怎么会……？」

    恋崎看见我，露出一副不可思议的表情。

    「你没事吧？」

    恋崎虽然没流眼泪，不过脸色十分苍白。

    「没事……怎么可能没事……那个叫广濑的男人，一下坐到我旁边、一下装熟跟我搭话，我跟铃木同学一句话都没说到……」

    恋崎低头宣泄她的不满。

    「而且！那男人第一次见面就随便碰我肩膀之类的地方！距离又那么近！我受不了了！真的受不了了！」

    恋崎抱着自己的肩膀，不断地发抖。

    「我最讨厌的就是那种轻浮的男人！」

    我完全没发现恋崎居然被逼到这种地步。

    我连自己都快顾不来了，所以广濑坐到讨厌男人的恋崎身旁、还乱碰她的身体，我也都没放在心上。

    仔细想想，今天一整天几乎都没听到恋崎的声音，我想是因为她几乎没有说话吧（虽然我也一样）。

    只有我知道恋崎讨厌男人，而且再怎么说我也是干事，我应该多关注她一些的。

    「话说回来，我没有余力去注意你那边，你状况如何？有跟长谷川同学说到话吗？」

    恋崎自己处于这种状况，却还是在意我的进展。

    不禁令我觉得恋崎真是坚强。

    「长谷川吗……长……长谷川？」

    恋崎这句话，才让我想起自己中意的人。怎么会这样，我居然完全忘了长谷川。

    长谷川今天一整天也没说上几句话。看来她应该也很不自在吧。

    明明是我自己邀约的，我却完全没有注意长谷川的状况。身为干事我实在太失败了。

    没办法跟上对话、勉强自己努力也被损、还没有照顾到落单辛酸的人。

    「我真是……没用……」

    我下意识地低喃。

    「啊？你说什么啊……你要这样讲的话，我也一点用都没有啊。还让美树替我操心……」

    恋崎沮丧地叹了口气。

    我们在那里互相吐了一阵苦水之后，虽然压根不想回去，却还是回到大家所在的包厢中。不过要是两个人一起回去会被怀疑，所以我们错开了回去的时间。

    「啊，小柏。听说还剩五分钟。」

    回去之后听到铃木这么说，让我打从心里感到心安。

    我一直希望这沉闷的时光尽早结束。

    等G川唱完最后一首歌，我拿起帐单，所有人一起离开了包厢。

    我先去付帐，将总金额照人数分摊，之后再跟全员收钱。

    「咦？我现在才注意到～今天的干事是柏田吗？」

    我将找回的零钱交给雨宫时，她这么问我。

    这是我第一次跟雨宫对话。

    我畏缩地回答：「咦……嗯。」

    「啊～柏田当干事超意义不明的吧～还满好笑的耶！」

    意思是她搞不懂为什么像我这样又土又逊的男人会跑来当干事，笑死人了。

    我之前也不喜欢辣妹，不过这一天下来让我更不喜欢辣妹这个人种了。

    我在心里发誓，再也不会当什么干事了。

    从卡拉OK前往车站的途中，我想到至少最后要努力一下，于是向长谷川搭话。

    长谷川一如往常、毫无表情地走在队伍最后面。

    「那个，长谷川同学……」

    长谷川听到后，微微转头看向我。

    「今天，总之……抱歉。」

    一站在长谷川面前，我就紧张到只说得出这句话。

    虽然我觉得至少该说出道歉的理由，不过我自己也不知道该从何说起。

    「不会……为什么道歉？」

    长谷川面无表情地回答。

    我心生动摇，脑中浮现许多话语，不过却不知道该说什么。眼见与车站的距离越来越短，我却无言以对。

    就要抵达车站时，我心想无论如何得说句话：

    「啊，不过，今天谢谢你来参加！」

    话从我口中脱口而出。

    没有回答长谷川为什么要道歉的疑问，而且突然跟她道谢也只会让她困惑而已。话说出口后我才想到这些，让我感到后悔不已。

    长谷川没有回应我。

    不过……她淡淡地，嘴角上扬……露出笑容。

    长谷川笑了。

    虽然笑容淡到让人怀疑是错觉，不过长谷川对我笑了。

    自从入学典礼那天以后，我第一次看到长谷川的笑容。

    我的心情喜不自禁。

    回神时我们已经抵达车站，广濑、G川以及雨宫正各自交换信箱位址。

    交换的方法有读取QR码或是红外线通讯等等各种方法。此外雨宫向铃木、广濑向恋崎问了信箱位址。

    我也想问长谷川的联络方法，不过我当然没有这种勇气。

    这时广濑为大家做了结尾致词后（完令把广濑当作干事了），我们便解散了。

    在回程的电车上，我用iPod独自听着NicoNico动画上，我喜欢的歌手的个人清单一边思考。

    最近我为了今天的卡拉OK，我一直在听J-POP，好久没有像这样听自己喜欢的歌了。

    今天发生了许多不愉快的事。

    也让我知道我终究是无法成为现充。

    让我觉得不要再勉强，还是放弃算了。

    可是，最后我看到了长谷川的笑容。

    光是这样，就让我欣喜若狂。让我览得可以更加努力，没有时间为自己的没用而沮丧。

    我在心里立誓，从明天开始我要更加努力与长谷川拉近关系、成为一名现充型男。

第一卷 第七章

    大家一起去唱卡拉OK之后过了一个礼拜。在那之后我仍然没有与长谷川讲过一句话。

    虽然我好几次想跟她说声：「那时候真感谢你、我可以再约你吗？」不过在学校要向长谷川搭话的难度实在太高，对我来说是不可能的。

    恋崎也跟我一样，去卡拉OK之后与铃木完全没有任何互动。

    原本期待大家一起出游一趟就可以缩短距离，不过现实没那么容易。

    一转眼，入学之后已经过了两个月。

    马上就要换上短袖制服，进入梅雨季节。

    我仍然在与发蜡格斗，试着修剪眉毛，不过进步并不大。

    那一天晚上，我下了一个决心。

    我自己想过很多。去卡拉OK之后，我充满干劲，并且认真地思考该如何快速地让自己的外貌等级提升。

    我观察班上的男生之后，发现一件事。

    会打扮的型男，几乎都有染发。

    当然其中也有留黑发就很受欢迎的，不过最时髦最会打扮最引人注目的学生大多是褐发。

    那么，我也染成褐发不就好了吗？我心想着。

    恋崎似乎是去美容院染发的，不过我没那个钱，只能去药局买染发剂，在自家浴室染。

    我把染剂涂抹在所有头发上，等待十分钟之后用莲蓬头冲掉。

    其实说明书上写要静置十五分到二十分，不过我担心染过头，就早早洗掉了。

    冲完之后我马上照镜子。不过看到的却是平常黑发的自己。

    真奇怪。我贴近镜子凝视自己的发色，看到有些部分染成暗褐色、却也有完全黑色的部分，看来是染得太稀疏了。

    而且有染到的部分，颜色也是无限趋近于黑色的褐色。总觉得这样不会有人发现我有染发。

    隔天去上学后，果然没有人察觉我有染发。

    没办法，只好对桐谷说……

    「其实我染了头发……」

    我自己说出来之后，

    「咦～！完全是黑的啊！你该不会自己染吧？」

    被他说中了。

    听桐谷的说法，没染过头发的人去买市售的染发剂染头发，有时会染失败。

    虽然沮丧，不过我回家时再次前往药局，决心这次一定要染成功、走向商品陈列架。也许昨天失败，是因为买的染发剂是暗褐色的。我仔细看着包装，发现有瓶染发剂上画的男人，发色是接近橘色的亮褐色。包装上还写着「脱色剂」。

    这瓶总可以染成功了吧？我心想着，拿着它去柜台。

    那天晚上，我再次在浴室与染发剂奋斗。涂满所有头发之后，这次静待二十分钟整。虽然在浴室闲得发慌，不过我还是一直等着。

    经过二十分钟后，我心想应该差不多了。于是将染发剂冲掉，看向镜子。

    「……呃。」

    我的头发变成有如橘色的褐发，几乎要变金发了。

    我没想到居然会染成这个样子。

    也许比没染成好，不过这种发色是不是适合我……我自己也不晓得。

    「直辉！妈妈说拿新的洗发精去用……我放这里你自己拿。」

    此时，脱衣间傅来妹妹小明的声音，

    「等等……怎么……你的发颜色……」

    小明浴室门外的声音越来越近。由于浴室的门是半透明的，所以她察觉哥哥的头发颜色有问题了。

    门砰地一声打开。

    「等等，你干嘛开……」

    「噗……呀哈哈哈哈哈哈哈哈！妈妈～！妈妈快来～！」

    小明笑翻了，笑得非常夸张。

    「你干嘛叫老妈啊！」

    「什么，小明怎么……咿――――――――！」

    跑过来的老妈，看到儿子的发色后放声尖叫。

    「是……是怎样啊……我只是弄得太亮了一点……也不用大叫……」

    「妈妈我……没有养过这种不良儿子！」

    「呀哈哈哈哈哈！超好笑的！你那头发颜色有够蠢的！」

    老妈跟妹妹各自对我的头发表示惊讶，不过显然双方都是恶评。

    「啊――你们很烦耶！」

    我连忙关上浴室门。

    这发色有那么奇怪吗……不，家人的话不可靠。也有可能会意外地获得好评……希望如此。

    而且，要染回黑色得再去买染发剂，现在都晚上十一点了，药局也关门了。

    只好明天顶着这发色上学，看看周遭的反应。要是不行的话，回家的路上再去药局买黑色的染发剂了。

    隔天，一进入教室，我就感受到同学们的视线往我看来。

    平常完全没注意到我的女孩子，都在看着我。不知是我的错觉、还是我真的受到注目？而且我也无从分辨这注目是好是坏。

    「柏田，你这什么发色……！」

    我一到座位，就被桐谷从后方吐槽。同时，另外一位人物接近我的位子。

    「柏田，你这是开啥玩笑？」

    是恋畸，她的目光毫无笑意。

    「咦，这头发不行？」

    「看起来像脑子坏了……连用发蜡做造型都会失败，你想染发还早得很啦……」

    用鄙视的眼神说完这句话，恋崎就快步走回自己座位了。

    「恋崎又向你搭话……你们还真要好。」

    桐谷看着恋崎的背影，羡慕地对我说。

    「什么啦，你有女朋友又没差。而且我要再三强调，我们一点都不要好。」

    「如果我也染金发的话，恋崎会跟我说话吗……不不，就算能被恋崎搭话，这颜色还是太鸟了。」

    桐谷看向我的头发，嘲讽地笑着。

    「咦……这顽发这么糟吗？」

    「说真的，有够惨喔，我还以为你终于疯了。你看看四周的女生。」

    我照桐谷说的向四周看去，周围的女孩都看着我偷笑。看来进到教室时受到的注目显然是负面的。我好想死一死算了。

    只是染个头发，就被恋崎跟桐谷当成脑子有问题。我有股想要现在就早退去把头发染回来的冲动。

    「啊，小柏～」

    我死气沉沉地走在走廊上、要前往厕所时，被听惯的爽朗声音叫住，是铃木。我朋友已经很少，其中又会用小柏这个外号叫我的，就只有铃木了。

    上次卡拉OK之后，我还没有跟铃木说过话。

    「好夸张的颜色！改变造型啊？」

    「呃，我犯了不少错误……该怎么说，感觉现在正处于黑历史……麻烦把今天看到的全都忘掉……啊，上次多谢了。不好意思，弄得拖泥带水的。」

    我为之前的出游向铃木道歉与道谢。要是我对长谷川也说得出口就好了。

    「不会！我玩得很愉快。不过下次我想只约阿宅去唱卡拉OK。」

    宅系卡拉OK……听起来的确很有趣。这样我就有好多歌想唱。

    「还有啊，突然想问一下，小柏你会去Love　Minus的Only场吗？」

    这话题太突然，让我脑袋瞬间停止运作。

    接着我马上环顾周遭。幸好周遭没有学生经过，让我松了一口气。

    Love　Minus的Only场，应该是指Love　Minus的同人志贩售会吧。是只有贩售Love　Minus同人志的同人活动。我虽然有去过Comike，不过还没踏足Only场过。

    「咦？有这种活动？」

    「嗯，下下周的礼拜天。我的朋友报名社团参加，我会去帮忙，所以想说你要不要去。」

    「是喔……我不知道有Only场耶。」

    我对这活动涌起了兴趣。正好我也想要Love　Minus的同人志。

    「没有同伴可以一起参加……不过好像很有趣，我考虑一下。」

    之后我跟铃木聊了一下，看看铃声快响了，我便与他道别，刚到教室。而跑离约三公尺演的教室门里，有个人探出头来，目光狠狠地瞪着我看。

    「等一下，你在跟铃木同学聊些什么？也太令人羡慕了吧！我上次去卡拉OK跟后来都没有跟他说到话……」

    「要说聊些什么，也就是他找我去Only场而已……而且跟你讲你也听不懂啦。」

    「Only场？那是什么？」

    正在恋崎打算逼问我时，铃声响起了。

    「铃木同学邀你去干嘛？等一下我再跟你问个仔细！」

    她说完，便回到自己的位子上了。

    那一天放学的班会结束，恋崎与朋友道别完，便来到我的座位。

    「那么，继续刚才的话题。」

    「咦？没有啦……就是铃木问我要不要去Only场。」

    「我是问那个Only场到底是什么啦！」

    我东张西望地看向四周。虽然放学了，不过还有一些人留着。

    我用周遭听不见的音量开口。

    「我不是有借你那片Love　Minus吗？就是卖那部作品同人志的活动。」

    「同人志是啥？」

    恋崎完全不压低音量就讲出有问题的名词，让我连忙警告她，

    「不要讲太大声！」

    不知道意思的普通人就是这样才麻烦。

    「呃――就是那游戏的粉丝为了兴趣而画的漫画……这样说明应该懂吧。」

    只是那些漫画内容以情色的居多，不过我实在不想补充说明。

    「哦！」

    恋崎兴趣缺缺地回应。

    「下下周的周日，铃木的朋友会参加那场活动，他也要去帮忙。所以他才问我『柏田你要不要去』，就只是这样。」

    「那么，去那场活动的话，礼拜天也可以见到铃木同学罗？」

    恋崎的眼神瞬间发出光芒。

    「呃，是没错……」

    「真的吗？」

    恋崎突然变得很兴奋。

    「那活动任何人都能去吗？我也想去！」

    「我说啊，能去是能去，不过我建议你最好不要去。」

    「啊？为什么？」

    「那里男人比秋叶还多，只会让你感到恶心，而且……」

    更让我感到不安的，是在那卖的同人志内容。可以预想到几乎都是十八禁的色情同人志。恋崎她肯定会对这种色情同人志有厌恶感，如果知道我有看这种东西，她又要嫌我好恶心了。

    「总之就是不行！而且你Love　Minus有进展吗？」

    「呜……我有很多事要忙耶，」

    跟人借去玩却没进度喔。

    「不玩就还我啦！你不懂Love　Minus的魅力，没有资格去Only场！」

    「小气……什么嘛，我一直在帮你耶。」

    这句话让我有点挣扎。的确，恋崎在邀长谷川出游、以及我每天的外型改善上都有协助我。

    而且可以的话，我也希望她今后能够继续协助我。

    「而且，你可别说你忘了喔！你还欠我一笔人情对吧？」

    恋崎的话让我想起这件事，我不禁叹了口气。恋崎所说的是以前去原宿时，因为我没钱所以没办法买连身洋装那件事吧。那时她的确说过「你欠我一笔！」才没有要我买。

    「……唉，我知道了啦！我带你去Only场，不过有条件。你绝对不可以买那里卖的本子，也不准翻阅。」

    「我原本就对那种书没兴趣，也没那种闲钱花在这里。而且我不懂为什么还得经过你的同意耶。」

    听到她表明不打算买本，让我放心许多。

    就这样，我跟恋畸两个人决定礼拜天一起参加Love　Minus的Only场。

    对我来说，一个人参加活动会有点不安，因此能有人跟我一起去的确让我很高兴，不过却多了更多的不安要素。

    回家路上，我连续第三天前往药局，买下黑色染发剂，当天晚上马上染回黑发。

    我在内心发誓，绝对不要再做染金发这种蠢事了。

    *

    两周后的周日，我与恋崎约在JR蒲田站会合。

    看到恋崎出现在会合地点时，我吓了一跳。

    她穿着仍然与之前去卡拉OK时一样，穿着充满花边的衣服配上浓妆，不过这次还拖着一台很华丽的粉红色手拉行李箱。

    「你哪来这么多行李……」

    「我网购买了Love　Minus的Cosplay服～！穿着Cosplay服，一眼就能看得出来我是粉丝了，说不定还可以让铃木同学注意到我唷！」

    就算不Cosplay，光是会来这场活动就已经宣布自己是Love　Minus的粉丝了，不过这家伙的行动力真是惊人。

    「你明明不是宅女，却对Cosplay不太抗拒呢。」

    「只要可以跟铃木同学搭上边，我什么都做！现在的辣妹杂志也会做角色扮演专栏，所以我想试一次看看～Love　Minus的Cosplay是水手服吧？而且我国中制服是西装外套，所以一直对水手服超憧憬的～！」

    说实话我不希望她抱持着这种不纯的动机来做Love　Minus的Cosplay，不过我也不想多听她抱怨，所以我决定闭嘴。

    我们看着地图，步行抵达活动会场。

    「都……都是男人……」 

    恋崎看到活动会场内的模样，脸色变得跟以前去秋叶原时一样脸色发青。

    「我就说了啊！现在还来得及，你要一个人回去吗？」

    「啊？你在说什么蠢话？都来到这里了怎么可以回去！之前失败过一次，我下定决心今天一定要跟铃木同学说到话！」

    恋崎带着满腔愤慨，为了换上Cosplay服前往更衣室。居然连角色扮演都碰了，看来今天她是玩真的。

    接下来我们先各别行动。我去找到铃木，先跟铃木打声招呼。恋崎随后装作和我是个别前来，制造偶然碰头的场面与铃木搭话。接着开始聊Love　Minus与Cosplay的话题，而我在一旁协助。这就是我们的作战。

    与恋崎分开之后，我确认铃木的信中写的社团编号，前往摊位上。

    「啊，小柏！！」

    铃木一看到我、便露出笑容挥手。旁边坐的社团参展者应该就是铃木的朋友。

    「啊，初次见面。你是铃木的朋友？」

    「没错没错，学校的朋友。」

    我和铃木的朋友，姓田中的社团参展者互相打招呼，接着不知为何他们还让我进去摊位。

    田中还送了我一本他自己画的同人志，让我感到不好意思。于是我提出要帮忙顾摊，而田中也想去逛会场，因此便留下我与铃木两个人顾摊。

    我跟铃木边顾摊，边聊一些田中是网路上认识的朋友之类的话题。此时我突然想到一个很在意的问题，于是趁恋崎还没来之前先问铃木。

    「话说回来，铃木你没有女朋发吗？」

    这件事我一直很在意。虽然身为阿宅，不过他长这么帅，就算交过一两个女朋友也不奇怪。

    万一他有女朋友的话，那么恋崎这么拚命地努力，不就全部白费了吗。

    「咦，怎么突然问这个。小柏你有吗？」

    「我怎么可能有，我是在问铃木你有没有。」

    「我的女朋友就是凛香……不只是我，来到这会场的所有参加者，大家的女朋友都是凛香、爱美或乃乃学姊的其中之一……」

    「喂！」

    他难得打哈哈想岔开主题，看来是相当不想碰这个话题。

    「我可是满认真的。我下过决心只爱二次元。」

    他端正的侧脸爽朗地说着。

    虽然他的讲法听起来很帅，不过仔细一听这发言还真糟糕。

    「真的假的……到底为什么……」

    「二次元很棒呢，绝对不会背叛。」

    「……过去发生过什么事吗？」

    「……嗯……是没有发生过什么啦～」

    铃木说话的笑容带着些许寂寞。虽然他口中说没什么，却更让人觉得过去发生过什么事。不过既然本人都打迷糊仗了也很难再问下去，看来他真的很不想碰这个话题。

    此时我想到恋崎的存在。铃木如果是这种心境的话，那么恋崎与铃木成为恋人的可能性可说是极低。今天的恋崎异常地有干劲。似乎是因为至今不断失败，让她决定今天一定要与铃木搭上线。想到恋崎的样子，我突然觉得至少今天应该帮她一把。

    「之前我们去卡拉OK时，那里也没有你中意的女孩子？」

    我抱着一丝期望问道。

    「啊～卡拉OK啊。那个叫恋崎的女孩……」

    铃木的口中会说出恋崎的名字让我非常惊讶。莫非有一点希望……

    「那女孩虽然可爱，不过是个Bitch吧？我听到好多传闻。又是劈五腿又是援交的……真是有够糟糕！」

    偏偏是最坏的印象。铃木居然也听过那些谣言。

    「我最讨厌Bitch了。」

    铃木斩钉截铁地说道。

    此时，我才突然发现。

    恋崎就在离我们摊位两公尺左右的位置，身穿Love　Minus的制服，脸色发青呆呆站着。

    她似乎听到刚才的对话了。

    「恋……！」

    我从座位上站起来的同时，恋崎也快步离开了现场。

    「嗯？小柏你怎么了？」

    铃木似乎没有发现恋崎在场。

    「啊，抱歉，我看到认识的人……我去追她！」

    我离开摊位，想去追恋崎。

    不过她的身影被人潮掩没，让我找不到她。

    于是我先回到铃木的摊位上。

    「有找到人吗？」

    「没有，没找到。」

    「是喔……」

    「啊，铃木，关于刚才的话题……」

    我想起一件必须订正的重大事实。

    「咦？」

    「恋崎是Bitch的那则传闻……」

    「咦？喔喔，嗯。」

    「那完全是造谣！好像是讨厌恋崎的女孩子随便乱传的！」

    「咦？喔，是这样啊。」

    我设法订正了谣言，不过铃木的回应似乎兴趣缺缺。

    此时我才回神，我为什么要这么拚命地坦护恋崎，连我自己都感到不可思议。

    我只是觉得不该让错误的谎言继续流传……并不是为了恋崎而做的……我暗自在心中帮自己找藉口。

    此时摊位主田中回到摊位。并且说活动快要结束，可以开始收摊了，于是我跟两人告别。

    我慌张地再次开贻寻找恋崎。

    在卖本的摊位旁绕了一圈，却没有看到她人。于是我前往会场边缘的Cosplay广场。

    我在那里发现恋崎的身影。有个来参加活动的摄影师正在拍她的照片。

    「那个～可以请你摆出体育坐姿吗！？」

    看到举起相机、眼色很诡异的摄影师，我连忙出声。

    「呃，抱……抱歉，不好意思打断摄影，我们有急事……」

    「啊……柏田……！」

    我慌张地带恋崎逃离现场。

    「唉！那男人也太糟糕了吧！他绝对是想偷拍我的内……内裤……真是低级！阿宅都是那副德性吗？」

    稍微离远一点之后，恋崎才透露出对男人的愤怒。

    她看起来比想像中有精神，让我安心许多。

    我仔细再看了恋崎的造型。她是穿着Love　Minus的衣服没错，不过发型却没有换，样子像是「恋崎穿着Love　Minus的衣服」。这样不能称为Cosplay。

    「唉～感觉真是有够差的！差点被拍奇怪的照片、又满满都是男人、还有一堆封面很黄的书在卖……」

    此时恋崎的表情似乎从愤怒化为悲伤。

    「而且好像被铃木同学讨厌了……」

    她小声地说着。看来她果然听到铃木刚才的发言了，这似乎让她相当沮丧。

    「他没有讨厌你啦，只是听信了谣言吓到了而已。」

    「可是他有说有够糟糕啊，说『恋崎有够糟糕』……」

    恋崎好像快哭出来了。

    「没事啦！我后来有向他订正Bitch那传言是假的。我讲清楚后铃木也接受了喔！」

    「……这样吗……可是不只这个，前面的话我也有听到。铃木同学沉迷在游戏的女人里，不想交女朋友对吧？」

    「呜……你连这个都聪到了喔？」

    「我跟铃木同学喜欢的游戏那种角色完全不一样……我没办法变成那样……」

    恋崎完全陷入消极模式，低着头、露出一副快哭出来的表情。

    这不是原本那个会为了自己的欲望而积极行动，好强的恋崎。

    「毕竟是二次元跟三次元，当然不一样啊。」

    「……二次元？」

    「既然不一样，你就告诉他三次元的优点不就好了！你是为了什么努力到现在的！你是为了谁跑去秋叶？为了谁玩情色游戏？而且明明不是宅女却跑来Only场角色扮演？不就是为了铃木吗！你想让努力全部白费吗？」

    我不禁态度激动地想说服恋崎，让她惊讶得目瞪口呆。

    「……你干嘛这么激动啊，搞不懂。」

    「咦？倒不是……只是觉得你平常这么强悍，现在却说这种丧气话实在不像你……」

    为什么我会为了恋崎这么激动，连我自己都不清楚。

    她应该是老是把我要着玩、总是让我吃亏，令我非常不爽的对象。可是我却不想看到这家伙示弱。

    为什么我会为了这种家伙这么拚呢？

    「嗯――」

    恋崎盯着我的脸看，露出微微的笑容。

    「不过，或许你说的没错。都已经这么努力了……」

    「对吧？放弃就太可惜了嘛！」

    「……放弃？没有人这么说啊！」

    她刚刚还完全陷入放弃模式，却突然又变得好强，说出这种话。

    然后她一言不发地迈开步伐。

    「喂，你要去哪？」

    「去哪？那还用说吗。我今天来的目的还没达成呢！刚才有点害怕所以逃掉了，不过这次一定要向铃木同学搭话！」

    恋崎完全恢复平常的模样，我也跟在她后头。看到她与平常一样好强的背影，让我不禁放心许多。

    可是，我刚才待的摊位上却已收拾完毕，铃木与田中都已经不见人影。

    「已经回去了吗……」

    「咦～！不会吧！这样今天特地过来就没有意义了啊！」

    恋崎失落地垂下双肩。

    「算了，机会还多的很，不用沮丧。」

    「我才没有沮丧！」

    恋崎回过头来反驳我，

    「明天开始我要更努力……你也给我帮忙！」

    她用平常好强的态度说着。

    「啊～肚子饿了～」

    我的肚子从刚才到现在叫了不少次。

    「的确，午餐也没吃。」

    「我从早上就一直没吃了！」

    「啥？你睡过头吗？」

    「不，倒也不是，只是早上我家没人在，只有泡面能吃。可是我实在不想一早就吃泡面，所以就直接出门了。」

    「……？是喔――」

    恋崎露出一副不可思议的表情，让话题就这么带过了。

    我倒是搞不懂，刚才那句话里有什么地方不可思议的。

    「反正我肚子也饿了，要去找地方吃东西吗？」

    恋崎的提案让我打从心底感到惊讶。

    这家伙居然会没有任何目的就跟我单独吃饭，这让我发自内心感到讶异。

    虽然至今我跟她共同行动过许多次，不过全都是为了恋崎的目的，我只是被她牵着鼻子跑。

    只要没有好处，这家伙是不会想跟我一起行动的，至少目前没发生过。

    虽然只是两个人都饿了，所以要去吃饭这样简单的事，却仍然让我非常惊讶。

    「干嘛？为什么不说话？不想去就算了。」

    「不！我去我去！我想去！」

    不过，现在不是想东想西的时候。我已经饿到快受不了了。

    等恋崎换完衣服，我们两人从活动会场走到车站。也许是两人都累了，这一路上始终保持沉默。不过，很不可思议的是气氛并不凝重（虽然可能只有我这么想）。

    站前正好有速食店。

    「去那里怎么样？」

    「嗯，可以吧？」

    我们走进店里，去柜台点餐。

    但是我现在莫名地紧张。

    之前，我们两人曾经一起去原宿等地进行过「模拟约会」，不过我觉得现在比那时候还要像「约会」。

    那时候只是恋崎想凹我买衣服，所以才两个人一起去原宿。

    而现在是肚子饿了，所以两个人来速食店吃东西。虽然只是很普通的行为，可是正是这种理所当然的感觉，让我感觉有一点像约会……这种想法要是被恋崎知道，大概又会被她骂「死处男」了吧。我一边想着，同时随便点了汉堡跟薯条套餐。此时，一旁点餐中的恋崎突然向我搭话。

    「G，柏田，你点了什么？」

    「咦，就很普通的汉堡套餐……」

    「真的喔？那我也点那个……啊，不过还是有夹起司的比较……」

    她拖拖拉拉地烦恼了半天，结果还是点了跟我一样的套餐。

    点好的餐点马上就送来，我们两人往有座位的二楼移动。

    「你考虑好久喔。」

    「嗯，我不常来，所以什么都想吃。」

    我们随便找了个位子，面对面坐下。

    「不常来？辣妹不是整天吃小M吗？」

    「你这哪来的偏见？的确我跟朋友出游时有来过几次，不过其他时候我都不会来。」

    「这样啊？」

    「嗯，跟家人出游时绝对不会来吃。爸妈还吩咐过不要常常来。」

    「咦～？」

    这家族还满怪的，不过家家有本难念的经，所以我并没有多嘴。

    「我开动了！」

    恋崎很规矩地双手合掌之后，手才伸向食物。

    真意外，她还满守礼节的。

    「啊，果然满好吃的～！爸爸虽然说很难吃，不过久久吃一次还是很好吃嘛。」

    恋崎沉醉在许久没吃的汉堡滋味之中。

    难得看到有人因为汉堡这么开心的，虽然的确很好吃啦。

    「G，你为什么会喜欢长谷川同学？」

    恋崎用手遮着嘴，开口问我。

    突如其来的问题，让我差点把喝到一半的可乐喷出来。

    「呃，这个……入学典礼那一天，就……一见钟情……」

    入学第一天那让人震撼的相会令我难忘。我从没看过女生像那样有如天使般温柔、美丽，而且外表完全符合我的喜好，让我一见钟情。

    「喔！毕竟长谷川同学超可爱的嘛。初恋？」

    「啧……不是……」

    恋崎意料之外的问题，让我一时语塞。

    我的初恋让我想起来都觉得痛苦，已经转化为不好的回忆了。

    「你之前也喜欢过人吗？」

    「是啊，呃，国中时有过……」

    「真的吗？男女合校真好～！你有告白吗？」

    不妙。继续这个话题我会更难受。

    「没有什么好的啦。你呢？为什么喜欢上铃木？」

    虽然转得有点硬，不过我尽全力转移话题。

    「咦？我吗？」

    恋崎听到我的问题，很明显羞得满脸通红。

    还好她没发现我转移话题。

    「我也是一见钟情啦，」

    恋崎连忙喝果汁，把口中的食物吞下去。

    「不是有部漫画叫《只愿告诉你》吗？」

    她突然说出漫画的名字，让我满脑子问号。

    「只愿告诉你」……虽然我没看过，但也听过名字。那是部畅销的少女漫画。

    「国中时我看了那漫画，超感动的！叫风卷的男孩子对女生主角超温柔的让我好感动，原来也有这样的男人……」

    我说啊，那不是实际人物，是漫画的登场角色吧……

    「然后我决定高中一定要读男女合校的学校，并且跟风卷一样的男孩子谈恋爱！」

    「莫非你就是因为这样，明明怕男人却还跑来读男女合校？」

    「是啊！你居然能了解！」

    她的脑袋结构怎么这么好懂。

    「然后入学典礼时就发生超级命运的相会～！」

    之前那么沮丧简直像是假的一样，恋崎兴奋得眼睛都成了心型。哗，这家伙多么像个典型的Sweets(笑)啊…

    「入学典礼时我前往学校的途中，有男学生向我搭话，『藤见高中是往这走没错吧？』。我被男人搭话超慌张的，结果一看那人的脸……简直跟风卷一样是个爽朗的帅哥！我连忙回答『是的！』，然后他又露出亲切的箕容说『谢谢你！』……」

    「那人就是铃木是吧……」

    「没错！你不觉得可怕吗？这跟《只愿告诉你》的情节一模一样耶！铃木同学也跟风卷超像的！虽然现在染褐发了，可是那时候他是黑发，根本就是风卷！啊，当然褐发搭起来也很帅所以不要紧！」

    「是喔……？我没看过那漫画所以不太清楚……」

    恋崎开始抱怨一些你身为阿宅居然没看过那部国民漫画？之类的话，不过她想起那时的邂逅，表情看起来十分幸福。

    「我说啊，你整天骂我恶心阿宅，可是你自己明明也很宅嘛！居然会因为跟漫画同样的情节軎欢上男生……」

    「你很烦耶。不要把我跟你混为一谈！」

    恋崎可能也是某种程度的宅女，名为少女漫画宅的宅女。

    「国中以前，你没有喜欢过别人吗？」

    「没有，我一直读女校所以过不到。虽然有几次朋友说『我帮你介绍男孩子』，不过觉得这样不太对。」

    「咦？你既然从国中就对恋爱有憧憬，那么让人介绍不就好了吗？」

    搞不懂女人的想法。要是有男性朋友对我说「我帮你介绍女孩子」，我想我肯定会无条件地上钩。

    「国中时就有朋友跟联谊遇到的男生、或是路上搭讪的男生交往，所以很多女孩有男朋友，不过你不觉得这种做法很不应该吗？」

    「咦，不应该是指？」

    「会不会太轻浮啊！搞不懂为什么要跟那种人交往耶？那样子绝对不是认真的恋爱！」

    恋崎好像越说越激动。

    「还有朋友间很流行手机小说，所以我买回来看。结果男主角超轻浮的！我完全不能理解。真不该买那种东西的。」

    我想恋崎说的，是跟我撞上时弄掉的手机小说。

    我原本以为那本手机小说是她的喜好，原来不是啊。

    我中途想插话，不过恋崎的话像机枪般滔滔不绝。

    「一进男女合校的高中，四周的人都变得更轻浮了。朋友也有一被搭讪，就交换联络方法成为恋人，交往不到一个月就……就发生关系。然后不到一年就分手的。这真的很不应该吧？」

    「嗯……感觉就像这年头的轻浮女……」

    「对吧？轻浮的！真不敢相信！这绝对不是真正的恋爱！」

    恋崎把手上的果汁杯给捏扁了。

    「……呼。不过真让我惊讶。我第一次跟你意见一致耶。」

    恋崎从刚才捏扁的杯中喝了一口果汁，然后喘了一口气恢复平静。

    「嗯……的确没错。」

    老实说，恋崎居然这么讨厌轻浮的女人挺令我惊讶的。虽然她是满脑恋爱的Sweets(笑)，不过看来贞操观念相当强。

    「我跟周遭的朋友说，每个都说『这很普通啊？』大家都莫名其妙。目前同意我的想法的人只有你而已。」

    「这年头这么想的家伙很多啦。」

    我看着边抱怨边吃薯条的恋崎，陷入一种不可思议的感觉。

    她打扮这么辣妹风、这么时尚、染褐发化浓妆穿短裙，可是内在却对男人有洁癖、甚至于怕男人，纯洁得令人惊讶。

    恐怕除了家人以外，我是第一个跟她出游的异性吧（虽然我自己也一样）。

    外表跟内在如此不平衡的女孩，也许再也找不到第二个了。

    「干嘛？你在看什么？有话想说就直说啊？」

    「咦，没什么……」

    我沉默地盯着恋崎看，让恋崎感到怀疑了。

    虽然没有什么想说的，却又觉得必须说点什么，于是话脱口而出：

    「化妆……你要不要化淡一点？」

    「……啊？被你指导要怎么打扮，会让人很不爽耶！」

    「嗯，也对……忘了吧。」

    连我自己也不懂为什么会这么说。我居然觉得恋崎不化妆会更可爱、更符合我的喜好。现在我只想把这段思考、连同刚才的发言全部删掉。

    我跟恋崎吃完，清理餐盘之后离开了速食店。

    之后，我们回到车站。原本以为这时会马上解散。

    不过恋崎下一句话，让我更是难掩惊讶。

    「对了柏田，讲一下信箱位址。」

    信箱位址……

    交换信箱位址，这样我们简直像朋友一样。

    不，应该说已经是朋友了吗？这段关系可以这样形容吗？

    「今天会合是刚好有碰到所以还好，要是有哪一边迟到可就惨了吧？原本在学校时就该交换了。」

    「呃，是……是啊……」

    我尽可能保持冷静，不透露出我的动摇，并从口袋拿出手机。

    「喂，都这年头了你还没换智慧型手机喔！你这化石手机是什么机种？我没见过耶！」

    ……刚才我居然会对这么没礼貌的人感到腼腆，连我自己都对自己感到很不爽。

    「少罗嗦，这是国中时父母第一次买给我的手机，一直用到现在！我很爱惜物品的！」

    我带着怒意，想打开红外线通讯画面。

    「啊，我的是智慧型手机，没有红外线功能～」

    虽然她只是在陈述事实，可是听起来就是非常刺耳。

    我用读码功能读取恋崎手机上显示的QR码，读入信箱位址后登录。然后现场寄出空信，一让她登录我的信箱位址。在双方登录完毕后，这次我们才真的解散了。

    我搭上电车，不禁确认起登录好的恋崎信箱位址。这时我才发现，除了家人之外，这是我的手机第一次登录女姓姓名的瞬间。

    也许，这是我第一次，交到了女性朋友……

    虽然不知道这样的关系，能不能称得上是朋友。

    回过神来后，我的嘴角不自觉地上扬了。

第一卷 第八章

    隔天早上，我到学校之后漫步在走廊上，看到另一位学生抱着高高叠起的笔记本。

    那是长谷川。恐怕是在执行班长业务中，正在搬移全班份的笔记本。

    「你……你没问题吧？」

    我对长谷川说道，紧张让我发出尖锐的声音。因为昨天发生的事，让我决定向恋崎看齐，自己也要更加努力。所以我才勇于开口。

    「……」

    我靠近保持沉默的长谷川，开口说「我帮你拿一半」。

    「……谢谢你，不过没问题的。」

    长谷川慎重地拒绝了。这话让我内心十分挫折，不过看到长谷川搬起来步履蹒跚的样子，我仍然开口说了：

    「不，看起来不像没问题……我帮你吧。」骊这话不是想讨长谷川欢心，而是真的在为她担心。

    「抱歉，看来一次要搬这么多还是太勉强了……」

    长谷川先把笔记本放下，分成两份。我拿起其中一半。

    「啊，也不需要道歉啦……」

    长谷川抬着笔记本往教室走去，我也随后跟上。长谷川没有继续回答我，我们俩一直保持沉默。

    我们进入教室，将笔记本放在课桌上。

    「谢谢你。」

    长谷川向我道谢让我满心欢喜，不过我表面上仍然保持冷静。

    虽然长谷川向我道谢，不过没有露出笑容，一如往常地面无表情。

    「那……那个。」

    我向结束业务，准备回座位的长谷川搭话。

    跟昨天恋崎的努力比起来，我的努力完全不够。这样下去不行，必须更努力些。

    「以……以后要是有什么事……我来帮忙。」

    我拚命地说出这句话。过去胆小的我，是不可能想到说这种话的。

    长谷川听到我的话，什么也没说。

    不过，我亲眼看到了。

    长谷川再次对我露出笑容。

    不是第一次看到时那样满面的笑容，长谷川只是浅浅地微笑。

    不过她的笑容非常温柔。可以露出这种笑容，她肯定是温柔的女孩。总有一天，我绝对要再看到像入学典礼那天，长谷川所露出的满脸笑容。

    我回到座位上，期待着那一天来临。

    虽然我一直在帮忙长谷川处理业务，不过今天是第一次跟她说话。我甚至有一辈子都不敢跟她说话的错觉，因此连我自己都感到惊讶。

    我下定决心，以役要像这样努力地向长谷川搭话。

    「柏田～有空吗？」

    接下来的休息时间，走廊上突然有人叫住我。

    我回头后吓了一跳。说话的是恋崎的朋友G川美树与雨宫瑞希。

    那天唱卡拉OK之后我们没再说过话，原本以为我们一辈子都不会有交集。

    「请……请问有什么事？」

    明明同学年，我却不自觉地用上敬语。

    仔细一看，G川跟雨宫也都属于外表相当浮夸的辣妹，说真的我会害怕。

    「柏田你最近跟小桃处得很好嘛。」

    G川开口说道。

    「该怎么说……虽然不好开口，不过你在教室可以不要接近小桃吗？」

    G川这句话，让我的思考停止了。

    「小桃她啊，最近常被班上像芦田那一类的男生骚扰说『为什么不理我却跟柏田处得好？』小桃好像很怕那种不良学生，每次都害怕得要命。我在场的话还可以保护她，不过要是她一个人时被骚扰，那也很可怜……」

    G川难过地说着。

    「真的吗……我完全不知道。」

    我居然害恋崎受到这种折磨。

    「啊～？你真的不知道吗～？」

    此时，G川背后的雨宫才开口。

    「我说啊～小桃是很温柔所以才肯跟你这种人说话～其实她觉得超麻烦的～」

    雨宫口气不耐烦地说。

    「而且说真的我们也觉得超麻烦的！你跟小桃感情好会让小桃的评价下滑对吧？然后跟小桃是朋友的我们评价也会下滑，懂了吧？」

    「瑞希，别说了。」

    G川阻止雨宫说下去。

    「那么，不好意思，总之就是这样……」

    说完这句话，G川和雨宫就从我面前离开了。

    我有好一段时间都站在原地，无法动弹。

    刚刚所陈述的事实，让我的头脑一片空白。

    我害恋崎被班上的不良男生缠上。

    被雨宫说，我造成她们麻烦。

    最重要的是，恋崎自己也诏为我造成她的麻烦。

    刚才雨宫是这么说的。

    雨宫的发言如果是事实，那么我的存在对恋崎来说，完全只是个麻烦。

    我害得恋崎评价下滑。

    我害她被不良少年缠上。

    我再也无法思考，步履蹒跚地走进教室。

    我们两个人一起去了Only场，原来不是这样。恋崎暗地里仍然嫌我麻烦。

    果然像我这种俗气阿宅再怎么努力，也无法成为现充或是型男。

    顶多只会被损被酸而已。

    得意忘形的结果，就是受到惩罚。

    这是第三次我对人生绝望。

    第一次是国中一年级的时候。

    以前的我其实是个体育系少年。小学时参加棒球队，脚程快、运动神经也好，所以颇为活跃，有女性朋友，也颇受女孩子喜欢。

    不过一上国中，我就受到朋友的影响成了阿宅。我不顾旁人目光在班上进行宅对话，也不晓得这样会使得周遭的人对我退避三舍。

    虽然我延续国小的习惯加入国中棒球社，不过社团的朋友与我渐行渐远。小学要好的朋友也开始躲着我，我在棒球社陷入孤立。国中一年级的尾声，我放弃打了四年的棒球，之后就一心一意地当个阿宅了。

    第二次绝望，是园中三年级的夏天。我被喜欢的女孩否定，又被其他女孩讲坏话的那一天。

    而今天，正是第三次的绝望。

    那一天起，我开始避开恋崎。

    就算恋崎放学后来找我，我也会说「不好意思我还有事」便匆匆地回家。

    想到雨宫说过恋崎觉得我给她添麻烦，让我不禁表现出这种态度。

    不知不觉中，恋崎不再与我交谈了。

    难得我们互换了信箱位址与手机号码，结果一次都没用上就结束了。

    不只如此，原本跟我感情很好的桐谷，与班上时髦帅气的男性集团搭上，渐渐地也不太跟我说话了。换座位时我们位子分开，之后就再也没有说过话了。

    我原本在班上要好的就只有这两个人，之后我在班上完全陷入孤立了。

    与长谷川的距离仍然遥远，我们再也没有对话过。我完全放弃长谷川，也不再协助她了。

    我对一切都失去动力，原本会靠自己努力地做发型以及修眉毛打扮，后来也完全放弃了。现在班上的男生就属我的外表最差劲。

    不只如此，原本敬服我的铃木，也离我远去。他似乎跟班上的阿宅们打好关系，再也不缺阿宅朋友，也就没有再和我说话。

    我之后再也没有交新的朋友，就在亲密朋友人数零的状况下过完了高中生活。比起来时还好得多。

    大学考试也落榜，最糟的高中生活结束后，我对人生绝望了。

    哪里都找不到希望，一切都变得不重要了。

    要说还有什么事会让我在意的……

    ……不知道那家伙的进展是不是顺利？

    *

    「呜喔喔喔喔喔喔！」

    我发出吼声惊醒，发现我正躺在自己房间床上。

    枕头旁响着设成来电铃声的动画歌曲。看来我是被这个吵醒的。

    待机画面显示「桐谷来电」。

    「喂喂……」

    声音十分沙哑。现在才想起来，我因为得了流行性感冒，请假躺了三天。

    「喂，柏田你没事吧……你已经休三天了耶。」

    「桐谷……？你还肯当我的朋友啊……呜呜呜，你真是好人……」

    「啥？你这家伙在恶心什么……看来你很有精神，我挂电话罗。」

    桐谷说到这真的挂电话了。看看时钟还是上午，他似乎是趁课间的休息时间打来的。

    一场漫长的恶梦，让我似乎哭了出来，脸颊还是湿的。

    好悲惨的恶梦。而且还带着几分真实感。

    G川跟雨宫叫我「不要再靠近恋崎」，之后我便开始躲着恋崎。差不多三天之后，我得了流行性感冒而病倒，接着便连请三天假。

    可能是精神上的虚弱，连带影响了身体吧。

    我看向手机。恋崎的简讯或来电……全都没有。这也很正常，毕竟是我主勤躲着她的。

    我用旁边的体温计量温度，看来烧已经退了。

    「直辉，我要进去罗。」

    敲门之后，老妈进来我的房间。

    「唉呀，你醒啦。」

    老妈把稀饭放在我的床旁边。

    「把这吃了吧。你整整睡了两天。小明也在替你担心呢。」

    小明会担心我？那讨厌我的恶劣妹妹……是哪里搞错了吧？

    「感觉怎么样？」

    「完全不行……好像还在烧，声音也很沙哑……」

    「三十五点六度？除了喉咙以外都好了嘛！下礼拜你就可以去上课了吧。」

    我量完体温之后，体温计就这么放着，所以谎言马上穿帮了。

    「学校……我不想去……」

    虽然觉得自己有够孩子气，不过我仍然向老妈诉苦。

    「不想去吗？直辉啊，你高中不是过得比国中开心吗？每天都在弄头发，而且还有跟班上朋友出去玩。」

    「我……看起来很开心吗？」

    「你看起来非常开心呢。到底是怎么了？跟朋友吵架了吗？」

    「吵架……倒也不是，虽然很接近……该怎么说……」

    不是吵架，只是自知给人添麻烦，我单方面地逃避而已。

    「要是吵了架，自己开口道歉是最轻松的喔。你也不想让气氛一直保持尴尬吧？只要开口道歉，一切都会恢复原貌的。」

    老妈说得很简单，不过没有什么好道歉的，我一开始就被嫌麻烦了。

    根本没有开口的余地。

    三天之后的礼拜一，流行性感冒完全康复的我，带着忧郁的心情上学。

    一进教室，我便受到全班注目。

    平常不太有交集的同班男生也开口问我：「你没事了吧？」

    回到座位，桐谷也说道：「你完全康复了吧？可别传染给我喔！」

    班上同学温暖的反应，让我高兴得有点感动。

    接着，我感觉到了。

    恋崎正在看着我。

    虽然我不知道原因，不过她带着悲伤的表情，一直盯着我看。

    可是，我随即移开了视线。

    我这一整天也没有与恋崎说话。虽然避开恋崎才第八天，可是感觉却像我们已经好久没有说话了。

    我们会就此再也没有交集吗？像那场恶梦一样……

    我原本打算回家而离开教室，不过却想起明天小考科目的教科书忘在抽屉里，于是我会教室拿。

    此时，教室的门露出些许缝隙，从里面传出声音。

    「恋崎小妹，为什么你会去理柏田那种人啊？」

    这是班上有点像不良少年的男生，芦田的声音。

    看来恋崎也在里面，而他正在向恋崎说话。

    「其实是他缠着你不放，让你虽然觉得很烦，却还是理他了对吧？那家伙那副德性居然敢找恋崎你说话，还真是得寸进尺，是吧～？」

    恋崎因为我而被芦田缠上，就跟一个礼拜前G川说的一模一样。

    恋崎沉默不语。

    我的脚动弹不得。

    这是怎么回事？

    啊，对了……

    「啊？怎么可能喜欢他啊，少开这种玩笑了！」

    国中时喜欢的女孩的声音，在我脑中响起。

    跟国三那时的状况，一模一样。

    想忘都忘不掉，被喜欢的女孩完全否定，人生最差劲的一天。

    在我心灵留下创伤的那一天，我曾梦到无数次、想起无数次。

    「其实你也觉得她很恶心吧？对吧？」

    芦田的声音越来越大、越来越有压迫感。

    别说了。

    别再问了。

    要是听到恋崎亲口说出她觉得我很烦人，这次我肯定再也无法振作。

    我好想马上逃离现场，可是我的脚却动弹不得。

    「……谁敢……」

    「咦？」

    「……谁敢……说他坏话……我就……」

    恋崎开口了。

    她说话的音量几乎让人听不清楚。而芦田似乎没听到，不过我听得很清楚。

    「谁敢说他坏话，我就宰了谁。」

    我怀疑起自己的耳朵。不过恋崎的确是这么说的。

    那是以前我推荐给恋崎看的动画《私立樱丘女子高中》，里面的主角在袒护敌手时所说的名台词。

    恋崎不断地酸动画跟主角，还说铃木不看她也不看。

    而恋崎却说出了这句台词。

    为了袒护我？

    「咦？什么～？你说什么？」

    芦田反问道，我留在现场保持沉默，仔细聆胜耻着。

    「我叫你、不要说柏田的、坏话。他是……我的朋友。」

    恋崎用颤抖的声音，坚定地说着。

    她很怕男生。特别是像芦田这种不良男子，她怕到连话都不敢说。

    可是，她却反抗了芦田。

    她坚定地说出，我是她朋友。

    「啊？你在说什么？朋友？那种恶烂的家伙？你有没有搞懂自己在讲什么？」

    「……柏田了不起多了，至少他不像你这样会瞧不起连话没交谈过的人。」

    了不起的人。

    恋崎刚才这么说我。

    一直以来，我都习惯被女孩子否定。

    甚至觉得不可能有女孩子会认同我。

    可是，我内心的一隅，仍然抱持些许期待。

    而现在，我的眼泪几乎要溃堤而出。

    「啊？你鬼扯什么……」

    恋崎的话完全激怒了芦田。

    我担心恋崎会有危险，用力推开门进入教室。

    「咦……柏田……」

    芦田正抓着恋崎的手。

    「放……放开你的手！」

    我竟然讲这种跟漫画一样冷到要命的台词，不过现在没空在意这些。

    「你们是怎么样，搞上了吗？超恶心的！」

    芦田把恋崎推开。

    「呀！」

    恋崎她被推倒在地。

    「喂！你做什么！」

    我的声音在发抖。芦田体格很好，要是打起架来我完全没胜算。

    不过要是这时退缩，就跟过去的我没两样了。

    恋崎她袒护了我。明明那么怕男人，却为了袒护我反驳芦田。

    所以这次，轮到我保护她了。

    我用尽全力朝芦田撞去。趁芦田绊到脚倒下时压住他。

    「恋崎，快逃！」

    我用从未发出过的音量大叫着。

    「咦……怎么可以……」

    「别管了，我不是叫你快逃吗！」

    恋崎被叫声吓了一跳，带着些许迟疑，逃出了教室。

    「喔！好帅喔。」

    随后，我的脸被芦田揍了一拳。

    「好痛……」

    口腔里有血的味道。

    「你是怎样，对打架有自信吗～？」

    我倒在地上，芦田抓起我的衣领。

    「打架我一点自信都……没有……」

    「可是为了最喜欢的女朋友得耍帅，是吗～？好帅喔～！」

    芦田嘲弄我。

    「我才没有喜欢她，而且她也不是我女朋友！」

    没错，我对恋崎才没有恋爱情感。这种跟我喜好天差地远、又任性又坏心眼的女人，我一点都不喜欢。自从我高中入学那一天见面以来，我喜欢的就只有长谷川翠她一个人。

    不过我现在，是为了一位重要的朋友挺身而出。

    就像她挺身袒护我一样。

    我往走廊看去。从恋崎逃出教室到现在只过了一分多钟，不过用全力逃走的话，应该已经离得够远了。

    「虽然我对打架没自信……」

    「没自信是吗，然后哩？」

    我使尽全力踢向芦田的小腿。

    「什么……好痛……！」

    趁芦田痛得松开我衣领那一瞬间，我一溜烟地跑出教室。

    「结果你还是要逃嘛！」

    芦田随即追来。

    冲出教室，我全力在走廊上奔跑，接着一次跳两阶冲下楼梯。

    「什么……跑真快……」

    芦田的声音从后面传来。

    「虽然我对打架没自信，不过脚程我可是很有自信！」

    虽然不知道芦田有没有听见，不过我得意地叫着。

    小学时班上第一的脚程，虽然多少有些衰退，不过即使不打棒球，脚程仍然健在。

    我冲到一楼，穿着室内鞋跑到校外，到了人多的大街上。这时我才停下来，回头看去。

    芦田完全不见人影。其实在下楼梯时，似乎就已经感觉不到他的气息了。

    我好久没有像这样全力奔跑，累到在原地坐下。虽然路人都在看我，不过我也没余力去管那么多。

    我想起恋崎，用手机打电话给她。

    铃声还没响完一声，恋崎就接起了电话。

    「柏田！你没事吧？」

    「嗯……呼……没……没事……你现在……在哪……」

    我喘着气，好不容易挤出话来。

    「现在？我在教职员室前面。」

    「咦？为什么……会在教职员室……？」

    「我想请教体育的梅田老师阻止芦田……」

    「啊？不不，没事了，芦田人已经不在了……」

    「真的？你真的没事了？你人在哪？」

    「我在出学校不远处……」

    「知道了！我马上去！」

    电话挂断之后，恋崎真的马上出现了。看来她是跑过来的。

    「柏田！」

    恋崎哭丧着脸，看到我被打的伤痕让她哭了出来。

    「哪里没事啊！保健室……啊，可是老师可能已经走了……」

    「真的没事，这^没啥大碍……」

    「怎么可能啦！啊，对了！」

    恋崎好像想起什么，跑到路旁举起手来。她居然在招计程车。

    「咦？你想去哪里……」

    「我家，离这里不远。」

    「咦？不用了啦！」

    「不行！你的伤要治疗！」

    「不不，就算是这样好歹用走的……我又没钱……」

    「钱不用担心～来，快上车！」

    我被恋崎半强制地压进计程车里。

    「不好意思，在这条路第三个红绿灯往右转……」

    恋崎熟练地告诉计程车司机她家要怎么走。

    这家伙该不会很习惯搭计程车回家吧……

    「你之后是怎么了？芦田呢？」

    「喔，我想办法应付了一下就逃走了。」

    「这样吗……？我完全没想到……你会这么乱来……」

    恋崎仍然哭个不停。

    车子开了五分钟左右，恋崎叫计程车停车，并且很快地付了帐。

    「我明天还你钱……」

    「啊？就说不用了啦！」

    下计程车后，我大惊失色。

    挂着「恋崎」名牌的这栋宅邸……是间豪宅。

    大小可能有我家的三倍大吧。

    我曾一度怀疑恋崎是不是千金大小姐，没想到这项推测是真的。

    我进入宽广的玄关，小声地说「打扰了～……」

    上楼梯后，到了客厅。有位漂亮的女性坐在沙发上，应该是恋崎的姊姊吧。

    「小桃，你回来啦。唉呀，你好～！是小桃的朋友吗？」

    「嗯。妈妈，可以帮他疗伤吗？」

    恋崎的话让我吃了一惊。我以为是姊姊的人，似乎是恋崎的母亲。她身材好容貌姣美，连在家里都有化妆，年轻得看起来像不到三十岁。跟我家老妈差好多。

    「打扰了，不好意思这么突然……」

    「不会不会，小桃受你照顾了。小桃居然会带男孩子来呢～！唉呀，看起来很痛呢！你等一下喔。」

    恋崎的母亲从柜子里拿出急救箱。

    「是怎么了？跌倒了吗？」

    「嗯……是啊，差不多。」

    恋崎支吾其词。我被催促着坐到沙发上，让恋崎的母亲帮我消毒。

    「真是抱歉，非常感谢您……」

    消毒完之后我离开沙发，匆匆忙忙地想走向出口。不过――

    「唉呀，你要回去了吗？难得来一趟就多坐一下再走嘛。」

    恋崎的母亲留住了我。

    「柏田，去我房间吧。」

    恋崎的提案令我打从心底惊讶。

    「咦？在这里说不行吗？」

    「不要！妈妈一定会多嘴！」

    恋崎无视留人的母亲，快步走向自己的房间。我只好默默地跟在她后面。

    我有点……不对，是非常紧张。

    实不相瞒，这是我有生以来第一次进入女孩子的房间。

    恋崎的房间就如预料中的，壁纸、窗帘、还有室内摆设，全部统一使用粉红色系，柜子上有许多玩偶或可爱的小摆设，是间非常有女孩味的房间。

    书架上排满少女漫画以及时装杂志。还贴着偶像的海报。

    在恋崎催促下，我坐到鲜红色沙发上，但是一直冷静不下来。

    「我说啊，你干嘛那么乱来！」

    我还在东张西望观察恋崎的房间时，恋崎突然生气了。

    「也不是乱来……只是想不到其他方法了。」

    「还好伤势只有这样，要是你被痛打一顿的话……」

    恋崎原本已经不哭了，现在却又语带哽咽。

    「……不过，谢谢你。」

    「咦？」

    「谢谢你来救我……」

    她这么诚恳地道谢，反而让我不知所措。

    「没……没什么好道谢的啦……啊，话说回来……」

    「什么？」

    「你看了《私立樱丘女子高中》吗？」

    「咦？为什么……」

    恋崎似乎没想到那句话有被我听到，慌得手忙脚乱。

    「是啊。总乏，三天前我去TSUTAYA时，想说偶尔租片DVD来看。但是我想借的DVD又正好被租走了，所以想说看看这是什么奇怪的动画，借来消磨时间看一看，就这样而已！」

    居然会老实地去看我推荐的动画……她明明一直说不会看的。

    「怎么样？」

    「意外地……有点有趣。虽然宅味很重的怪画面看了会火大。」

    「对吧？」

    这还是恋崎第一次肯定宅文化。这样下去的话，或许不久之后总有一天，她也能够变成一个宅女。

    「还有啊！我很火大喔！」

    「……咦？」

    恋崎态度突然大变，让我傻了一下。

    「你为什么突然……就不理我了呢？找你说话你就跑掉，你这是什么态度？」

    发生太多事情让我都忘记了，这是我开始回避恋崎之后第一次跟她好好地对话。

    「你是在生什么气吗？」

    「不……倒不是这样……」

    「不然，是怎么样……？」

    我看向恋崎的表情。虽然她怒气冲冲，不过表情看来却有点哀伤。

    「你不是说要帮我的吗……」

    「不是……因为我听到……我给你惹麻烦了。」

    「……咦？」

    到了现在，我会认为那些话是谣言。毕竟恋崎都亲口说出我是她朋友了。

    「那是什么……谁讲这种话……」

    「记得是你的朋友，叫雨宫……」

    听到这名字，恋崎深深地叹了口气。

    「那女孩……应该说个性有一些问题……总之她就是那种女孩……原来如此，她的确对你看不顺眼……」

    说完之后，她大概是怕我受到打击，连忙帮忙辩解道：「应该说，老土的男孩子她好像都看不顺眼」，不过这话完全称不上辩解。而且我早就知道雨宫讨厌我，现在再提也不会让我受打击了。

    「她也整天在跟我说不要跟你混在一起……」

    「看来她相当讨厌我呢。」

    虽然从去卡拉OK时的态度就看得出来了。

    「总之，我自己从来没有说过这种话。」

    「嗯，我知道。」

    「……咦？」

    「以后，我只相信你亲口说的话。」

    回想起来，一开始觉得恋崎是Bitch而怕她，也是因为毫无根据的谣言。

    这次事件也一样，我完全没听到恋崎说什么，只是盲信别人所说的而误会、避着恋崎。

    这样想想，我从以前到现在都没什么进步嘛。

    我下定决心，至少以后，恋崎的事情我只相信她亲口说的话。

    「喔……」

    恋崎似乎有点不好意思，没有正脸看我。

    然后她好像想起什么而开口：

    「还有一件事！你又偷懒没打扮了对吧？你这什么发型？什么眉毛？有够扯的！」

    她说了我才想起来。自从避开恋崎的那天起，我还没有整理眉毛过。

    「你已经放弃追长谷川同学了吗？」

    这么说来，最近我连想要打扮的心情都没有。

    要是没有她在背后推一把，我可能会没办法为任何事情努力。

    「我才没有放弃！」

    其实，我一度几乎放弃了。

    我觉得自己不可能成为现充，不可能与长谷川两情相悦。

    不过。

    我都忘了。

    我还有她在。

    我有恋崎桃这个可靠的同伴。

    「G！你真是又土、又废、又宅、什么都做不好……」

    恋崎看着我，露出一副受不了的样子说着。

    搞什么，我还觉得刚才气氛不错，又要被念了吗？

    「让人放心不下。」

    「……咦？」

    恋崎刚才说我让她放心不下吗？

    「要是我没帮你，你真的什么都做不来……我决定了，以后我要用全力，帮你成为一个又帅又会打扮的男孩子。」

    「……咦咦咦？」

    「相对地，你要更努力地协助我跟铃木同学打好开系喔！你得让我成为宅女，跟铃木同学亲近！」

    恋崎用食指指着我，充满自信地说道。

    「……嗯，我知道了！正如我所愿！我也会尽全力协助你的！所以你可别忘了你刚才说的话喔！」

    我们紧紧地握手，做为合作的证据。

    「好，明天开始我要继续加油！我绝对要成为现充！要跟长谷川立旗！」

    而且……

    我必须成为以朋友身分与这家伙站在一起，也不会有不协调感的男人。我要成为恋崎的朋友、还有想追恋崎的男人，不管是谁都不会有意见的帅气男人。

    为此，我必须更注重打扮，变得更像现充。

    只要有她在身旁为我加油，我就绝对不会屈服。

    我在心中坚定地发誓。

    「你在偷笑什么？」

    「咦？没有啊……」

    我没有正在笑的自觉，看来是不经意地露出来的微笑。

    「没什么，只是想到这种发展在漫画跟轻小说还满常见的。」

    「咦？」

    「漫画之类的故事里，订下协定的两个人，常常最后会在凑在一起……啊，当然我们是例外啦……！」

    话一出口我马上就后悔了。我观察恋崎的反应。

    「啊？你在想这种东西喔？好恶！」　

    ………………

    唉，果然不该讲的。我发自内心觉得不该说出来。时光快倒流吧。

    「你真是个漫画脑耶，所有思考都会往那方面偏去。唉～真恶。」

    「恶心恶心的吵死了！我不就说了我们是例外吗！这种发展，我绝对不会让它发生的！」

    进了高中，完全没有交到女朋友的徵兆。

    倒是多了一个嘴巴很毒的女性朋友。

第一卷 后记

    各位初次见面，我是村上凛。

    承蒙各位阅览《想变成宅女，就让我当现充！》，实在非常感谢大家！

    这部作品的原型，得到了第二届NEXT　FANTASIA大赏的金赏，于是得以这样出版成册。

    不擅长写文章的我，一边翻着国语辞典查日文，好不容易才完成的第一部长篇小说居然能得到这么棒的奖项，实在是作梦也想不到。而且还能出版成册，只能说真是感激不尽。

    在去年（注：2010年）三月投稿作品后经过数个月，时期正逢夏季。从公司聚会回来、醉醺醺的我接到一通没有印象的号码来电，这正是富士见书房第一次打来的电话，通知我一路留到最终审查了。到现在我还很清楚地记得自己一个人在车站月台上欣喜若狂的心情。

    转个话题，在作者资料里我也有稍微提到，这部小说主角「柏田直辉」所犯下的失败经验，就是以我自己在学生时代的失败经验为蓝本。

    在学生时代，我还只是个打扮外表的新手，就跟柏田一样在浴室染头发，偏偏把头发给染成金色。当然我一开始并不打算染金发，只想让一部分头发亮一点，结果用脱色剂一染就发生超出想像的后果……经过浴室的老妈怒吼「这种头发才不是我们家的小孩！」拿钱给我要我马上去美容院染回来，还被老妹狂笑不已。啊，现在想想，这一连串的流程全都写进小说里了。

    不过柏田到了高中变成低调宅，而我在高中仍然是宅力全开。

    自习的时间拿出来的不是轻小说而是漫画（而且还是被一般人看到会很糟糕的那种，这部分请大家自行想像），而且因为「反正坐在倒数第二个位置又有书套没关系啦，」所以光明正大嚣张地看，结果被座位附近不是阿宅的现充朋友（当然那时还没有现充这个名词，笑）趁虚抢走，看到内容之后，又把漫画传给别的座位的朋友，又被看光。虽然是自习但是老师还在所以不能站起来。于是陷入只能坐在位子上小声地叫着「还……还我啦！（汗）」这种有如恶梦的状态（笑）。

    还有一次，我不知道发了什么疯，假日在指甲上涂黑色的指甲油（大概是想朝视觉系发展吧？），隔天学校却要检查服装仪容，所以我连忙把指甲油弄掉（而且是在学校），可是因为弄得太急而没有弄干净。班导看到残留黑色指甲油的指甲，说道「啊，村上有画漫画嘛――」不知为何居然被误会成是漫画的墨水而没有被骂……（还不如被看出是指甲油挨一顿骂……为什么班导会知道我有在画漫画啊……）

    总之，说起来可不是柏田可以比拟的。简直是长了脚的黑历史。想起来可是没完没了。

    不过很幸运地，我上的高中不知为何宅人口众多，辣妹跟现充们也对阿宅有一定程度的了解，因此像我这种阿宅也能过着快乐的高中生活。如果我去读柏田那种满是现充的高中，那想像起来还真是可怕。

    我想未来我也会让柏田实现一些我自己的实际体验，希望各位读者会感觉到「没错没错」或是「屁啦～（笑）」，而能有一点共鸣感、或者能博君一笑。

    另外，我在写这本小说时，想到应该调查一下时下的高中生生态，所以去了很多地方。

    去过可自由入场的高中校庆（妹妹的母校，而且瞒着妹妹。被妹妹发现时她完全傻眼）；已经一把年纪的大人却用取材当作藉口，在竹下通徘徊混在女高中生群中；还有忍辱去书店买「Seventeen」跟「Popteen」(注：给十几岁女孩看的服装杂志)；还在网路布告栏的询问板上留过「现在的高中生之间都流行什么？」这种香喷喷的鱼饵……可是却完全没有活用在小说里（泣）。

    如果有机会出下一本作品，到时我一定要活用取材得到的知识！

    即将到尾声了，在此我要感谢我的责任编辑，他努力地让毫无专业知识、完全新手写出的小说变得更好。真的非常感谢您。今后还请多多指教。

    还有绘制出色插图的的あなばん老师，虽然现阶段我还只看到草稿与封面，不过第一次看到草稿时，恋崎与长谷川的可爱就便我受到震撼，让我马上设定成自己电脑的桌布并且为她们着迷。令我十分期待插画完成。非常感谢您。

    另外还有帮忙写书腰推荐文的小岛アジコ老师。除了宝贵的书腰之外还传来您宝贵的感想，真的非常感谢。托您的福让我充满干劲。这对一直以来都是《我的801女友》忠实读者的我来说，真的有如梦境。

    以及阅读本书的各位读者，感谢大家看完我拙劣的文章。未来我也会尽全力、努力地写出更有趣的故事，还请大家多多指教。

    村上　凛

第一卷 插图



第二卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：h5596137

    梅雨季结束，夏天即将正式开始。

    世人高呼节约电力，我们家也完全不使用冷气，只靠着吹电风扇撑过暑期，所以每天都热得要命。

    我满身大汗，面对洗脸台的镜子，将所有神经集中在修整眉毛。

    「直辉啊，昨天我打扫你的房间找到奇怪的书――」

    「唔哇！」

    背后突然传来母亲出人意料的台词，让我的手一滑，而多剃掉了一部分眉毛。

    唉，就因为我老是下意识地发出这种怪声音，才会被骂说充满宅味、好恶心之类的……不对，现在不是说这个的时候，我的眉毛回来啊！不对，也不是说这个的时候。

    「不……不要随便看别人的书啦！」

    虽然她只说奇怪的书，不过对正处思春期、身为健全高中生的我来说早已内心有底。

    应该是前两天刚买的同人志（当然是十八禁）吧。不晓得是哪一本被看到了，如果是没有血缘关系的姊姊那本也就算了，但是因为好奇而买下来、更危险的那一本……要是那本被看到真的就完蛋了！我会被误会是个有危险喜好的儿子。

    「这本是你买的吗？」

    老妈苦笑着，手上拿的书跟我想像中的不同，不是色情书刊――

    《潮男圣经》。

    「呜嘎――――！」

    怎么会这样，要是色情书刊被看到还好一百倍。

    那是我前几天脑子烧坏不小心买下来的恋爱指南书。

    「直辉竟然会看这种书……妈妈好高兴！」

    「不……不是啦！我只是跟朋友借来看一下……」

    我买下之后才发现，这本书是针对上班族写的，内容都是一些约会要带人去高级的地方、旅馆要选一流的、要买好车，写的全是些对高中生来说完全不着边际的东西，没有什么用处。

    「直辉竟然看这种书？你是白痴吗！是热昏头了吗？」

    妹妹小明从老妈的手上把书抢走，不知为何有点火大地责骂我。

    「少罗嗦！有什么关系！」

    我连忙把书从小明手上抢回来，我不想继续被耍着玩了。

    「糟糕！都已经这个时间了，我出门了！」

    我今天也顶着没有梳理好的发型和眉毛，慌慌张张地离开家门。

    我是柏田直辉，上高中到现在大概两个半月了。

    上了高中之后我成了个低调宅，以成为一个现充潮男、跟喜欢的女孩子交往为目标，不过却被某个人知道我是阿宅，在发生一些事之后，我们订立合作关系，让她指导我成为现充，同时我也协助那个人达成目的。

    我走在从车站通往学校，一如以往的上学路上，抵达了学校。当我在鞋柜前换穿室内鞋时，旁边有个四名女生的集团正在对话。

    「小桃你指甲超可爱的耶！你去专门店给人做的吗？」

    「没有啦～我自己试做的。去店面给人做很贵吧？」

    「真的吗～?你真的是自己做的？好厉害！！」

    「下次也帮我做做看吧～！」

    ……我最害怕的事物排行前三名以内，名为辣妹的人种正在对话。

    在那集团之中，混着一张我熟悉的脸孔。

    「这样子就行的话当然可以啊～？你想要什么型的？」

    恋崎桃。

    她是位任何人都为之侧目的美少女，留着一头褐色的卷发、加上浮华的化妆与彩绘指甲，是个不折不扣的辣妹。总是在众人的核心地位，（虽然自己这么讲挺难过的）跟位于金字塔底层的我，人生绝对不会有交集……至少原本应该是这样。

    就在我对辣妹集团心生恐惧，打算离开鞋柜之际――

    「啊，你们先走吧。」

    恋崎对其他女学生说道。女学生们于是丢下恋崎，往教室方向走去。

    「……柏田。」

    「呜喔！」

    过于惊讶让我不禁叫了出声。

    刚才还在辣妹中心的恋崎向我搭话，这感觉真是不可思议。

    「不要发出怪声啦，你就是这种地方给人感觉很宅。」

    「不……不要说我宅啦！」

    明明我在学校里贯彻要当个低调宅。

    「我跟你借来的游戏，玩到一半就完全没有进度……那会不会太难了啊？」

    「呃，的确对RPG初学者来说可能很难……」

    「你明知道很难干嘛还借我！给我更简单一点的啦！」

    「啥？明明是你叫我借你铃木在迷的游戏，你在抱怨啥啊！」

    我一直把恋崎当成是这年头的辣妹，自我中心又蛮横，脑子里的大半部分只想着恋爱跟打扮，头壳坏去的Sweets(笑)……直到前一阵子为止。

    虽然连我自己都不敢相信，但是我订定合作关系的对象……就是这家伙。

    我们先前立下的协定是――

    恋崎要「为了接近她罩相思的重度宅铃木爽太，成为一个宅女」。

    我要「为了与单相思的对象长谷川翠打好关系，成为一个得人缘的现充潮男」。

    为了达成各自的目的，而互相协助。

    恋崎为了让我成为得人缘的现充潮男，要教导我打扮以及如何得人缘。

    我为了让恋崎成为宅女，得帮忙她与铃木打好关系而给予各种协助。

    我跟铃木已经是朋友，而且同样都是阿宅，所以能够协助恋崎达成目的。由于双方的利害关系一致，因此决定携手协力。

    「芦田他今天会不会来学校啊……」

    在爬上前往教室的阶梯时，我朝向恋崎低喃道。

    芦田是同班的不良男学生，先前我居然跟那名不良学生打了起来。

    最后我逃掉了，因此芦田肯定想找我报复。

    隔天我抱着这种念头戒慎恐惧地前来学校，但是芦田却请假。

    再隔天他依然请假，今天已经是第三天了。原本他就是爱来不来的不良学生，没来上学并不是什么稀罕的事。不过他居然还没对我报复就没来上学，这点让我感到不可思议。

    「喔，芦田的事不用担心了。」

    恋崎的话让我吃了一惊。

    「我跟美树说了之后，美树好像拿她哥的名字去吓唬芦田。美树的哥哥以前是不良少年，让芦田超抖的。」

    「真的吗？」

    美树是指恋崎的好友G川美树，是个带点不良气息的女学生。

    「G川真是好人……」

    这阵子我每天都在害怕芦田，原来已经没有必要了。虽然芦田还没来学校，还不能完全安心，不过总算可以松一口气了。

    「那种事不重要啦！」

    恋崎的表情突然扭曲。

    那种事？这关系到我的生死耶。

    「你啊……」

    恋崎的目光横扫我的全身。

    是我的打扮有问题吧？照这模式肯定是对我的穿着有意见，我已经体验过好几次了。

    发型没抓好、眉毛很奇怪，我至今被嫌了好多次……今天究竟会被念些什么？

    「衬衫底下不要穿那种老土的运动内衣啦！」

    恋崎用食指指着我，透露出她的愤慨。

    「咦……运动内衣？这倒是盲点……不过里面下穿衣服肌肤会透光……」

    「那当然！绝对不能只穿一件制服！但是运动内衣一样糟糕！」

    「真的吗……」

    我一回神，突然发现路过的学生都在看着我们的样子偷笑，有够丢脸的。

    「还有你的眉毛怎么少了一截？」

    「喔，这个……是我老妈不好！」

    「啊？你找你母亲帮你修眉毛？你有恋母情结吗？」

    「不对！不是那样啦！」

    我们一边吵嘴一边走到了教室，然后开门进入教室。

    「小桃～早安～!」

    一走进教室，恋崎的朋友G川美树就对恋崎打招呼。

    她是个褐色头发几近金色、给人一点不良印象的辣妹。虽然我还满怕她的，不过芦田这件事让我对她有说不完的感谢。

    「美树早安～!」

    恋崎马上跑去G川身旁，两个人抱在一起。我总是在想，女孩子同性之间的的肢体接触为何总是这么夸张。虽然场面看起来很美所以无所谓，不过同为男人的话，不管感情再怎么好都不会想到要抱在一起。

    我打算当做没看见地回到座位，而朝向自己窗边的座位前进。

    「啊，柏田～」

    不过我被G川的声音叫住而回头。G川难得找我，让我吓了一跳。

    「那个啊，我有话跟你说，休息时间有空吗？」

    「咦……是……是没关系啦……」

    听到G川的话，让我畏惧了。

    眼前的G川美树应该讨厌我吧。先前她也找我搭话，结果是警告我不要靠近恋崎。

    不会又是要讲些类似的话吧？

    「你还跟G川有交情啊？居然能跟她闲聊耶。」

    我一回座位，坐在后面的朋友桐谷便向我搭话。

    「我们没有交情啦，糟糕，不晓得会被讲些什么……」

    我惊恐地将书包里的东西塞进抽屉。

    那一天班会结束之后，迟到的芦田前来上学了。虽然听恋崎那么说，我内心却还是畏惧着。不过芦田没有多看我任何一眼，一直趴在桌上睡觉。

    班会及第一堂课结束，五分钟的下课休息时间。

    「柏田～」

    我听到声音转回头去，G川站在后头。

    我跟在G川身后离开教室，被她带到楼梯间。

    「那个，有话是指……」

    我害怕地看向G川的脸。

    「柏田，抱歉！」

    G川将双手在脸孔前方合十，向我道歉。

    「咦……？」

    预料之外的发展，让我发出不知所措的声音。

    「就是我之前不是叫你不要接近小桃吗？我自己以为是柏田你去缠着小桃不放，不过小桃都告诉我了。你们关系原来不错啊。」

    「咦……咦咦？」

    「而且听说柏田你还为了保护小桃跟芦田打了起来。你意外地还挺像个男子汉的嘛。真让我另眼相看！」

    「呃，不……倒也没有……」

    我没想到G川会像这样认同我。

    被称赞得让我开始不好意思了。

    「之后也请你多多关照小桃罗！」

    我对G川一直只有不好的印象，不过她其实是很重朋友的好人。之前会要我不要接近恋崎，也是因为她优先为恋崎着想而做出的行动。

    今天让我对G川的看法大大地改变了。

    直到这一天过去，芦田不但没有找我说话，连看都没看我一眼。我这下才真的放下心上的大石。

    以成为现充为目标，进入高中已经过了两个半月。虽然我仍然不成气候，不过我想自己比起国中那时专注在阿宅之路，放弃恋爱的我来说逐渐地有所成长。

第二卷 第二章

    「呃……」

    期末考的结果回到手边，我在座位上不禁发出低喃。

    我平常有好好念书的话，应该可以拿到中上的成绩。不过这次一下得流行性感冒、一下又误会自己给恋崎添麻烦而失魂落魄，还跟芦田打了起来。在一堆外因之下让我几乎没念书。

    结果就是惨败。大部分的科目都在平均分数以下，英文甚至还不及格。

    不及格的科目会在近期内进行补考。要是补考又不及格，暑假就得被迫参加辅导了。

    「你英文不及格对吧！？我坐在后面都看到了。」

    坐在后面的桐谷语带讽刺地说。

    「罗嗦，那你英文又考几分？」

    「三十二。」

    「差不多嘛！」

    可恶，要是桐谷成绩好的话本来想找他教我的。

    「啊～补考该怎么办！」

    我抱着头趴在桌上。

    「找恋崎教你啊？你们关系不是不错吗？」

    「恋……崎……？」

    他说恋崎，是指那个恋崎吗？

    「那家伙头脑很好吗？」

    「你问这什么话，虽然比不上长谷川，可是恋崎也是排前几名的成绩优秀者，被点过好几次名了。」

    「真的吗？」

    真是意外，她满脑子只想着恋爱却有这种成绩，果然人不能只看外表。

    接下来的休息时间，我马上趁看准恋崎没有跟任何人说话的时机，迅速地移动到恋崎的位置找她说话。

    「方……方便说话吗？」

    「咦？什么事啦。」

    以前连在教室里向恋崎搭话都有困难，不周最近倒是做得到了。我也成长了呢……

    虽然也可以直接在位置上谈话，不过我催促恋崎离开教室。

    之前我跟恋崎的关系招来芦田的嫉妒，经过反省之后我决定尽量避免在教室与恋崎谈话。

    移动到楼梯间之后，我立刻进入主题。

    「听说你成绩满好的。你英文几分啊？」

    「啊？你突然问这个干嘛啊？我成绩哪有很好，而且我怎么可能突然告诉你这种事情？」

    她突然心情坏起来，是怎么回事？

    「顺带一提我是二十八分！我都讲了你也要讲！」

    「你这哪门子的逻辑！还有这分数不及格吧，呜哇～」

    「没错的确是不及格，所以我就直说了。教我念书吧。」

    拐弯抹角地太麻烦了，于是我直接开口拜托恋崎。

    「咦……办不到。」

    「居然秒杀？你这女人真是没血没泪！」

    虽然我已经知道这家伙在对自己没有任何好处之下是不可能会帮我的，虽然心里多少有一点期待，不过这反而让我更加沮丧。

    「不是啦！我只有英文科不太擅长，分数不怎么样。当然没有到不及格，不过也没有好到可以教你。」

    原来是这样。莫非她是因为这样才心情不好？是的话她还真好了解。

    「啊，对了，不然你去找长谷川同学教你念书啊？她学年第一名耶，还真厉害！」

    「什么！」

    这时突然冒出我单相思的对象――长谷川翠的名字，让我不知所措。不过我马上察觉这句话有更让我在意的地方。

    「……学年第一名？」

    「怎么，你没去看公告栏吗？」

    我们学校会取成绩优秀的前十名，将排名、名字与分数贴在公告栏上。我有自信绝对不可能进前十名，所以连看都没去看过。

    「长谷川原来是学年第一名喔？真是厉害！」

    之前我只觉得她的头脑应该相当好，不过这下预测化为确信了。没想到竟然会好到拿下学年第一名。

    「你就死马当活马医地去请她教你念书试试如何？」

    「……怎……怎么可能啊！」

    的确，让学年第一名的长谷川来教我英文的话，简直无可挑剔、而且也许还能拉近距离，可说是一石二鸟。可是……

    「我怎么可能做得到啊！我都还没跟她说过几句话，就拜托人家这种事，这也未免太厚脸皮了吧！」

    「你这逊咖！」

    「就算你这样骂……」

    我的最终目标是让长谷川喜欢上我并且交往。总不能在此时被认为是厚脸皮的人，而自己把旗给拆了。

    「虽然不用补考，不过我也想找长谷川同学教我英文～……啊，长谷川同学！」

    恋崎手指向正离开教室的长谷川。

    「喂，快点去啊！」

    「啊～？就说我做不到……」

    我被恋崎推着，推到了长谷川的身旁。

    「啊，长谷川……」

    正要离开的长谷川回头看向我们。

    她一如往常地面无表情，不发一语。

    「啊……没事，那个……」

    不行，我们关系都还没打好，一下要她教我念书也太乱来了。

    「呃……班……班长的工作有没有什么不顺的地方呢……？要是有什么困扰的事情可以随时跟我说喔！」

    我说出了非常不着边际的话。

    长谷川愣了一下，面带迟疑地：

    「嗯，谢谢……」

    开口这么说道。

    「长谷川同学！」

    此时，恋崎突然从我的背后探出头来叫住长谷川。

    「你好厉害喔～！学年第一名耶！」

    她一下就切入了我想说却说不出口的主题。

    「我英文不好……可以的话，下次能不能教我念书？」

    「……要我……教人？」

    恋崎的发言似乎让长谷川相当惊讶，也让我很惊讶。

    「不知道我能不能教得好，这样也可以的话……」

    「真的吗？谢谢你！」

    长谷川教恋崎念书……？这是什么发展？

    就在我头上浮现问号时，恋崎轻轻地踢了我的脚跟。

    啊，难道……是那个意思吗？

    「那……那个！」

    我迟疑了一下，还是开口了。

    「可……可以的话，能不能也教我？」

    差点就错失了恋崎为我制造的机会。

    「不介意让我教的话……」

    长谷川面无表情，不过很干脆地答应了。

    「谢……谢谢你！」

    之后打算决定日期时，长谷川说随时都可以，于是马上请她今天放学后教我们。

    话题结束，长谷川说了句「那么放学后见」便从我们视线中消失。

    确认长谷川远离我们之后，我开口对恋崎说道：

    「谢……谢谢你。」

    「连这种话都不敢自己说，你也太没用了吧？真让人难以置信！」

    她用轻视的目光看了我一眼，就快步走回教室里了。

    之前我就多少在想，说不定这家伙其实是个好人……

    期待已久的放学时刻来临。

    放学前的班会结束，长谷川在她的座位上跟恋崎谈话，我也连忙做好回家的准备，到她们两人的身旁。

    「啊，柏田。我们决定要去图书室让她指导，所以走吧。」

    「喔，好。」

    离开教室时我感受到班上男生的视线。仔细想想也是正常的。全班……不对，全学年，搞不好还是全校最可爱的两位女孩，居然与班上金字塔最下层的我一起行动，从客观的角度来看实在是很异常的景象。

    我跟在她们两人身后，有如逃避众男人的视线般地离开了教室。

    本校的图书室颇为宽敞，分为必须保持肃静的区域及可以私下交谈的区域两处。

    我们将东西放在可以交谈的区域桌子上，各自坐了下来。

    长谷川跟恋崎坐在一起，我则坐在长谷川的对面。

    长谷川居然离我这么地近，光是这样已经让我无法冷静地念书了。

    「具体来说，你们有哪些不会的部分吗？」

    长谷川一坐下，便马上开口问我们。

    平常从未看过她主动开口，所以我还满意外的。

    「啊，关系代名词的部分我不太懂……」

    就在我回答不出来时，恋崎回应了她。

    长谷川跟恋崎翻到教科书的关系代名词项目，我也连忙翻到她们翻开的那一页。

    「虽然是长文，不过分成两段文章就会比较好懂。」

    「喔～原来如此！」

    「分成前后两段文章的话你会翻吗？」

    「嗯，前一句是『那是书本』，后一句是『她常看的…』」

    「把这两句用这项关系代名词连接起来。」

    「这样啊！那就是说……」

    意外地长谷川还满健谈的……我第一次看到长谷川讲这么多话。

    在这么近的距离下，越看越觉得她的头发真漂亮，皮肤真白……虽然恋崎也很可爱，不过长谷川给人感觉真的就是正统派美少女……

    「喂，柏田！你有没有在听啊？难得长谷川同学来教我们耶！」

    「咦？」

    不妙，我完全没听进去……

    「柏田同学你有不懂的地方吗？」

    长谷川第一次叫我的名字！……不对，难得长谷川为了我开口询问，我得赶快回答她……我看向教科书。不过该怎么办，我连哪里不懂都不晓得……

    我的英文非常之差，完全只靠直觉跟国中时期学到的东西拿到二十八分。

    「呃……唔唔……」

    我慌张地翻着教科书。

    「啊，这里我不太懂……」

    我翻到了特别看不懂的页面。

    「这个是……所以……用……」

    那个长谷川居然会来教我念书，真是令人难以置信。之后该不会受到天谴吧？我心中一直止不住地悸动。

    「……懂了吗？」

    ……不妙，我又太过紧张而几乎没听进去……

    但是我也不敢说实话。

    「嗯，是啊……」

    结果我居然不懂装懂了。

    「长谷川同学！刚才的关系代名词，在这边是这样翻译吗？」

    「嗯，对。没有错，你完全懂了。」

    「是长谷川同学教得好啊～！那么那么，这边是……」

    长谷川跟恋崎已经相谈甚欢，而且恋崎对课业不断地有所领悟。

    就这样，约一个半小时的读书会结束了。

    虽然长谷川指导了我好几次，但是过度紧张使得我几乎没听进去。

    跟一直有所进展的恋崎相较之下，我对自己无法听懂长谷川的教学感到丢脸，也不敢积极地提问。

    「真是谢谢你，长谷川同学！我今天一天好像弄懂很多地方了！」

    收拾文具用品的同时，恋崎露出爽朗的笑容。让听不太懂的我打从心底羡慕她。不，这是我自作自受。

    「柏田你有听懂吗？补考行不行？」

    「等等，你……」

    拿到不及格分数这种丢人的事实，我原本不想让长谷川知道的。

    「……补考？」

    长谷川对这名词产生反应。

    「呃，是啊……不过今天有长谷川的指导，没问题的！」

    我硬是挤出笑容。

    此时，长谷川看向我。

    也许她已经看穿了我「没问题的」这句谎言。长谷川尖锐的视线让人感觉她看透了一切。

    难得让她指导，却几乎无法听懂的丢脸事实，也许已经被长谷川看穿了。

    完全没有理解她教的部分，却谎称没有问题，让我有被长谷川蔑视的感觉。

    我也当场向长谷川道谢，之后便在图书室就地解散。

    但是我的心中，只留下强烈的罪恶感与自我厌恶。

    *

    隔天放学后，我一个人在图书室里看书。

    科目当然是英文。再这样下去补考也会不及格，暑假我得接受辅导的可能性极大。

    无论如何我都想避免这种状况。暑假我想好好玩一玩，可以的话，也找长谷川一起……

    为此，补考无论如何都要及格，这也是为了教我念书的长谷川。

    「柏田同学。」

    听到声音让我惊讶地回头。出声的，是我意想不到的人物。

    「长……长谷川？」

    「我在找你。」

    长谷川来到我使用的桌子旁，将自己的书包也放在桌子上，并且从书包中拿出几张影印纸。

    长谷川在找我？到底是为了什么？

    「这个，刚才我也有拿给恋崎同学一份……」

    看来是英文的笔记影本。

    上头用漂亮的字迹，整理出这次考试的范围。

    「这是我为了这次考试自己整理的笔记。虽然有可能是我多事……」

    「真的吗？哇，这下帮了我大忙！真的可以吗？谢谢你！」

    我感动到无法相信眼前所发生的事。长谷川居然为了我特地做这些事……

    「要是猜错的话先说声抱歉……不过柏田同学你昨天听我的说明，看起来似乎没有很懂的样子……」

    果然被看穿了！

    这实在是太过尴尬，让我想把目光从长谷川身上移开。

    「……那个，我至今都还没有教过别人……所以你才会听不懂吧。」

    「咦……？」

    长谷川满脸歉意地低下头。

    她的发言让我打从心底感到惊讶。

    长谷川并不是在对我无法理解她的说明而生气，而是觉得责任在她自己身上。

    「不不，不是的！恋崎也说了长谷川的教法很好懂啊。只是我太笨了听不懂而已！」

    我连忙全力否定！

    长谷川听了我的话似乎很惊讶。

    「……柏田同学，方便的话，为了昨天我没教好致歉，今天我再教你英文好吗？」

    「咦……真……真的吗！？这真是太好了，谢谢你！」

    居然连续两天受长谷川指导……而且今天还只有我们两个人！

    认真地来上学还是会有这种好运发生。

    ……不对，这不是什么好运。是长谷川她特地为了昨天的事，而跑来找我的。

    而且还印了笔记给我，果然长谷川只是外表冷漠，其实她是很温柔的女孩子。

    之后直到离校时间约两小时，长谷川彻彻底底地教导我英文。

    虽然还是跟昨天一样有不少地方无法理解，不过这次我总算能开口说出：「我没听懂，请再教我一次。」

    我不再像昨天那么慌乱，可以与长谷川正常应对，加上长谷川教得好，感觉比起昨天多理解了不少内容。

    一回神已经到了离校时间前十分钟，离校音乐开姑响起。

    「长谷川，真的很感谢你！跟昨天不一样，今天我理解了很多地方！接下来我会参考长谷川你给我的笔记影本，周末在家一个人努力的！」

    「那就好。」

    长谷川面无表情地收拾东西准备回家。

    「那么我先失陪了……」

    长谷川跟昨天一样，打算在图书室向我道别。

    「啊，等……等一下！」

    我下意识地阻止长谷川。

    「……？」

    「不是，那个……如如……如果不介意的话，要不要一起回去？」

    我下定决心，开口邀长谷川。

    总觉得这样在图书室道别，实在挺寂寞的。

    「跟我？……是没有关系啦。」

    长谷川一脸不可思议的表情，不过仍然答应了。

    这让正担心会不会被拒绝的我十分高兴。

    在这之前都还好。

    问题是之后。

    我们走在从学校通往车站的路上，毫无对话。

    虽然是我自己约的，但是我不知道跟长谷川该聊些什么话题。刚才是因为受她教导所以对话十分顺畅，但是现在没事可做，令我非常困惑。

    「呃……那个，长谷川你国中念哪里？」

    「……老家的公立国中。」

    「是喔～」

    对话结束。

    慢着，不可以结束啊。还可以再扩展话题吧？不过我又不想问太多个人情报被她嫌恶。我回想起潮男圣经的内容。好像有写说要在对话中不经意地做出下一次约会的铺陈……这我哪做得到啊。

    此时我突然发现，长谷川注视着某处。

    长谷川的视线，正看向出租店。

    「你想去TSUTAYA(※注：日本知名的连锁出租店)吗？」

    「咦？呃，我一直想进去看看，不过还没进去过……」

    「没进去过？办会员卡就可以马上租了，很方便的。」

    「会员卡？那要办很容易吗？」

    「当然！」

    我跟长谷川一起进入TSUTAYA，虽然长谷川似乎有些迟疑。

    我差点习惯性地走向动昼区去，于是我连忙止住脚步。

    「哇，有这么多DVD……」

    也许是她本身就不常去出租店，长谷川吃惊地看着陈列的DVD。

    「长谷川你有想租的片子吗？」

    「呃……有搞笑节目片吗？」

    长谷川看搞笑节目片？真令人意外。

    我压抑内心的动摇，带领长谷川到娱乐综艺DVD区。

    「啊，这个……」

    长谷川马上拿起来的，是《仁志松田的不能冷场小故事》。

    「啊，还有这个啊！」

    接着拿起来的是《林肯》（※注：以美国总统为名的搞笑综艺节目）……她是纯粹喜欢搞笑节目吗？

    不知是不是错觉，长谷川看起来似乎比在学校时兴奋些，虽然跟一般女孩比起来仍然是很冷静沉着。

    考虑许久之后，长谷川似乎决定租《不能冷场小故事》。

    「啊，对了。还有一个……有一部叫《亲亲偶像闪耀☆蒂娜》的动画DVD吗？」

    我惊讶到快倒下了，却还是努力地撑住身子。

    「咦？长谷川你会看这些片？」

    太过惊讶让我的音量也跟着变大。我这种过度表现，要是恋崎在肯定会骂我很宅很恶心吧。

    「不，是我妹妹要看的。」

    「啊，原……原来如此……」

    《亲亲偶像闪耀☆蒂娜》是周六早上剥除的女童取向动画。虽然太受大朋友欢迎、让人不禁忘了它是儿童动画，原来它也是受到原本的客群――幼女们喜爱的。

    之后长谷川拿着《亲亲偶像闪耀☆蒂娜》的第一集与《不能冷场小故事》的DVD前往柜台。

    看来她办了会员卡，平安地完成出租手续了。

    我因为缺钱+补考之前得好好念书，所以什么都没借。

    「长谷川你喜欢看搞笑节目吗？真意外。」

    「嗯……原本是为了学习而看的，没想到意外地有趣。」

    ……学习？学什么？不过看到长谷川理所当然似地说出这句话，让我没能开口问她。

    「啊，长谷川你有妹妹啊？」

    「是啊。」

    「几岁？」

    「快要六岁了。」

    「喔～长谷川你看起来就像会照顾人、而且喜欢小孩的类型。」

    我想起入学式长谷川扶起跌倒的小孩那时的情景说道。

    「是吗？这倒是第一次有人说我像喜欢小孩的类型……」

    长谷川仍然面无表情，不过似乎有些惊讶。

    的确，只看平常冷漠的长谷川，很难想像她会喜欢小孩。

    彼此间聊一阵之后，我们也抵达了车站。

    多亏去了一趟出租店的福，我跟长谷川变得比较容易聊开，之后气氛也没有再变得尴尬，让我心安许多。

    「那么，我要搭地下铁。」

    「啊，好……谢谢你指导我念书。」

    长谷川一如往常面无表情地稍微点头致意，便走向地下铁的月台。

    总觉得再下一点功夫，我就能跟长谷川融洽地谈话了……这让我感到些许寂寞。

    此时，长谷川停下脚步回过头来。我没有离去，一直看着长谷川背影的行为被她发现了。

    「那个，柏田同学……去逛街，让我觉得很快乐。我第一次在放学途中跑去逛街……谢谢你。」

    长谷川可能是有点不好意思，她低着头细语着。

    「不……不会，我才是觉得很高兴！可以的话……可以的话，以后我们再去逛吧！」

    我因为太过兴奋，而快口答覆她。

    居然能听到长谷川对我说这种话，真是太令我感动了。

    长谷川听了我的话，笑了一下便离开了。

    我将今天发牛的事铭记在心，并且在内心发誓补考前要好好用功。

    隔天的周六与后天的周日，我都在家参考长谷川给我的笔记影本不停地念书。

    隔天是新一周的星期一，终于来到了补考当天。

    我在学校也为了放学后的补考，而努力地念书。

    到了休息时间，我打算去厕所而走在走廊上。此时长谷川迎面走来。

    大概是在执行班长的杂务，她手上拿着大量的讲义。

    我一瞬间想对长谷川表明今天要补考、以及我会努力的决心，不过感觉故意这么说也挺烦人的，所以还是没有说出口。

    我就这么打算与她错身而过时――

    「补考，加油喔。」

    我惊讶地回头。长谷川并没有看我，不过，刚才那确实是长谷川的声音。她居然知道是今天要补考。

    「谢……谢谢你，我会努力的！」

    我朝向长谷川的背影叫道。虽然长谷川虽然没有回头，但我还是在内心里大大地摆出了胜利动作。

    补考就在还算得心应手的感觉之中平安结束了。

    感受到不用再用功念书的解放感同时，又有股想早点知道结果，却又有点害怕的复杂感受。

第二卷 第三章

    隔天放学后，我人正在隔壁班B班里。

    我正在与隔壁班的阿宅朋友，也是恋崎单恋的对象「铃木爽太」闲聊中。铃木是个外表怎么看都是现充潮男，其实却比我还宅的罕见人种。

    原本是恋崎要我帮忙牵线，不过我跟他聊起来很投机，他人又相当不错，就算排除恋崎的因素，我今后也想跟他好好相处。

    我跟铃木正在翻阅昨天铃木在书店刚买不久的动画杂志。放学后教室里没有其他人在，就算是宅物也能随意翻看。

    这家伙最近把原本褐色的头发染得更明亮了（当事人表示：「夏天嘛。」恋崎之前也在说「夏天到了要不要把头发染亮一点哩！」看来这些现充一到夏天就想把头发染亮。）身为吾友，帅气度却越来越高了。

    连他翻阅动画杂志的景象都跟图画一样帅气，这才令人火大。不对，根本就已经没得比了，所以也没什么好生气的了。只是让我对自己的老土更加难过而已。

    而我这一阵子也完全疏于打扮。不对，我有在整理发型与眉毛，可是感觉从之前到现在完全没有升级。

    这也是因为这阵子发生太多事，让我没有心力去在意造型。还有另一点是，不要说买衣服的钱，说真的我连买时装杂志的钱都没有。啊啊，为什么我会这么穷呢？贫困到这种程度便会化为严重的烦恼。

    「《超能者》果然是本季最棒的动画啊～」

    铃木露出天真无邪的笑容向我说着。

    《超能者》是从七月开始播映的动画，目前在本季动画之中BD与DVD的预约销售排名已经是第一名。是部身为超能力者的主角可以变身为超级英雄，使用能力与邪恶战斗的近未来变身英雄故事。故事中除了主角之外还有其他拥有各种超能力的角色化身为超级英雄，与主角一同战斗。个性丰富的角色与细腻的剧情，让它成为受到男女双方喜爱的作品。

    「嗯，是啊。那部挺有趣的呢。」

    「小柏，我现在很烦恼……」

    「啥事？」

    「我好想Cos成超能者的角色！」

    「Cosplay?还……还真突然。」

    铃木突如其来的注意让我有些惊讶。男人去角色扮演，感觉不太能想像。

    「不过你的确满合的，像是扮主角的伙伴吉恩啦。」

    吉恩设定上是俊男，而且又年轻，我想俊男铃木来扮肯定很搭的。

    「不是他，我想扮的是主角益明啦。」

    益明是主角。虽然没有公开，不过设定上有相当年纪。角色本身虽然热血又帅，不过我觉得铃木扮俊男吉恩会比较适合。

    「不过，你这么帅扮谁都很搭啦！」

    「你讲得好像事不关己一样，小柏你也来玩啦！扮吉恩跟我出团！」

    「啥？」

    铃木突如其来的提案，让我正在喝的瓶装碳酸果汁流进气管而呛到了。

    「咳咳咳咳咳！」

    「这个月三十号，BIG　SIGHT(※注：东京国际展示场，位于东京台场)隔壁那栋叫TFT的大楼，似乎要办个叫Cosplay博，还满大的Cosplay活动，我听老姊说的。三十号的话那还有三个礼拜以上，还有时间准备，一起出角吧―！」

    「我来扮帅气角色，会让宅女爆气吧……」

    「不会不会，我觉得你还满搭的啦！」

    铃木那毫无一丝阴影认真的表情，看起来又不像是随便恭维一下，这才麻烦。

    「唔……有钱整形的话我再考虑一下……」

    「慢着！我是认真的耶～!」

    之后铃木依然说服我去玩Cosplay，不过我随便敷衍了事。

    我去Cosplay……这种事我想都没想过。而且用我的脸去扮受女性喜爱的俊俏角色，要是真的扮了，我走夜路被人背刺都没得抱怨好吗？

    「啊，对了小柏，这个月的《萌Q》你买了吗？」

    「啊～上个月我最喜欢的那篇结束了所以没买。而且我也没钱。」

    铃木所说的《萌Q》是指一本月刊萌系漫画杂志。虽然养眼场面很多，不过不是成人取向，而是全年龄的少年漫画杂志。我跟铃木都会看，所以经常聊到。

    「果然喔？最近《萌Q》不怎么好看～感觉都是一样的漫画。」

    「我懂我懂！突然出现在主角身旁的神秘外星美少女生命体、还有嫉妒她的青梅竹马，那一类的？」

    「对对对！要是好看也就算了，可是太注重萌，搞得都是样板式后宫发展！！」

    这种发展已经看到不想再看了，所以要是没有其他优秀的地方，就不会让人觉得有趣。

    要是画风非常对味、或是有很合我意的角色、或是实在很养眼，那也许又是另外一回事。

    此时傅出手机的震动音。

    「啊，抱歉是我的。」

    铃木把手机拿到耳边，看来是有电话。

    「喂喂？咦，我在学校……？啊――？没办法啦，咦……不不！呃……好啦！我知道了，我去啦！我去总行了吧！」

    讲到一半似乎冒出火气，铃木讲完之后切断通话。

    「小柏不好意思，老姊叫我……」

    铃木似乎因为某些原因而得服从老姊。

    看现在的样子，大概是有什么把柄握在她手中吧。

    「呃，算了啦，你也挺辛苦的。」

    「抱歉！我之后一定会补偿你！」

    铃木边说边收拾东西，对我挥挥手离开教室了。

    我也回到自己的教室拿东西。

    会不会有一天，突然有个头发及瞳孔都带着不可能出现的颜色……非地球生命体的超级美少女，从天上掉下来啊。

    要是贴近现实一点，就是有一天突然出现没有血缘关系的美女姊姊，或是十年前分开的可爱青梅竹马来访之类的……

    到国中以前，我还有着认真思考会不会有这种事情发生，令人不堪回首的时期。不过活了十五年，这种事一次都没发生过，以后也不可能会发生，这一点我心里也明白。

    所以我必须好好打扮，成为一个现充，拚命地交个可爱的女朋友。

    不过，事实上我现在仍然有点期待会不会发生这种奇迹。毕竟不这样想的话，日子实在很难过。

    我回到教室背起书包，不经意地看了一下手机，有一封简讯。我不常收到简讯，心想八成又是定期讯息或垃圾简讯，不过打开手机一看，画面显示出名字「恋崎桃」。

    「话说你补考考得怎么样？好不容易托我的福让长谷川同学教你念书了，要是不及格我可饶不了你。」

    这家伙也用她自己的方法在关心我呢。

    只要忽略她用了一堆小文字而难以阅读，还有用了一堆表情符号让简讯变成特殊格式而擅自存进我的手机资料夹里很烦人的话，这的确很值得高兴。

    补考啊……我发挥了我的全力，不过结果实在不太肯定。

    「微妙（＇～｀）」

    我只打了这样就回信。

    不到一分钟回信就来了。这家伙回信的速度之快，让人怀疑她用手机成瘾了。

    「你那表情符号真恶心。」

    居然吐槽这一点喔！

    我还想说不放表情待号会被嫌很逊，所以努力地放近平常不会用到的表情符号的说。

    我也马上打字回信。

    此时，我突然想到。

    进了高中之后，又是跟女孩子放学时逛街、让女孩指导功课，还跟女孩传简讯。

    尽是一些国中时的我想像不到的事。

    这样下去的话，我的现充之路，肯定没有那么遥远。

    就算没有异次元来的美少女，总有一天我可以抓住自己的幸福吧。我内心如此感慨着并走下楼梯――

    「快……快让开――――――！」

    背后传来女性的喊叫声。

    我来不及转头也来不及逃，突然就有股重量压到我背上。

    我承受不了重量，从五阶楼梯上滑下来倒下。

    「好痛……」

    我撑起上半身，有股彷佛撞到腰的疼痛感。

    下一瞬间，映入我的眼帘的是……

    内裤。

    身穿水蓝色圆点内裤……的女孩子倒在我的身旁。

    她的迷你裙掀了起来让内裤走光了

    果然三次元的女孩子还是不会穿条纹内裤吧……我一瞬间浮现这种思考，不过看到女孩子的模样时，这些都变得不重要了。

    她有着一头银发。

    如果是金发我还能够理解。虽然不太可能，不过不良学生让头发脱色脱得很漂亮的话，也许会变成那种发色。

    不过，她是银发，人类不可能有的发色。

    加上她的服装，是白色类似军服的服装，不过下半身是迷你裙。这种奇装异服，我在三次元活了这么久还没见过。

    其他需要补充的，大概就是她的容貌。

    虽然她似乎昏迷而闭着眼睛，不过五官相当地端正美丽。

    光滑的肌肤、柔顺的银发、长长的睫毛、高挺的鼻梁。身材虽瘦胸部却颇大，从水蓝色圆点内裤伸出来的双腿相当纤细。是个身材姣好的美少女。

    「掉下来了……」

    我下意识低喃着。

    「有非地球生命体的美少女掉下来了――！」

    我刚刚还觉得不可能发生的事，在现实中发生了。

    倒在我眼前的美少女，怎么看都不像这个世界的人类。

    「嗯……」

    我的叫声让美少女醒了过来。

    她起身看着我。

    看到她的模样让我更加惊讶。她睁开眼睛后更加漂亮，而且……她的瞳孔，是红色的。

    「呀……呀啊啊啊――――！」

    她做出了二次元普遍会有的反应，应该说她发现内裤走光了而发出尖叫，压下裙子盖住内裤。

    「请……请问！」

    她无视我向她搭腔，连忙把自己散落一地的书包与疑似制服的物品捡起来后便落荒而逃。

    「宇宙人？或是异世界人？听得懂地球的话吗？」

    我跌坐在地上看着她的背彩，脱口说出我自己也觉得莫名其妙的话。

    ――不对，这么说来她一开始就已经用日文喊出「快让开」了……

    而且还捡起我们学校的书包跟制服，所以是本校的学生？

    我处于混乱状态站起身来，此时发现有东西掉在我的前方。

    捡起来一开，那是一本学生手册。

    不知道是不是刚才那美少女掉的……

    总之明天要把这本手册拿去还给物主，我心想着，并将手册塞进书包里。

    *

    隔天放学后，我为了将手册还给物主，正打算前往物主的班上，不过……

    「柏田，我要你陪我跑一趟！」

    恋崎特地跑到我的座位旁。

    「咦？等一下……」

    我心中想着八成又是跟铃木有关的事，连忙背起书包追向离开教室的恋崎。毕竟这家伙除了跟铃木有关的事以外，不常主动向我搭话。

    「咦，什么？你有其他事情吗？」

    恋崎停下脚步，颇为不耐烦地看向我。

    唉，要抵抗我也嫌麻烦，学生手册明天再还好了。物主啊，原谅我吧。

    「没事。那么你要去哪里？」

    「我一直在想啊，我看了你推荐的漫画跟动画，却不觉得很有趣的理由。」

    走在走廊上，恋崎突然提起这种话题。

    「喂，不要在这里讲这个！」

    我连忙环顾周遭。有零星的学生在走动着，她怎么不体谅一下我这个低调宅。

    「咦？喔，你也算是有在隐藏嘛？啊，对了，所以我想到理由了！你是男人，所以会推荐男人看来有趣的动……作品啊。问题就在这里。女人觉得有趣的东西，跟男人觉得有趣的东西差满多的吧？你推荐的动画跟游戏，都是些冒出一堆实际上绝对不存在的萌系女人露内裤给人看，或是跑去冒险跟敌人战斗……根本没有什么会让我觉得有趣的要素嘛！」

    「唔，我想也是……」

    虽然我把铃木迷上的作品都推荐给她，不过铃木的倾向比较喜欢男性人气高的作品，让恋崎看来感觉不怎么有趣吧。

    「所以我在想，我也想要女性的阿宅朋友！」

    这家伙的思考总是十分脱线。

    「就算交了女性的阿宅朋友，我想也只会推荐你受女性喜爱的作品……你看起来也不像是会变成腐女的型……倒是有可能迷上乙女Game，毕竟你喜欢少女漫画。」

    我一度曾经看过妹妹在玩人称乙女Game的女性向恋爱模拟游戏，感觉就像满载女人理想的少女漫画。

    恋崎喜欢少女漫画，又是个浪漫主义者，也许会迷上那个。

    「乙女Game是啥？」

    「不要光明正大地讲出宅用语啦！」

    「明明就是你自己开口讲出来的！」

    「咦？喔……不过啊，就算迷上乙女Game，也不会跟铃木聊得来……铃木喜欢的很多都是受男性喜爱的作品……话说你现在是要去哪里？」

    恋崎在对话之中也一直没有停下脚步。说来她一开始的确是说要我「陪她跑一趟」。

    「到了。」

    恋崎在某间教室门前停下脚步。

    门上贴的纸写着「漫画研究社」。

    「漫研～？」

    「没错，这里说不定会有宅女！」

    「不要开玩笑了，一进漫研马上……会被发现是阿宅的！我绝对不入社！」

    我将「会被发现是阿宅」部分的音量无限压低，对她表达抗议。

    「又还没决定要入社，只是看看状况而已！」

    就在恋崎打算敲门时。

    里面傅出说话声，让我们竖起耳朵聆听。

    「不不，我真的看到了！有个银发穿白色军服的超可爱女孩，就在这间社办里！」

    银发，白色军服……？

    这特征跟昨天掉下来的美少女完全一致。

    「你睡昏头了吧？三次元怎么可能有这种女人。」

    「不不，我看得很清楚！就在我打开社办门的瞬间，美少女吓到一转眼就跑掉了！」

    此时，门一股脑地被打开，有人跑了出来。

    「啊，抱歉。」

    从漫研社办里跑出来的人，对因为门突然打开而吓一跳的我们道歉。她是位把黑发往下分两边绑，看起来很认真的女学生……总觉得这脸见过……

    「啊～！」

    在我开口之前，女学生看着我的脸叫出声来。

    「你是，昨天的……」

    她脸色苍白地看着我。

    「啊，我想起来了，你是这学生手册的！」

    我从口袋拿出昨天捡到的学生手册，交给女学生。眼前的女学生，跟学生手册上的照片是同一个人。

    「一年D班　　樱井小豆」

    学生手册上贴的，是看起来朴素而认真，随处可见的女学生。

    女学生吃惊地从我手上接下学生手册。

    「那个，不好意思。我有话要跟你说，可以跟我一起来吗？」

    「咦，我吗？」

    女学生态度慌张地向我说话。

    接着女学生就快步走掉了，让我只好跟上去。回头一看，恋崎正一脸不满地看着我。

    女学生在刚走下楼梯时便停下脚步，确认四下无人之后缓缓地开口：

    「昨……昨天真是抱歉……！我撞到人却连声道歉都没说……」

    我的头上浮出问号。

    「昨天……你是说？」

    「咦，你不记得了吗？不会是撞到头失去记忆了吧……」

    女学生担心地看着我。虽然长长的前发遮住了脸，不过仔细一看她的五官相当端正。跟学生手册上的照片给人的隐形颇为不同。怎么回事，好像有见过……

    「……咦？莫非是昨天……从天上掉下来的非地球生命体美少女？」

    对了，她跟昨天那神秘的银发军装美少女有点神似。当然昨天那位美少女看起来比较耀眼美丽，不过长相有些神似。

    「非地球生命体……？你……你在说什么……」

    女学生突然一脸讶异地退了几步。糟糕，我好像吓到她了。此时我突然有不得了的发现。

    她，胸部好大。

    一方面是隔着制服、同时她脸孔又很朴素所以不显眼，不过仔细一看才发现她有着一对丰满的巨乳。

    这种巨乳妹在三次元可不常见。老实说像恋崎的身材就贫到隔着制服也看得出来。

    最近有看到这种等级的巨乳……大概就是昨天的银发美少女了。

    「果……果然昨天的美少女是你吗！」

    虽然一瞬间对我用胸部去判断觉得不太对劲，不过这也没办法，毕竟我性好巨乳。

    「咦，你现在才发现吗……？」

    女学生用不敢相信的眼神看着我。萨，毕竟形象实在差太多了。虽然身材跟原本的脸大致相近，不过昨天看起来像是绝世美女，而现在眼前的她，说真的只是「仔细一看颇可爱」的水准。

    「不过，你的打扮跟昨天差满多的……」

    「啊……我因为某些缘故而玩Cosplay……」

    「Cosplay?」

    「请不要说得那么大声！」

    女学环顾四周，相当地在意。

    这样啊，Cosplay啊。不，这么说也没错。冷静一想，银发红眼穿军服的女孩子，除了Cosplay以外不可能存在……

    「那么头发跟眼睛是……」

    「当然是假发跟角膜变色片。」

    原……原来如此……也对，除此之外在三次元不会有这种外表的女孩子……

    昨天还颇认真地为「疑似外星人的美少女从天上掉下来」而感到兴奋的我，大概是有点错乱了吧。

    应该说，也许只是见面方式太过冲击性而让她看来成了绝世美女，实际上定神一看只是有点可爱的水准。看着眼前的她，让我开始有这种感觉。跟昨天看到的印象差太多了。

    「不过，为什么要在学校里这么认真地Cosplay……？」

    不知为何，明明是初次见面的女孩，可是却因为同是阿宅，反而意外地让我能跟她正常对话。

    「……我在漫研的社办，一个人玩Cosplay……」

    「呃……这又是为什么……？」

    「昨天没有社团活动，我以为不会有人来……所以想用自拍功能拍照……结果不知为何有另社员突然进来社办，我连忙逃走……啊啊我这笨蛋，我真是笨蛋……为什么要那么做……」

    刚才从漫研社办传来的男学生对话，就是指这件事啊。

    她说到一半开始自顾自地自责起来，让我不知如何是好。话说我们明明是同辈，为什么她要对我用敬语啊？

    「拜托你，昨天看到的事，请绝对不要跟任何人说！我玩Cosplay的事在学校瞒着社员跟朋友……」

    「咦，呃……」

    我是不太懂Cosplay，不过一般不是阿宅朋友之间一起玩的吗？连朋友都要隐瞒，这女孩真奇怪。

    「只是这样而已。这么突然真是抱歉，让跟你一起的女孩久等了……得快点回……」

    得快点回去，就在她还没说完之前，熟悉的脸孔从楼梯上现身。

    「恋崎！」

    「我……我没有要偷听啦！只是你们太慢了，我想说先回去，一下楼梯就看到你们……偶然听到的……啊，我倒不会很过分地到处乱讲啦！」

    恋崎有点尴尬地对女学生说着。

    「漫研那边怎么样？」

    「从窗户一看都是男人，所以算了。」

    「啥……」

    这的确是怕男人的恋崎会做的事……就在我如此理解的同时――

    「好……」

    「咦？」

    女学生……记得她姓樱井吧。樱井同学发出声音，让我跟恋崎头上浮出问号。

    「好可爱――――――！」

    「咦……？」

    我都怀疑起自己的耳朵了。这叫声真的是刚才音量很小，又怯怯懦懦地说话的女孩发出的叫声吗？

    「刚才没有看清楚……好……好可爱的美少女！美到不像三次元的产物！」

    樱井同学兴奋地接近恋崎，眼中闪着光芒。

    「咦，不不不，哪会……」

    本来以为恋崎会吓到，不过被这么称赞让她有点腼腆地高兴着。

    「你来漫研参观，那就是犹豫要不要入社罗？」

    樱井同学对我一直用敬语，不过对恋崎倒是马上就用常体了。

    「嗯，我想要交女性的阿宅朋友，所以来看漫研的状况。你是漫研社员？」

    「嗯，我算是社员，不过最近都没去社团活动……男社员很多，虽然也是有女社员，不过都要来不来的……想交阿宅朋友，所以你是宅女吗？完全看不出来耶！」

    「我虽然还不宅，不过对宅育憧憬，也想变宅女。所以想交个宅女的朋友，告诉我有什么推荐的东西，不过漫研都是男孩子让我满失望的……」

    「这样啊！不介意的话我可以教你很多事喔！」

    「真的？真的吗？太好了～！我是一年A班的恋崎桃！叫我小桃就好！」

    「我是一年D班的樱井小豆！请多指教喔，小桃！」

    她们很兴奋，连珠炮似地对话着。我人还在这吧？她们眼里看不到我吗？不理会人也要有限度吧。

    「不过小桃真的好可爱！好萌喔～！身为一个喜欢美少女的宅女看到就好兴奋！」

    樱井同学兴奋地表现出对恋崎的崇拜。听说有不少宅女喜欢美少女，原来是真的。

    不知不觉，恋崎跟樱井同学开始交换起信箱位址了。

    「咦，话说回来你跟柏田交换信箱位址了吗？」

    恋崎的话让樱井同学一瞬间脸颊抽搐。

    「啊，还没有……呢。」

    樱井同学全身发出「我并不想交换」的感觉。我该怎么办？要是不想交换就不用勉强啊！可是这样讲听起来有够酸又不会看气氛。而且为什么还是对我用敬语？

    没办法，我跟樱井只好勉强交换信箱位址。唉，她肯定回到家就会砍掉……

    「感觉柏田的宅知识也很丰富，你们俩应该聊得来！」

    恋崎不经意地说着。

    「唔……会……会吗？我对受男性喜爱的作品不太懂……」

    马上就张开AT力场了。

    这女孩想跟恋崎交好，却不想跟我交好的感觉超明显的……

    「对了，小桃，下次一起玩Cosplay吧-！」

    「Co……Cosplay?」

    「嗯，小桃你感觉扮什么都很搭呢！」

    话题只有一瞬间丢到我身上，马上她们俩又开始对话了。

    「啊……我想到有急事先走了……」

    我已经不想再待在这里了。

    「咦，柏田你要回去？」

    「是啊，再见罗。」

    我露出苦笑随便挥挥手，就离开了现场。

    *

    抵达自家附近的车站看了看手机，恋崎寄简讯来了。

    「小豆邀我这个月三十日，在台场会场举办的Cosplay活动出角。你知道那是什么活动吗？」

    「……………………」

    我吓了一跳。听这会场跟时程，该不会跟昨天铃木说的Cosplay活动是同一场吧？真惊人的同步率。

    小豆是在说樱井吧？她叫这个名字啊。

    不过，只知道同样在台场举办，还不知道是不是同一场活动。说不定是同一天在台场有两场活动。

    用简讯打有够麻烦的，所以我直接打电话了。

    「喂喂柏田？怎么了？」

    「你要去出角色的活动，是在BIG　SIGHT隔壁叫TFT的建筑物办的场吗？」

    「啊！对对，小豆有这么说过。怎么？」

    「喔，没有，我也被铃木约了，他问我要不要在这个月三十日TFT办的Cosplay活动一起出角色。」

    「咦？铃木同学问的？」

    一说出铃木的名字她声音就高了八度，还真是好懂。

    「被铃木约去出角色……也就是说你跟铃木同学会玩Cosplay?」

    「不，我还没有决定要出……」

    「那那，我也出角色装做偶然丢参加活动，就可以遇到铃木同学了？」

    她根本没在听。

    「糟糕我超兴奋的～！」

    「话说回来你……之前不是做过一模一样的事吗？」

    约两个月前，铃木帮朋友的社团参加Only场时，恋崎很亢奋地想「装做巧遇向铃木搭话」。结果没说到话就结束了。

    「这次是同样Cosplay的人互相交谈，想来应该比上一次好搭话吧！我绝对不会重蹈覆辙！一定要跟他说到话！」

    「那么，干脆跟铃木说『恋崎想玩Cosplay，我们四个人一起去参展吧』不是比较快……」

    「咦？这样说要是被拒绝了就完了嘛！铃木同学对我的印象又不太好……」

    的……的确……

    而且铃木他也很直接地说过「（跟我）两个人Cosplay好像很有趣」……

    「而且，小豆她……」

    「咦？」

    恋崎话说了一半，不过我回问时她并没有回答。

    「总之就是这样，要彻底装做偶然在会场碰到喔！我决定了！在这次活动扮成铃木同学喜欢的角色，这次二疋要跟铃木同学说到话！要告诉我铃木同学喜欢什么样的角色喔！还有，当天要好好协助我！」

    「喂，等一下，所以我确定也得跟铃木在活动上Cosplay喔？」

    「那当然，不是约好你要帮我吗？还有，之前可以找长谷川同学教你念书，你以为是谁帮你的啊！」

    呜……一被提到这件事，我也只有听她的了。

    「……咕……我知道了啦。」

    就这样，我准备挑战生平第一次的Cosplay。

第二卷 第四章

    我传简讯给铃木说我可以Cosplay之后，他马上回传欢喜的简讯。不过我对他进行说服，避免让我扮演帅气设定的角色，于是让他接受由我扮演主角益明（大叔），铃木扮演主角的伙伴吉恩（帅哥）。我在自己房间用网路调查角色扮演服装要怎么人手，找到了不少有在卖Cos服的网路店家。

    衣服一万日圆，鞋子五千日圆……

    其他还有假发之类的要戴吧？

    原本我就很缺钱了，却轻易地答应要玩Cosplay。现在我开始后悔了。

    「恋崎，来一下。」

    隔天放学后，我把恋崎找了出来。

    「咦？啥事？要去哪？」

    「电脑教室。」

    「电脑教室～？干嘛啊……」

    我硬是把碎碎念的恋崎从教室带出来。

    我们学校的电脑教室在放学之后基本上是开放的，可以自由使用。

    一进电脑教室，幸好今天没有学生在使用。我松了口气打开电脑的电源。

    「我有东西要让你看。」

    我马上连上网，打开昨天自己看到的网页。

    「你看，这是卖Cos服的网站。」

    「喔～！你找的啊？你有时也挺机灵的嘛～」

    「仔细看，价钱！」

    「……咦……」

    那网站上的Cos服价钱，每一套都破万。

    「真的假的……？为什么这么贵？搞不懂！这在LIZ或McBEE都可以买一套连身裙了！」

    「不只这样。鞋子跟饰品还要另外买，所以合计可能破两万吧．」

    「两万～？我连买衣服都没有花过这么多钱！为什么这么贵啊～？」

    「这下你懂了吧，Cosplay很花钱的。这下怎么办？」

    我的作战，是让恋崎就这样放弃Cosplay。

    当然我也想声援恋崎。虽然我对Cosplay没啥兴趣，不过既然为了帮这家伙，我也想好好拚一下。

    ……在看到Cos服的售价之前。

    现金跟不上念头，这下真的无计可施。

    「只……只是刚好这家店的衣服比较贵吧？Love　Minus的制服才五千日圆左右！」

    「咦……？那衣服有这么便宜……？」

    「嗯，某个Cosplay网购站，用藏字写着色色可爱的Love　Mi●s风Cosplay!我也有看其他网站，不过那里有够便宜的，所以马上在那买了。」

    ……色色可爱？Love　Minus的制服露出度并没有很高啊……难道恋崎买的虽然是Cos服，不过却是情趣用的Cos服……当事人知道大概又会鬼叫，还是别说好了。

    此时――

    「啊～！小挑，你在这啊！！我去教室问到有人听你说要来电脑教室～！」

    电脑教室的门打开，进来的是樱井同学。

    她开心地走向恋崎，但是看到我的身影表情一瞬间僵住了。这反应也太容易理解，让我感觉已经超越悲伤达到空虚的境界了……

    「啊，小豆！」

    「咦，你在看Cos服啊？我昨天才找你玩的，居然马上就开始找了……小桃真有干劲！我好高兴～！」

    樱井同学一脸感动地抱住恋崎。喂喂，你还是一样肢体接触过度啊……不过看到可爱的女孩互相嘻闹也算保蓑眼睛，没差。

    「决定好想扮的角色了吗？要是小桃有想扮的角色，那我都可以配合喔！啊，这是Cos服装贩售网？……呜哇，这里的衣服不太忠实原作，裙子不是这颜色。果然店售的不怎么样！虽然其他也有作得颇仔细的东西，不过这家店不行。」

    樱井同学看着Cos服饰网上贴出的服装照片，开始批评起来。

    虽然我看起来不觉得有什么问题。

    「这家店的衣服价钱贵却作得不好吗？」

    听到恋崎的问题，樱井的回答是：

    「贵？不不，以成品来说这家店还算便宜的吧？」

    「咦……真的假的？」

    恋崎很明显地受到打击。很好，只差一步了。

    「除了衣服还得买假发之类的喔，恋崎你有那些钱吗？」

    「呜呜……假……假发？用真发就好了啊。只要找到跟自己发型像的角色的话，那真发也能扮吧？」

    恋崎支支吾吾地反驳。真发？对喔，还有这招……用自己原本的头发玩Cosplay就不用钱了嘛。

    「真发……？」

    不过此时，从未听过的低沉声音回荡在电脑教室里。

    当然我没有发出这种声音，也不是恋崎，那剩下的……

    「咦？小……小豆？」

    「用真发玩Cosplay，绝对不成！」

    樱井同学拚命地喊着。

    看到樱井同学那与先前判若两人，竭尽全力的样子，我们都有点吓到了。

    「如果是三次元的Cosplay的话真发也行应该说真发比较自然所以会有可以用真发的意见，不过Cos二次元角色一定要用假发的啊！」

    「真的……这样吗？」

    「话说三次元的Cosplay究竟是……？」

    「三次元的Cosplay就是指演艺圈等实际人物的Cosplay!比如真人电影、连续剧，偶像等等的Cosplay。」

    「喔～还有这种的喔～！」

    我本来以为Cosplay只限定在漫画及动画等二次元角色，原来那么广泛啊。

    「嗯――比如说……看这个！」

    樱井同学操作了一下电脑，然后让我跟恋崎（八成只想给恋崎）看电脑的画面。

    上面写着「Cosplay交流网CUTE」，似乎是Cosplay系的社群网站。显示着Cosplay的照片。

    「这个人没有戴假发跟变色片吧。」

    樱井同学指着照片说迈。的确，照片上玩Cosplay的女孩子没有戴假发，眼珠也是黑色的。不过也是个穿着角色的服装，长相颇可爱的女孩子。

    「下一张，同角不同人。」

    樱井同学接着放的照片，是扮演同一个角色、同一套服装的不同女性。

    明明是同角色同衣服，印象却跟刚才的人完全不同。

    刚才的Cosplay真的就只是穿着Cos服，而现在看到的Cosplay散发出一种虽然是三次元，却意图无限逼近于二次元的气势。

    「假发跟变色片跟扮演用化妆都很完美。完全不一样吧？」

    「真的耶……光假发跟变色片就可以差这么多吗……」

    「话说这妆跟辣妹妆一样浓耶！而且化得真棒！假睫毛也是用跟假发同样的颜色吗？好厉害！」

    的确就像恋崎说的，照片上女性长长的假睫毛与粉红色的假发是同样的颜色。

    「现在已经有Cosplay用的彩色假睫毛罗！」

    樱井同学得意地说着。

    「这下懂了吧！假发跟变色片就可以让成果有差！」

    「的确！不过变色片很贵吧？我有买过让眼睛变大的黑色隐形眼镜，记得连那个都满贵的……」

    她说的眼睛变大的黑色隐形眼镜，是指用黑边让虹膜看起来大一圈的虹膜放大片吧。我买隐形眼镜时似乎有瞄到这种东西。

    「嗯～五千日圆左右吧～」

    「五千……顺带一问，假发也很贵吧……？」

    「要看情况，大概四千到八千日圆吧。」

    角膜变色片跟假发……要这么贵喔。光是衣服都已经很贵了……

    「真的喔！……麻烦了……最近花太多钱，妈妈都已经不给我零用钱了……」

    恋崎的思考回路似乎跟我一样，开始不满地碎碎念。感觉一切都回到樱井同学来电脑教室前的状况了。结果，问题还是出在这。

    「钱啊～……啊，那么小桃，要不要跟我一起去女仆咖啡厅打工？」

    樱井同学突然双眼发亮，握住恋崎的手。

    「女仆咖啡厅……？」

    恋崎不解地眨眼。

    「对！我一直想在女仆咖啡厅工作！不过一个人去打工总觉得有点恐怖……」

    「女仆咖啡厅啊……我是想穿一次那种都是蕾丝的女仆装……不过那种地方不是跟酒店一样要跟男客人聊天吗……？我又会怕男人……」

    「不会啦～！我虽然只去过一次，不过就像普通的咖啡厅，只是店员穿女仆装而已！」

    「是吗……？不过我连打工经验都没有，有办法工作吗……」

    的确，恋崎虽然这种打扮却是千金小姐，而且又有不经世事感。这样有办法打工吗？

    「没问题的！小桃看起来很可靠！而且小桃你对阿宅有憧憬的话，那在女仆咖啡厅打工可以得到宅知识，还可以赚钱，一箭双鹏喔！」

    ……的确，店员跟客人大概都是阿宅居多吧。不过我对在那种地方，身为一般人又怕男人的恋崎能不能正常地工作还是抱持着疑问。

    「的……的确……」

    「没错吧？那要不要今天就去秋叶参观女仆咖啡厅？我虽然想在女仆咖啡厅工作却只去过一次，要找打工的话我想先参观！反正要不要做可以先参观完再决定嘛！」

    「嗯，总之只参观的话……」

    恋崎去女仆咖啡厅打工……这哪门子的超展开。

    「那马上出发吧！」

    樱井同学拉着恋崎的手。

    虽然这发展我看不懂，不过既然没有我插手的余地，这也没办法。

    「那我走啦……」

    我目送她们俩，打算就这样自己回去。

    看这状况，我不用帮恋崎做些什么，樱井同学也会把宅知识一五一十地传授给恋崎。

    比起让又是恋崎会怕的男人，又老土的我，跟同是女生的樱井同学在一起，恋崎也会比较开心吧。

    我的任务也该到此结束了……

    「啊？你在讲什么啊！」

    「咦……？」

    她的声音让我惊讶地抬起头。

    恋崎一脸愤慨地看着我。

    「你干嘛想自己回去啊？给我一起来啊！」

    「咦……啥……我……我也要一起去？可以吗？……不对！干嘛要我跟啊！」

    一时混乱让我自己也搞不懂自己在说什么。

    「让两个柔弱的女孩去女仆咖啡厅很危险吧！你好歹性别是男性，给我一起跟来啦！」

    性别是男性，是说哪方面不像男性啊？

    而且你们两个哪里柔弱了……

    「真……真拿你没办法，你都这么说了我就去吧，虽然不太想去。」

    「？你在偷笑啥？真恶心……」

    「什……什么偷笑，我才……」

    没有……话还没说出口，我想起樱井同学的存在。

    我回看她的表情，她正用死鱼般的眼神看着我。

    呜哇――为什么这家伙也要来啦开什么玩笑你这垃圾懂不懂察言观色啊――她用眼神这么诉说着。

    「啊，我还是……」

    「那么走吧，小豆！」

    「……啊，嗯，走吧。」

    她们就这样牵着手走在走廊上。

    同为女生手牵手，这样可以吗……？

    算了，懒得管那么多了。我闭上嘴，跟在她们两人身后。

    从离学校最近的车站到秋叶原站之间，两位女孩嘻闹聊天，而我偶尔搭腔或是吐槽度过这段时间。太长时间没有混进对话中的话，我会感到挫折而有回家的念头，不过我似乎是开始习惯三个人在一起的空间了。

    「哇～秋叶原耶～！好兴奋喔～！」

    一出秋叶原电气街口，樱井同学的目光就看着秋叶原街头闪闪发光。

    「小豆你知道哪里有女仆咖啡厅吗？」

    「嗯，知道啊！我目前想去应征工作的店有两家，先去那边看看吧！」

    「你已经有看上的地方啦！那就快多了！」

    我在几个月前也跟铃木去了女仆咖啡厅，而且应该是在秋叶原女仆咖啡厅里也算是相当有名的店家。

    可以与女仆玩游戏、或是与女仆聊天，还会有女仆站在台上唱歌跳舞。

    那家女仆咖啡厅跟樱井同学看上的女仆咖啡厅不知道是不是同一家。

    樱井同学带领我们来到一栋在复杂道路途中的住商混合大楼前。

    这是我至今没来过，不认识的地方。

    有块疑似女仆咖啡厅的招牌写着「女仆咖啡厅，秘密的阁楼小房间」，所以勉强可以知道大楼里有女仆咖啡厅，不过要是没这块招牌的话，说真的不醒目到我完全不会发现。

    「这种地方真的有女仆咖啡厅吗？」

    「就在这里的三楼喔！」

    我们跟在樱井同学身后爬上狭窄的楼梯，打开三楼的门。

    「欢迎回来，主人、大小姐。」

    我们一开门，就看到女仆打扮的店员站在一旁。

    女仆身穿的女仆装以黑色为底，设计十分典雅，直到膝下的长裙、绑成包包头的黑发，给人一股沉着的感觉。

    她露出沉稳的笑容，讲话方式成熟而优雅。是位美人，不过妆并没有化得太醒目。

    给人的感觉，完全就是在西式豪宅中工作的真正女仆。

    说真的，这跟我想像中女仆咖啡厅的女仆形象差非常多。

    跟在秋叶原四处发传单招客、染褐发穿短裙、打扮华丽的现代风格女仆有着一百八十度的差距。

    虽然两边没有优劣之分，纯粹看个人喜好，不过我个人显然比较喜欢这种正统派的女仆。

    「请让我带各位入坐。」

    正统派的女仆引导着我们。看到店里的装潢让我更加惊讶。店内非常狭窄，不过装潢非常细心，让气氛就像是洋馆的房间之一。家具与饰品也相当风雅，让人都快忘了这里是混合大楼的室内。

    「各位是第一次前来本店，秘密的阁楼小房间吗？」

    一入席，女仆便开口问道。樱井同学回答「是的。」听她说有看上的地方让我以为她来过，原来也是第一次来。

    我打开女仆递给我们的菜单。

    连菜色的名称都很用心，让我颇为惊讶。

    虽然没钱，不过一来这种地方就会想什么都吃吃看。我点了咖啡与蛋糕的套餐，恋崎与樱井同学也各自进行点餐。

    「这家女仆咖啡厅在网路上评价很好，所以我一直想来看看～」

    樱井同学陶醉地说着。

    「跟我之前在电视上看过的女仆咖啡厅完全不同，让我超抖的～！」

    恋崎东张西望地环顾店内。

    「跟我去过的女仆咖啡厅也完全不同……」

    「这家店有着女仆们在阁楼小房间等待主人归来的概念。虽然不能与女仆多多聊天，也不能玩游戏之类的，不过很彻底地遵守世界观，连女仆之间在对话，都只会遵守世界观进行『女仆们的对话』！这家店独特的气氛足以让人逃避现实，所以现在大受好评呢！」

    原来如此，我似乎懂这间店为什么受好评了。

    我至今心目中的女仆咖啡厅形象有了一百八十度的转变。与一般感觉热闹的女仆咖啡厅不同，这是个让人沉静，十分有治愈感的空间。

    「让您久等了。」

    点的餐点送了上来。

    「这里连料理都是女仆做的喔！」

    女仆离开之后，樱井同学小声地说道。点的餐上齐了，我将餐点送入口中。

    「真好吃……」

    吃了一口蛋糕后，老实说我感到十分惊讶。

    总觉得这种地方主角是女仆店员，料理会比较打混，不过餐点比我想像中的更加美味让我大吃一惊。

    「这家店真不错。」

    恋崎开口称赞店家。看来恋崎也跟我一样对这家店好感十足。

    「我们衷心期待您再度归来。」

    最后受女仆深深地一鞠躬，我们离开了这家店。

    「那种店我会想去工作看看耶～！」

    恋崎离开店家之后开口说道。

    「对吧对吧！」

    的确，那种店感觉不需要长时间跟男客人对话，怕男人的恋崎说不定也做得来。

    不过，我干嘛替恋崎担心这么多……

    不过慢着，刚才那正统派复古风的女仆形象，跟恋崎的外表差太多了。要是去打工的话，恋崎可能会很醒目…

    「我看上的另一间店也在这附近～！可以去看看吗？」

    「嗯，去看看吧！」

    听了恋崎的回答，樱井川学看着手机上的地图带领我们前往店家。

    几次搞错边迷路边走了五分钟左右，又到了一栋混合大楼。

    「有了，就是这里～！」

    「『病娇咖啡厅　　最后的晚餐』……这啥店名？」

    我出声念了贴在大楼二楼窗户，疑似店名的文字，察觉到这店名真是莫名其妙。

    「病娇是啥？」

    恋崎用不知污秽，宛如孩童般纯真的脸孔问我们。

    「唔～简单地说就是有病的角色。」

    说明得太简单啦――！

    听到樱井同学这种说明，喜欢病娇的我不能坐视不管。

    「所谓的病娇，就是指在游戏或漫画等二次元之中，有恋爱情感的角色因为感情过度强烈，随着故事进行使她的精神渐渐变得病态，是非常受欢迎的属性之一……」

    「精神病态？这种角色会受欢迎？阿宅的思维真是难懂……」

    恋崎皱着眉头，一脸无法接受的表情。

    「不过病娇咖啡厅是啥？用病娇开女仆咖啡厅又是哪招啊！而且病娇就是二次元才好……退一百步先不管病娇咖啡厅的部分好了，最后的晚餐是啥？会出人命吗？」

    「这家店的女仆店员都是病娇，网页看来很有趣……」

    樱井同学难得回答我的发言。

    「总之进去看看就知道了。」

    恋崎打头阵，进入这家看起来就很奇怪的店。

    我们爬上楼梯，打开店门进入店内。

    「欢迎回来，主人。」

    打开门的瞬间，眼前出现穿女仆装的店员。

    听说是病娇咖啡厅，我心里警戒着会不会出现奇怪的女仆，不过现身的是没有太大特征，一般可爱的女仆。

    她身穿绣有许多蕾丝，裙摆不到膝盖的哥德风可爱女仆装。女仆装以红色为底，这只是偶然还是有其他意涵……

    女仆微笑着带我们入座。

    店内有些昏暗，四处放着以蔷薇及骷髅为主题的装饰家俱，酝酿出悬疑的气氛，又像是哥德式洋房的风格。

    入席之后，我打开菜单。

    列出的菜单整理来说跟普通的咖啡厅没有太大差异，特别的仅有三项：

    「●女仆爱的结晶（香草冰淇淋）六百日圆

    ……女仆的爱有如冰淇淋般甘甜，有如香草般纯白。」

    「●女仆爱之泪（葡萄果汁）五百日圆

    ……或许是……目击主人与那女人外遇现场的女仆所流下的泪……」

    「●女人的鲜血（番茄汁）五百日圆

    ……主人所爱的那女人，最近到哪里去了呢？呵呵呵呵……」

    可说是看起来相当不自然的菜色。

    这家店该不会用这么随便的菜单、跟这带点恐怖风格的装潢就想装病娇了吧？

    要是以为这样子萌病娇的人就会满足，那我可受不了。

    「喂，我还是搞不太懂什么叫病娇……」

    恋崎不满地说。

    「嗯……感觉比想像中普通……有点失望。」

    樱井同学也遗憾地低喃着。她到底对这家店有啥期待啊……

    之后恋崎说什么点这份病娇特别餐也许就可以理解病娇了，而点了「女人的鲜血」，不过上桌的是看不懂哪里价值五百日圆，非常普通的番茄汁。

    「糟糕，其实我不喜欢喝番茄汁……」

    「那你干嘛点啊！」

    恋崎一脸难⒌谋砬猷ㄒ番茄汁，我跟樱井同学也喝起各自点的饮料。樱井同学与恋崎聊天时，离我们最近的女仆向我们搭话。

    「小姐跟主人是刚放学回家吗？」

    之后女仆问起学校的事，我们（应该说主要是恋崎跟樱井同学）开口答覆她。

    她是位感觉开朗的好女仆，因此聊得颇开心。

    之后一下子过了三十分钟。一开始女仆的说明里，提到每三十分钟要加收费用，于是我们这些没钱的高中生趁加钱之前离席，走向柜台。

    「非常感谢。总共一千三百日圆。」

    我们结完帐之后――

    「咦？小姐、主人……」

    先前陪我们好一阵子的女仆店员，从后方向我们搭话。

    「啊，刚才真是多谢……」

    我也想跟她打声招呼，这下子正好。

    「各位已经要外出了吗？」

    顺带一提所谓的外出，是指离开店家。由于设定上店就是家，所以入店时要说欢迎回来，离店时要说路上小心。

    「啊，是的……」

    我回答的同时，女仆脸色大变。

    「您要去哪里？要去找其他女仆了吗？」

    「咦……啥？」

    女仆口气激动地逼问我们，我一瞬间搞不懂发生了什么事。

    「我就觉得最近主人跟小姐的态度好奇怪……」

    她用吓人的表情阴森森地低喃着。

    「啥，发生什么事了？」

    恋崎看来比我更加混乱。

    「毕竟是病娇咖啡厅，也许是进入病娇模式了。」

    樱井同学冷静地分析着。

    「如果您一定要去那女人那里的话，只好将您……而我也……」

    「咿啊――――！」

    说出吓人的台词后，女仆店员也从怀里拿出吓人的东西……菜刀。

    恋崎看到菜刀发出尖叫。

    虽然那菜刀一看就知道是玩具就是了。

    「主人、小姐，请快点逃！」

    负责站柜台的女仆店员突然加入这场闹剧，挺身挡下病娇化的女仆。

    「不要管我了，请快点逃走！」

    「喔……好……」

    总之帐也结了，我们听从女仆的话离开店面，跑下楼梯离开大楼。

    「呼……呼……那是啥啊？超可怕的！」

    「网路情报上说那家店有病娇模式，也许就是刚才那个……」

    「难道每次客人结帐都要来一次？所以客席才设在看不到柜台的位置啊……」

    没想到从一开始温柔地向客人搭话时就开始病娇了……

    「那种花招居然会流行，真是搞不懂阿宅……是怎样？阿宅都是M吗？」

    「不，倒不是这么说……」

    果然病娇只限二次元，我在心中再次确认。

    「我没办法在那种店工作！」

    「的确，似乎需要演技，还挺困难的……」

    樱井同学也同意恋崎的意见。

    时间也差不多了，我们决定回家，而走向秋叶原车站。

    恋崎与樱井同学边走边谈，似乎决定去第一个以阁楼小房间为主题的女仆咖啡厅。

    不过到最后都没能与樱井同学解开心结，让我暗自难过。

    也许以后我也没办法跟恋崎以外的女孩交好……我陷入消极的妄想之中。

    「那我要走这边。」

    「嗯，小豆，明天见～！」

    樱井同学在她所搭乘的电车上慢慢远去。

    我跟恋崎到半途是同一班电车，所以一起搭上手扶梯。

    「……我摆明被讨厌了对吧。」

    搭手扶梯上楼的途中，我开口问恋崎。

    「咦？」

    「被樱井同学。」

    「啊……」

    啊什么，这反应真直接，恋崎果然也知道啊。

    要搭的电车已经进月台了，让我们连忙上车。

    「我做了什么不对的事？我不记得有做啥啊……还是说是因为我是恶烂阿宅……」

    「小豆说她会怕宅男。」

    「……啊？」

    恋崎说的话出乎我意料之外。

    「漫研社员那些宅男们，会在社办把成人漫画跟成人游戏拿出来，光明正大地聊些色情话题。而且也会摆给女社员看、讲这些话题。小豆以外的女社员倒是跟他们聊得挺开心的。可是小豆又做不到，所以对男社员不断累积恐惧意识，也对女社员感到隔阂……让她现在在社团没有容身之处。」

    「哇，怎么能这样……」

    我不禁脱口而出。

    「啊？」

    「不能这样啊！这已经是性骚扰的等级了吧？让女孩子看那种东西聊那种话题……」

    是我的话，绝对不想让女孩子看到自己的A书……阿宅也有各种人啊。

    恋崎听完我的话，用带点惊讶的表情沉默地看着我。

    「……？怎样啦。」

    「……啊、没事……嗯，是啊……」

    感到奇怪的我开口问时，恋崎将目光从我身上移开。仔细看她的表情，嘴角似乎有些上扬。

    这话题有什么好偷笑的，我真是搞不懂这家伙。

    「总……总之！就是这样，所以她倒不是讨厌你吧？似乎是对所有宅男都会怕。」

    「都是那些漫研臭男人害的吗……」

    总之，我总算搞懂樱井同学之前的态度了。

    我跟那些漫研的男人被当成同一类呜……

    虽然不是我有做出让人厌恶的事，让我多少放心了点。

    「对了，你真的要去应征女仆咖啡厅吗？」

    我想起另一件在意的事，开口问恋崎。

    「嗯，去今天第一家。话说，你不去打工吗？」

    我去打工啊……的确，我至今好几次都有这个念头。

    去打工的话，能花在宅兴趣上的钱会变多，也可以买好一点的衣服。

    而且现在最重要的是Cosplay。Cosplay绝对需要钱。

    「我也……去找打工好了。我想做做看游戏测试员之类的打工。」

    「啊？那啥？」

    我曾经想过如果打工要找什么工，而查过一次。我觉得最适合我的是游戏测试员。

    「是确认发售前的游戏有没有BUG的打工。可以在家做，我又喜欢打电动，所以感觉很适合我～」

    「什么玩意儿，你真的想打这种工吗？」

    「……咦？」

    恋崎的话让我一瞬间停止思考。

    「为了成为宅女，我提起勇气去女仆咖啡厅打工，可是你却做游戏测试员？这种打工怎么做都不会接近现充好吗。你就不会想为了更接近现充去家庭餐厅或是速食店，做些比较像现充会做的打工吗？」

    家庭餐厅？速食店？

    「我完全没想过……」

    「为什么？这种打工才能一步步地接近现充吧。又可以跟女孩子说到话。」

    的确。

    恋崎为了成为宅女而到女仆咖啡厅打工，我去做游戏测试员……这样子跟过去的我没什么差别吧。

    「对喔……你说得对！我也去找个像现充的打工来做！」

    然后我要在打工的地方与女孩子交好，证明自己还是能跟恋崎以外的女孩打好关系的！

    说到此时，到了恋崎要上车的站，于是我们告别了。

    恋崎一下车，我就用手机上打工搜寻网站，找寻「有现充感」的打工。

    不过家庭餐厅或是速食店，在忙的时候超级累的……

    这时，一件徵打工的徵人启事映入眼中。

    就是这个，只有这个了！地点在学校跟我家之间的站上、离车站又近，条件也说高中生可。

    我当场按下应征打工的按钮。

第二卷 第五章

    新一周的星期一，补考的结果下来了。

    托长谷川指导，我得到连自己都惊讶的分数而及格了。

    我得去向长谷川报告，并且跟她道谢。

    「就趁这机会，把长谷川同学约出来吧。」

    下一节的休息时间，向长谷川说之前，我在楼梯间先一步向恋崎报告。不，正确地说不是报告，而是找她商量该怎么向长谷川答谢。

    而她回我的就是这句话。

    「你怎么会这样想！」

    这家伙的思考总是飞越两三个阶段。

    「这是好机会啊！『托长谷川同学的福我补考才能及格，谢谢你！就当是答谢，你想吃什么我请客！还是你有想去的地方？』这么说就好了！」

    「答谢请客……原来如此。」

    「没错，你有打工就会有钱吧？话说回来你打工找得怎么样了？」

    「喔，打工啊……我之前去面试，然后过了！」

    没错，我在用手机找打工的那一天就应征，当天电话便打来，隔天周六我去面试。而昨天，合格的通知电话打来了。

    「进展真快！所以是什么打工？」

    「卡拉OK。」

    要做的事情似乎比家庭餐厅或速食店少，没有客人的时候又很闲，而且好像可以认识女孩子……基于以上不纯的动机，我决定去车站附近的卡拉OK连锁店打工。

    「喔～不错嘛。可以赚到钱，这样更好约她了。」

    「你那怎么样了？女仆咖啡厅。」

    「初选被刷掉了。」

    「初选？」

    怎么还要初选啊，又不是偶像徵选。

    一般不是递履历表、接受面试就结束了吗？

    「好像要先寄信附上自己的照片跟资料，有被选上的人才能去面试。我用手机拍照片寄去之后，他们回信说『在本公司打工时会请你将头发染回黑色，您能够同意吗？』可是我才不想染黑，做不到。我就回信说做不到，然后他们回那么就无法上工的信件来。」

    「有什么关系，只是染黑……」

    「啊～不要！黑发肯定跟我不搭的！染黑发我会变得超丑的！」

    ……我是觉得发色不会影响脸型啦。

    「小豆她虽然通过初审，但我说我没上，她就说她想跟我一起工作所以也回绝了～目前在应征别的女仆咖啡厅。」

    「原来如此……」

    「哎呀，我的事不重要啦！对了，约会！去向长谷川同学道谢，顺便约她！还有问她信箱位址！」

    「不要强人所难啦！门槛太高了吧！真是，找你谈算我找错对象！总之，我只道谢跟报告就好！」

    「为什么，你这逊咖！」

    是你老是丢难题给我吧，恋崎这家伙……

    我正想回教室，此时长谷川正好从外面回来，从走廊走向教室。等她进教室的话，有其他同学在会更难跟她说话，我得趁她在走廊时开口。我鼓起勇气接近长谷川。

    我不经意地回头一看，恋崎一声不吭露出强悍的表情看着我，并且点着头。

    不不，就算你露出一脸「好，上吧！」的表情，我还是不敢约她啊！

    虽然接近了长谷川，但我不知该说什么才好，正在不知所措时，感到奇怪的长谷川看向我，使得我们四目相对。

    「长……长谷川！」

    虽然我趋机开口，不过太过紧张让我破音了。

    长谷川一如往常，面无表情地看着我。

    「啊，抱……抱歉，突然开口……」

    我有三天没跟她说话了吧。虽然多少开始习惯了，不过还是会紧张。

    「啊，补……补考的结果今天下来了。我很顺利地及格了，真的很感谢你，都是托长谷川的福。」

    我很快地一口气说完。

    「是吗？恭喜。我没有做什么……」

    「不不，多亏长谷川帮忙！我一个人肯定又会不及格的！」

    「不，不会的……」

    ……对话结束。

    不行，怎么能就这样结束！

    「那……那个啊，话说那时候租的DVD你看了吗？」

    我想起长谷川在Tsutaya租了DVD，突然改变话题。

    「嗯，昨天还回去了。那边有归还箱所以我丢了进去，这样子对吗？」

    「啊，嗯，没有逾期的话这样就可以了。」

    「是吗？太好了……」

    ……啊啊，对话又结束了……

    「那么……」

    「啊，好。抱歉，突然叫住你。」

    我只能默默地看着长谷川走进教室。光是道个谢就慌成这样，那要约她出去，对我来说也许还是太早了。

    「长谷川同学！」

    此时，恋崎再次从后方出声喊话。长谷川听到声音，停下脚步回过身来。

    「那个，可以的话，为了答谢你之前教我们功课，要不要一起去玩？」

    「咦？答谢？」

    「是啊是啊，柏田是多亏有长谷川同学帮忙才免于补课的，他说想向你答谢！我也超感谢长谷川同学的，想好好地答谢你呢～」

    「不用什么答谢……我也没做什么。」

    恋崎又在长谷川看不到的角度轻轻地踹我的脚。

    「啊……呃……那个，不……不可以这样！我让你教了两次功课，还拿了笔记的影本……如……如果长谷川你方便的话，看你要吃什么，还是要去哪里，我都可以请客喔！」

    我说出口了。

    总觉得我用尽了一辈子的勇气。

    「这怎么行……我又没有做什么足以让人请客的事……」

    「不不，这样我会过意不去！」

    我心想怎么能这时放弃而死缠不放，不过这样会不会太缠人了？

    会太缠人而被嫌吗？我搞不懂分寸该怎么拿捏。

    「是吗，既然你都这么说了……那就谢谢你的好意了。」

    长谷川露出一丝微笑。

    也许她有点受不了，不过既然笑了，那就是她并没有感到困扰吧？

    「好像让你们费心了，真不好意思……」

    「没这回事！」

    明明是只是我想跟长谷川一起出游而约她，总觉得反而对不起她了。

    「那么长谷川同学，你有想去的地方时再寄简讯给柏田喔！」

    简讯？

    「嗯，我知道了。」

    居然可以跟长谷川同学传简讯！此时我想起一件重要的事。我的手机留在教室的书包里。虽然可以去拿，不过要是这时下课时间结束了该怎么办。

    我立刻从口袋里拿出学生手册，在其中一页杂乱地写上自己的信箱位址，并且撕下来交给长谷川。

    「这是我的信箱地址，要是决定想去哪里了就传讯给我！我再回讯决定时程跟地点！」

    「嗯，我知道了。」

    长谷川接下有我扭曲字迹的纸条。

    啊啊，这种给信箱的方法真是糟透了。

    「快要打钟了喔。」

    「啊，抱歉，突然叫住你！」

    此时我们进入教室回到座位。

    没想到真的可以跟长谷川一起去玩！而且这一切――虽然我不太甘心，但都是靠恋崎大大小姐的帮忙。只靠我一个人的力量，肯定在道谢之后对话就结束了。我仗着自己坐在倒数第二个位置，，打开手机开始打简讯。

    「收件人：恋崎桃

    真的超级感谢你！」

    ……寄出简讯后冷静一想，我只是给长谷川信箱位址，那么长谷川也有可能不寄简讯来啊。

    如果她根本就不想跟我出游的话，很有可能不写信来。

    果然应该勉强自己当场说出「我们交换信箱位址吧！」。那么一来就可以得到长谷川的信箱位址了。

    放在抽屉里的手机开始震动。我连忙把手机拿出抽屉，在老师看不到的状况下打开手机确认。

    莫非是长谷川……不对，难以想像长谷川会在上课中传简讯来。我一瞬间妄想到感觉过度良好的发展，但马上就被粉碎了。

    「寄件人：恋崎桃」

    那家伙……她座位还满前面的，胆子还真大，

    「你到底是有多废……我都帮你帮到这样了，Cosplay活动时你可真要帮忙喔！还有我一直觉得你写简讯感觉有够像大叔的……跟长谷川同学寄简讯之前，写简讯的感觉改好一点。」

    写简讯像大叔……？

    这话从何说起，的确我的简讯里是没有使用任何形式的表情符号……

    所以要把简讯写得更符合潮流一点比较好吗？

    具体来说，要像恋崎一样满是小字、装饰符号、图画文字跟表情符号那样吗？

    不过，男人用小字也太夸张了。

    「要多用一点装饰符号比较好吗？像这样？（装饰符号）搞不太懂（装饰符号）」

    恋崎送来的简讯里附上的装饰符号被存在我手机的资料库里，所以我将那些装饰符号插入在简讯的文章之间。

    具体地说，问号后面放了猫在笑的装饰符号，搞不太懂后面放了熊在哭的装饰符号。

    回信马上就来了。

    「男人……而且像柏田你这么俗的男子勉强用装饰符号实在不忍卒睹……而且使用装饰符号＝跟其他女人通讯这点会穿帮，用手机里内建的图画文字比较好。」

    原……原来如此……

    装饰符号跟图画文字不同，不是手机内建的，要得到装饰符号就得从别人寄来的简讯里另存、或是到可下载装饰符号的网站（虽然我不知道有没有）存档，而男人基本上很少使用装饰符号，也不会想特地从网站上抓装饰符号，因此入手方法只剩将女人寄来的信件内附的装饰符号另存新档。

    也就是说，必定会被发现有跟女性来往简讯。

    当然就我的状况来说，会送装饰符号来的人只有恋崎就是了。

    简讯来往到此时我开始搪心老师的目光了，因此我将手机盖起收进书包里。

    写讯息给长谷川时不要使用装饰符号，要用图画文字才对，先记起来。

    话又说回来，前提是长谷川会寄简讯来……

    下一堂是选修课。

    我选的是美术、坐在后面总是一起行动的桐谷选的是音乐而错开了，所以我独自拿着素描本与笔记用具前往美术室。

    「今天要请大家画肖像画。」

    美术课一开始，老师便这么说道。

    「请分成两人一组。」

    老师口中说出的台词，是对我来说很残酷的一句话。我在这堂选修课，没有可以聊天的对象。入学快三个月了，我在这堂课却交不到朋友。也就是说，我必然会是组剩的人。

    「不管是男女一组、座位很远还是不同班都没关系喔！」

    听到老师的发言，我看向坐在讲桌前座位的学生。

    那是长谷川。

    长谷川在班上没有朋友，不过在这堂选修课又如何呢？

    这堂跟其他班级一起上的选修课，说不定她有其他朋友。

    不过看起来，长谷川一个人在发呆。

    没有对别人搭话、也没有人向她搭话。

    要找她说话，这不正是最佳良机吗？长谷川正困扰着，我也很困扰。不过我就只差一点开口的勇气，没用的我……

    「大家都分好组了吗！？有没有人没分到的～?」

    环顾四周，大家都已经分好组了。

    由于可以自由分两人组，大家都各自移动座位，让长谷川的四周没有人了。孤单的样子让我心痛，于是我抱着一股自暴自弃的心情，拿着笔记用具走向长谷川。

    「长谷川，该……该不会，你还没分组……？」

    长谷川听到声音回过头来。我以为她会是一贯的面无表情，不过看到我她似乎有些吃惊。

    「柏田同学……？」

    「我也刚好没分到，所以在找可以组的人……方便的话，可以吗？」

    「这样啊？……真的吗？」

    长谷川用不可思议的表情看着我。

    虽然她没有答应，不过这样可以当做她答应了没有问题吧……

    「大家分好了吗？」

    老师的声音，让我跟长谷川看向前方。

    「那么请决定谁要先当模特儿，然后再开始作画。一开始先画出大致的样子会比较好下笔喔。」

    「啊，长谷川你先吧！」

    「……那么就多谢你的好意，我先开始画了。」

    长谷川先画，也就是我要先当模特儿吗……无论如何我都得长时间与长谷川互望。我的心脏撑得住吗？而且我心中开始觉得，长得这么老土的我来当模特儿，对她真是抱歉。

    其他学生似乎都边聊天边开心地作画，不过我跟长谷川从头到尾都一语不发。一方面是我不知道要说啥，而且长谷川画得很认真，我也不方便开口。

    「差不多都画好了吗？」

    过了约十五分钟，老师开口问。

    「画好了……」

    长谷川难得主动开口。

    不过，也许不是对我说话，而只是自言自语。

    她可是会念书也会运动的完美超人长谷川。想必画画一定也很棒吧。我好想看看，却没有勇气开口要求她。

    「画完务必要让同组的同学看一下喔。」

    此时老师的发言，让长谷川轻颤了一下。

    「长……长谷川，画完的话能不能让我看看？」

    我鼓起勇气向长谷川开口。

    「……这个，一定要让人看吗……？」

    「……咦？」

    长谷川难得表情僵硬。到底发生什么事了？对至今只看过她扑克脸跟微笑这两种表情的我来说，可以看到她新的表情是很高兴，不过却很在意她做出这表情的理由。

    「不……那个，不是我不想让你看……而是可能会引起柏田同学的不快……」

    「咦？什么意思？我不会不高兴的。」

    我不禁笑了出来。长谷川也会有自己画的东西不好意思让别人看，这种女孩子的一面，让我感到她真是可爱。

    长谷川似乎放弃了什么般地叹气，把素描本从立画用的画架上拿下来，正面朝下地交给我。

    「很抱歉……」

    不知为何，还顺便一起谢罪。

    「咦……」

    我看到长谷川递给我的画，惊讶得说不出话。

    …………这超乎我的想像。

    说真的，这已经不是画得不好的次元了。

    已经是会让人难过，原来我在长谷川眼中，长得像这样子吗？的水准。

    还是说我平常看的镜子有问题，其实我的脸的造型就是长这副德性？

    不管是哪一种，都很令人失落。

    「抱……抱歉……果然不该让人看的。」

    长谷川从我手上拿回素描本。

    不妙，我刚才脸色有这么差吗？

    「不不，不用道歉啦！很……很有个性，我觉得画得很不错啊！而且也有掌握到我的脸部特徽……」

    「柏田同学，不用勉强了。我了解自己画的画差劲到足以令人不快。而且这次的课题又是肖像画……果然我应该不要分组，画自己的脸就好了。」

    长谷川难得心情低沉，用阴暗的表情看着自己的画。

    「没……没那回事！我喜欢这幅画喔！」

    我趁势脱口说出这种话。不妙，说不定会被认定是怪人。

    「…………柏田同学，我之前就在想，柏田同学你……」

    「好～那么接下来，轮到当模特儿的人画画罗！」

    老师的话，让长谷川话说到一半就打断了。

    柏田同学你……怎样？长谷川她到底想说什么？

    虽然非常在意，不过我也无法开口问，只好开始画起长谷川的肖像画。

    理所当然地，长谷川用一副认真的表情看着我。她那越看越觉得美丽的脸孔，现在就在眼前。我紧张得手好像要发抖了，但还是拚命地画着肖像画。

    过去我曾经有段时间会画漫画的彷画，所以自觉画技不算太差，不过也没有多好，最后完成了毫无特色的肖像画。

    「好厉害……要怎么样才能画得这么好……」

    「咦？哪里……一点都不厉害吧？」

    不过长谷川看来不是在恭维，认真地看着我的画表达她的感慨。

    才色兼备、文武双全的长谷川，也有不会画画这项缺点啊……

    知道了她的缺点，让我感觉到长谷川也是平凡人，而涌现几分亲近感。虽然对非常烦恼的当事人不好意思，不过能知道她的缺点让我相当高兴。

第二卷 第六章

    「应征别间女仆咖啡厅之后录取了，所以我们决定要在那工作。是家叫MY　HOME的店，你有听过吗？」

    当周的星期六，我早上一醒来就接到恋崎的简讯。

    每次接到简讯我都期待是长谷川寄来的，不过前几天将信箱位址交给长谷川之后，还没接到过长谷川的简讯，让我有点失落。

    我再看一次恋崎的简讯。被女仆咖啡厅MY　HOME录取了……？

    岂止知道，MY　HOME这间女仆咖啡厅我还去过。以前跟铃木去秋叶原时，他说这是秋叶原最有名的女仆咖啡厅，还带我过去。

    她被那间录取啦……的确恋崎跟樱井只看外表都颇可爱的，如果女仆咖啡厅的合格标准重视外貌的话，那她们会被录取还挺合理的。

    「哦～我有去过。已经开始工作了吗？」我回信。

    「今天第一天实习。实习没过关不能上工。」她也立刻回信。

    不过我记得那家店的女仆要陪男性客人聊天跟玩游戏，偶尔还得上舞台唱歌跳舞，恋崎她真的做得到吗？这些她都明白了才去应征的吗？

    虽然我很担心，不过我马上想起自己也没空担心别人。

    另一方面，我在数天前也开始在卡拉OK打工了。今天从下午一点到晚上十点有班，正要准备出门打工去……但说真的，我实在提不起劲。

    虽然还只去过一次，不过我已经有不好的预感了。那时是由大我两岁的高中三年级男前辈教我工作，不过他是我不会应付的那种现充轻浮男，说明过一次的东西再问他一次就会摆出臭脸。显然对方也觉得我很麻烦。

    那时还有另外三位打工的人，除了我以外共计四名。其中有两位女性，两位男性，全都是年龄相近的高中生或大学生，不过大家都算是比较醒目的现充，只有我显得格格不入。感觉没办法跟其他人好好相处。

    我心中期望着今天会是不一样的成员，带着忧郁的心情做准备。

    我的愿望没有实现，今天仍然与之前一样由名为加藤的前辈（我不甚喜欢的轻浮男）来指导我。

    「啊，有空的时候把这看一看。」

    他把类似指导手册的东西丢给我。呜哇，有够不负责任。

    那一天他教我的主要是送饮料与退房清洁，不过说明得很随便，加上不准人发问的高压态度，让我有不少没有弄懂的部分，却因为当时气氛而不敢发问。本来想之后再问其他前辈，但是周六的客人很多，连我这样的新人都只能不断地送饮料送餐点等等，没有时间提问。而且也好几次搞错而被加藤及其他前辈纠正。最后身心俱疲地结束了打工，拖着疲惫的身子回家。

    一回到家，就读国一的妹妹小明一个人在打电动，母亲已经就寝了。

    仔细一看，妹妹只穿着一件大大的T恤，下半身什么裤子都没穿，样子毫无防备。

    大概是把母亲还是谁的T恤当成家居服穿了，去年的夏天她也一直穿成这样。

    以前她会穿着内衣在房里晃来晃去，不过被母亲念「女孩子怎么这么不检点！」之后，一到夏天她就固定穿成这副德性。

    明明要是我热到只穿一条内裤，她还会大骂不要露出脏东西的说……

    「咦……那么我的饭……」

    餐桌上没有像是晚餐的东西，让我难掩震惊。老妈应该知道打工的地方并没有供餐…

    「有锅咖哩，你自己去热来吃。饭在饭锅里应该也还有。」

    小明瞧都没瞧我一眼，随口说道。

    「真的假的……有够麻烦的――」

    我虽然肚子饿得想吃咖哩，不过却也累得不想动，就这么扑向沙发。不妙，大概只要五分钟我就会睡着了。

    「只是热一下有什么好麻烦的？直辉你怎么这么懒啊！话又说回来，谁叫你要玩到这么晚才回家！」

    「我又不是去玩，老妈没跟你说吗？我是去卡拉OK打工才累得半死……」

    「打工――？你吗？」

    小明总算正眼看向我，显得十分惊讶。

    「你在拚什么啊？你哪可能有办法打工！身为恶烂宅又不懂得体贴的直辉……」

    她好像在骂我，不过我累到已经没有力气反驳了。

    「不要睡在这种地方啦！你就是勉强去打工才会把自己累成这样，自做自受！」

    好……好吵……

    之后小明也一直叫个不停，不过我已经进入半睡半醒状况地在沙发上打盹，没有听清楚小明在叫什么。

    「……笨蛋直辉――！」

    「好痛！」

    就在我快睡着时，小明坐到我身上，用屁股压住我。

    「你搞什么鬼……！」

    我痛得醒过来，起身想对小明发飙……不过看到餐桌上的东西让我顿时火气全消。

    餐桌上准备好了咖哩饭跟饮料。

    「咦？是你准备的？」

    「谁叫直辉你不吃饭就想睡觉！妈妈费心做的，这样很浪费耶！」

    「真的吗……谢啦，小明！」

    小明似乎在生气，看也不看我一眼，不过我对小明道谢，并且吃起咖哩饭。

    小明就这么结束游戏，气呼呼地说「我要睡了！」便躲进棉被里。才想说她难得对我好，一下子又发起脾气，思春期的妹妹真是难以理解。

    *

    隔天周日，我想发泄掉打工时累积的郁闷，于是一个人前往秋叶原街上。

    出了电气街口，我在虎之穴与ANIMATE等地方晃荡。打工的薪水还没下来，我身上只有五千多日圆。而且之后还有不少得花钱的预定，我打定主意如果不是特别想要的东西，就什么都不买，单纯地享受逛街乐趣。（不过只看不买其实不太有趣就是了。）

    我晃了一圈之后，察觉自己在酷热之下口干舌燥，于是决定找家店坐坐。

    我先走向电气街口附近的小M，不过一看到大排长龙就决定放弃了。接下来我想起稍远一点，反方向的路上有摩斯，于是走过斑马线前往摩斯。然而这里也是人潮拥挤，不但买要花时间，还不晓得有没有位子。

    虽然也想到在附近自动贩卖机买舨饮料，不过脚也酸了，还是想找地方坐下来。

    此时我想起恋崎开始打工的那间女仆咖啡厅。虽然还没问她何时上工，不过昨天她说实习还没合格前不能上工，那今天应该还没开始工作吧？离我现在的位置也颇近，而且就算去其他普通的咖啡厅跟家庭餐厅，看这假日的人潮也不晓得能不能马上入座。虽然女仆咖啡厅也不见得马上就有位子，但是想想应该比普通的店要空，于是我便走向女仆咖啡厅「MY　HOME」。

    搭乘电扶梯上楼抵达店面，看来女仆咖啡厅「MY　HOME」人有点多，不过马上就有女仆来带我入座了。

    当然这是我第一次自己来女仆咖啡厅，所以颇紧张。

    「主人，您要点些什么？」

    浓妆褐发，相当可爱的女仆来询问点餐内容，于是我点了最便宜的柳橙汁。穿着充满蕾丝花边短裙的女仆们每一位都相当年轻可爱。果然这种地方的女仆是看外表选人的吧？

    在饮料送来之前，我环顾四周。四处都有女仆在跟客人聊天，玩着黑胡子海盗桶或是拍照。仔细看菜单说明，玩游戏或是拍合照也要付费。想想也是当然的。

    「请上餐～！」

    身穿西装，似乎是员工的男性对女仆喊着。看来是指示她们将柜台完成的菜端走。马上有女仆前去端走料理，送到客人面前。看来今天人也很多，女仆们忙得不可开交。

    不久后，我点的柳橙汁送来了。

    「让您久等了，您的柳橙汁……咦？」

    看到女仆的外貌，让我吓了一跳。

    她是樱井同学。

    「柏田同学，你怎么会在这……」

    穿女仆装的樱井同学看起来挺新鲜的。由于服装设计有点强调胸部，让她的巨乳相当醒目，目光一不小心就会被吸过去，不过我拚命地忍住。

    啊，虽然不重要，不过这是她第一次叫我的名字。

    「啊，樱井同学你今天上班啊……我刚好有事来秋叶原，所以想顺道过来看看……」

    樱井同学一如往常露出对我充满警戒的表情。

    「你是来看小桃的状况吗……」

    她这么说道。

    「不……不是啦！应该说，我听到的是实习还没结束不能上工，所以我以为你们两个都还没开始上班……」

    「我跟小桃都在昨天的实习合格，所以今天开始上班了。」

    「一次就合格了？真……真是了不起……」

    「不不，内容都还满简单的……我跟小桃受指导一个小时就大概都记住了。小桃她就在那里。」

    「咦？恋崎已经开始工作了？」

    樱井同学指着厨房，其中有我熟悉的脸孔。就算排除对自己人偏心的成分，恋崎穿这套女仆装仍然比店里任何一位女仆都来得好看。她似乎在厨房接受女仆前辈的指导。

    「小豆～？请上餐～！」

    此时，员工叫了樱井同学的名字。我说樱井同学，你用本名工作啊？

    「好的～！那么我先失陪了。」

    樱井同学冷淡地说完后便离开了。我一个人喝着柳橙汁，一边看着恋崎的状况。

    厨房里女仆前辈仍然落落长地对恋崎说话，是在教她工作吗？

    不久后，她开始将料理端上餐盘。并且离开厨房，将料理送往客席。料理送给客人之后，客人似乎有向她说话，不过就算远看也看得出恋崎很慌张，稍微招呼一下就远离客人了。之后她马上被其他女仆叫住，进入员工活动室了。

    此时，我跟回过头来的恋崎一瞬间四目交错。

    之后过了一阵子，恋崎与另外一位女仆从员工活动室走了出来。恋崎的表情看来很失落。我本来以为她会再开始上菜，不过这次她进入厨房开始帮忙做菜了。

    不久过了三十分钟，再坐下去就得加收座位费了，所以我在那之前离座前往柜台。

    在柜台结帐时，我跟在厨房的恋崎又一次四目交错。

    她仍然没有向我说话。

    我快速地结完帐，离开了这家店。

    继续留在秋叶原也买不了什么，就在我打算回家，抵达秋叶原车站时，简讯寄来了。

    「寄件人：恋崎桃

    你现在人在哪？还在秋叶原的话？再等我一下吧？」

    可以自由地传简讯，也就是她现在正在休息吗？

    「我现在刚到秋叶原车站……」我只打了这样回传。

    回信马上便寄来「我打工刚结束，可以三点半过来叫三叶堂的中古Cosplay商店吗？」

    现在不到三点，稍微在秋叶原晃一下再过去的话时间正好。同时对于得去买Cos服的我来说，可以去Cosplay商店正合我意。我一直想要找地方买，却不知道该去哪买而没有行动。

    而且既然是中古的，那应该会卖得比平常便宜吧。今天去找，如果我预定要扮的服装卖得很便宜的话，还可以等打工的薪水下来再买。

    不过，我当然没去过那家叫三叶堂的Cosplay商店，所以不知道地点。

    「那是哪啊……在MY　HOME店前会合不行吗？」

    「绝对不行！店里连跟男人走在秋叶原街头部禁止！」

    真的假的？好严格啊。而且要是这样，那一起去Cosplay服饰店原本应该也是禁止的吧？

    没办法，我只好用手机调查三叶堂的位置，看来离MY　HOME还满近的。

    我在指定时间的前五分钟抵达，等了一阵子之后，恋崎也来了……这倒没问题，不过后面还有樱井同学的身影，这时我已经失去干劲了。

    「久等了！那么，去看Cos服吧！」

    「啊……喔……」

    不过此时我感到些许不自然。为什么来看Cos服，恋崎要特地找我过来？她跟樱井同学两个人一起嘻闹决定要扮什么就好了吧？

    「听小豆说这间店可以试穿！太方便了～！」

    「喔……」

    我含糊地回答，三个人一起入店。

    「小桃穿这套绝对搭的～！这游戏也很好玩，下次借你吧！」

    樱井同学推荐给恋崎的，是女性向恋爱模拟游戏的主角服装。的确，因为背景是西洋奇幻风格，主角的衣服也是西洋风格那种满是花边的连身裙，看起来就跟恋崎很搭。

    「喔～好可爱～！」

    「啊，还有卖舞蹈王子殿下的衣服―！」

    樱井同学兴奋地叫着，向衣服跑去。记得那是本季受女性喜爱的作品……

    本来以为恋崎会跟上去，不过她留在原地。

    「G，柏田，这间店卖的Cos服里有铃木同学喜欢的角色服装吗？」

    恋崎目光认真地问我。

    喔喔，我懂了，是这么回事啊……

    恋崎找我来这间店的理由。

    她在这个月的Cosplay活动中想扮铃木喜爱的角色，所以要我告诉她铃木喜欢的角色服装，原来如此。前几天她是这么说过。就算有立下协定，也把我利用得太彻底了吧。

    不过话说回来，最近在长谷川那方面我也受她不少协助……帮这点小忙也无所谓吧。

    「呃――最近的话是这套吧，美少女战队CUTIE　5。」

    我马上找到铃木喜欢的动画角色Cos服，并且拿起来。这是周日早上播出的女童向战队动画，简单地说就是五个小学生变身与敌人战斗的动画，一看就是喜好萝莉的铃木会有兴趣的作品。变身后的衣服肌肤露出度高，颇为性感，除了幼女之外也很受大朋友喜爱。

    「唔……喔……」

    恋崎皱起眉头看着服装。这套服务裙子既短，又露出腹部，露出度相当高，也许她是在烦恼这个吧。

    「还有铃木喜欢的角色是……」

    我拿出手机搜寻图片，给恋崎看角色的图。

    因为是战队节日，所以有红、粉红、白、水蓝、黑五种颜色，而铃木最喜欢的角色是身穿粉红色衣服，在成员之中最年幼，妹系的脱线小学四年级，CUTIE　PINK「桃园莉莉娜」。顺带一提成员的名字全部都跟变身后的个人色有关。

    「喔……我……我要试穿这件！」

    恋崎拿着衣服，跑去找店员让她进行试穿。那家伙为了铃木，居然敢穿露出度这么高的衣服啊……

    「咦，小桃你要试穿这间？」

    樱井同学看到恋崎手上的衣服，吓了一跳。

    「唔……嗯。」

    「的确小桃来穿应该很好看啦……」

    樱井同学一脸不太能接受的表情。

    懋崎进入试衣间，留下我跟樱井同学两人。正觉得气氛凝重时――

    「那套衣服……是柏田同学推荐让小桃穿的吗？」

    樱井同学用宛若责备的口吻质问我。

    「呃……这个……好像是，又好像不是……」

    这样子简直像是我要恋崎穿露出度高的Cos服嘛。

    就在我觉得尴尬时，恋崎拉开试衣间的布帘走出来了。

    「怎……怎么样……还是太勉强了？」

    桃园莉莉娜，也就是CUTIE　PINK的衣服，意外地与恋崎相当合。也许是她原本就适合穿这种满是花边的粉红衣服吧，她的便服也是这种风格。

    恋崎将头发绑成与CUTIE　PINK同样的双马尾，一下子从刚才穿着制服的辣妹，变身为非常投宅喜好的外型。

    「小……小桃超可爱的！」

    樱井同学跑去抱住恋崎。

    「小桃要扮CUTIE　5的话，那我也一起扮好了！虽然我扮小学生实在很勉强……」

    「咦，怎么会呢！一起扮吧！」

    樱井同学要出CUTIE　5角色的话，那CUTIE　BLACK的黑濑丽华肯定适合的。她才小学六年级却有傲人身材，是CUTIE　5里唯一的性感角色。

    「啊，可是这服装还满贵的……」

    恋崎看着裙子上的价格牌叹气。虽然是中古品，却也要一万日圆。毕竟是做工精细的衣服，想必原本的价格更高吧。

    「柏田，有没有其他的？」

    「呃，我看看……」

    铃木喜欢的角色，又在这家店有卖的衣服……我连忙翻看服装。

    樱井同学用不悦的神色看着这一切。她八成不能理解为什么是我在帮恋崎挑衣服吧。不过，还不知道恋崎有没有向樱井同学说明铃木的事情，我不能随便开口。

    「呜哇，这玩意儿也有出Cos服啊……」

    我下一个找到的，是铃木喜欢的深夜动画《幼稚园儿不行吗？》的Cos服。故事设定是某一天幼稚园儿突然成长为十六岁的女孩，相当奇特的故事。女孩因为心智还是幼稚园儿童所以会毫不在意地在主角面前脱衣服，或是逼主角一起洗澡，有点色色的爱情（？）喜剧。原本只对萝莉有兴趣的铃木，似乎也在这部作品的女主角内心是萝蓟外表是大人，这种不平衡的设定上感受到魅力。顺带一提，设定上女主角本来就是幼稚园儿童，所以虽然外表十六岁却总是穿着幼稚园制服，但是我没想到居然有在卖她的Cos服。

    「这……这个……？」

    恋崎看到幼稚园制服整个傻眼。这也很正常，虽然尺寸是大人用，不过怎么看都是鹅黄色，彻头彻尾的幼稚园制服。

    「嗯，是喜欢这个……太困难就别勉强……」

    「……也有可能穿上去后，意外地搭……嗯……」

    恋崎脸色苍白地喃喃自语后，拿着服装走进试衣间了。真是过人的勇气。

    「小桃如何？穿得下吗？」

    「穿是穿得下……不行，这个真的不行，太夸张了！」

    「咦？穿得下我就要打开了喔？」

    樱井同学在恋崎回应之前便拉开布帘。

    「……………………」

    恋崎害羞地低着头，穿着幼稚园制服在我们面前现身。

    唔――说不定这也可以。意外地可爱。我说恋崎还真是穿什么都搭啊……

    「这个绝对不行啦！我不该穿的！」

    恋崎马上想拉上布帘――

    「咦？不会啦！说真的合身到让人想舔舔喔！」

    樱井同学说的话已经超过帮腔的程度了。这女孩没问题吗……

    「不过我实在没有勇气穿这种衣服去参加活动……柏田，其他的呢？」

    「咦？其他的？我看看……」

    我从挂着的衣服里抽出其中一件。

    「这……这个吧……」

    我不太好意思地递给恋崎。至于为什么不好意思，是因为这件衣服可能比她身上的幼稚园服还要令人难堪。

    那是铃木喜欢的格斗游戏《Valiant　Princess》的Cos服，不过这游戏的登场角色全是女性，而且所有人的服装露出度都很高。铃木喜欢的萝莉角色穿着护士服风格的衣服，不过她的衣服一样养眼，虽然是纯白的护士服，上半身的衣服却只有一半，让下乳房看得一清二楚。下半身穿着几乎看到内裤的超迷你裙以及白色过膝袜，是一套只要是粉丝都会受不了的服装。

    恋崎从我手上接过衣服，脸色变得苍白。

    「这这这这这……这种东西！我怎么可能穿！你你你你也太过分了吧！」

    她满脸胀红，将衣服直接塞了回来。

    「什么，是你要我告诉你我才说的耶！」

    细一看，连樱井同学也用轻视的目光瞪着我。

    不……不是啊！我没有想让恋崎穿这套衣服的意思……为什么会搞成这样啊。

    「其他呢？其他！」

    「啊？我大致看过一遍，这间店已经没其他的了……」

    恋崎听到我的话，失望地垂下双肩。

    在恋崎从幼稚园服换回便服时，我感受到樱井同学的视线。

    「……柏田同学是在告诉小桃她适合扮的角色对吧……是小桃要你跟她说的吗……？」

    「咦……没有，这该怎么解释……你看她只是想变成宅女，却对作品跟角色都还没有概念嘛，所以我才告诉她……」

    我开始想说这样真是麻烦，干脆直接告诉她铃木的事情，不过樱井同学在Cosplay上注入相当的热情，要是知道恋崎是为了「想跟喜欢的男孩交好」这种不纯动机而想Cosplay的话，可能对她印象会变差。我在心中自己这么想，并且判断还是隐藏铃木的事情好了

    「这样啊……」

    樱井同学的侧脸看起来充满不平，她一直看着恋崎换衣服的试衣间。不久，恋崎从试衣间走出来了。

    「久等了！抱歉喔，也让小豆久等了……要是小豆也有想试穿的衣服……」

    「不会，我能看到小桃的Cosplay时装秀今天就很满足了～！」

    刚才跟我说话时那种不满的态度全消。樱井同学满足地跟恋崎嘻闹着。

    「结果虽然试穿了，还是没决定要扮什么……」

    恋崎失望地说着。

    「啊，说起来还有一个推荐的角色。最近发售的新VOCALOID　rr响音露露』很受（铃木的）注目……不过那VOCALOID本身才刚发售不久，Cos服也还没开始卖吧。」

    「响音露露」是设定年龄十二岁的新作VOCALOID，特征是稚嫩的声质。包装插画也相当地幼小可爱，被人称做萝莉控招引角。

    「小桃要扮响音露露的话，我有莉卡姊的服装，可以陪你出喔！」

    「真的？不过话说响音露露……是什么样的角色？」

    我对恋崎大致说明了响音露露这位VOCALOID之后，用手机找图片给她看。

    「啊，可能是看到目前为止最可爱的！」

    的确响音露露的服装只是迷你裙，露出度并没有很高，由女孩子看来也算是颇为可爱时髦的衣服。

    「不过衣服没有在卖的话就没意义了……」

    就在恋崎再次失落时――

    「还没有卖衣服的话，自己做就好啦！没问题，我想这件衣服做起来还满简单的！自己做的话尺寸也可以做到刚刚好！小桃啊，我也会帮你忙的，要不要一起做？」

    「咦？自己做？好像很有趣耶！我一直想自己做一次衣服看看～！」

    自己做Cos服……？做那么复杂的？这种事办得到吗？

    「不过，会不会很难？」

    恋崎想的似乎跟我一样。

    「习惯就不觉得难了～！我也会帮忙的！」

    「真的吗？小豆你以前有自己做衣服吗？」

    「嗯，我的衣服几乎都是自制的喔。现成的衣服我穿起来有可能尺寸不合！还有自己做才能发挥坚持，也比较有趣。」

    尺寸不合……莫非是，胸部……？因为她胸部虽大，其他部位却很瘦？

    「也就是说，第一次见面时那军装也是自制……？」

    我实在很在意，不禁开口问道。

    「咦？啊……是的……不过，可以的话希望你能把那时的事情忘掉……」

    樱井同学细声说着，并且马上一脸尴尬地将目光移开。

    总觉得她的音量不到跟恋崎说话时的一半。

    虽然这反应很伤人，不过也许她是想起内裤被看光时的事。

    我也想了起来，不好意思地将视线从樱井同学身上移开。

    「好厉害喔～！可以自己做啊！那我也来做做看好了～！」

    「真的吗？那下次来我家我们一起做！」

    两个女孩热络地叫着。

    就这样，决定恋崎要自制「响音露露」的Cos服，樱井同学出角色「巡音莉卡」，两个人一起出角了。

    之后，我也在那家店找了自己要扮的《超能者》主角的Cos服，不过看来没有卖，于是只好另寻别处。

    「既然决定了，就赶快去买布料跟假发吧！」

    一离开Cosplay服装店，樱井同学便开心地提案。

    「那些在哪里有卖啊？」

    「假发的话秋叶原也有在卖，不过平常我都去日暮里的店家买，我满喜欢那家店的假发。布料的话日暮也有便宜的布料行，方便的话要不要去一趟日暮里？」

    「嗯，走吧走吧！反正离秋叶原也满近的嘛？」

    喔，她们之后还要去日暮里啊……我一边发呆一边想着，此时恋崎突然回头说：

    「啊，柏田，到车站前先分别行动！走在一起被店里知道会被骂的！」

    「咦……」

    说到这个，她们刚才有说跟男人一起在秋叶原行动的话，被女仆咖啡厅知道了会很麻烦。不过，需要在意到这种程度吗？

    「话说你有什么打算？这之后。」

    被恋崎问道，我想了一下之后觉得烦了。

    啊――反正我都告诉她铃木有什么喜欢的角色可以扮了，所以我没有用了是吧，这家伙也利用我利用得太彻底了吧。

    「那我回去好了……」

    反正我只会碍事，樱井同学看起来也不想要我跟去。

    「你买好假发了吗？要不要今天买一买比较好？」

    「呜……的确……」

    自己一个人去买假发也满累的，要是有人可以带去推荐的店，那顺便去似乎比较轻松。虽然继续这样三个人行动颇尴尬的，不过这也没办法。

    「那我也跟去好了……」

    「那么，我们先去日暮里站罗！」

    恋崎与樱井同学先行前往日暮里，等到两个人的身影消失了之后我也马上动身。

    搭山手线从秋叶原坐了四站。她们说在南口会合，因此我到了日暮里后马上前往南口。

    恋崎跟樱井同学已经抵达了。

    「那么，走吧～小豆，该往哪走？」

    「我想想，呃…首先……去近的店家，卖假发的Maple吧！」

    透过樱井同学的带路，我们前往那家名为「Maple」的假发店。走了一阵子之后看到招牌，我们便走进店内。

    「哇，好厉害！」

    恋崎环顾店内，发出赞叹声。

    店内墙壁上挂了一整面的假发，有长发有短发、发根竖起的跟颜色鲜艳的，还有各式各样奇奇怪怪的假发。

    「啊～这个跟这个我想在穿私用服的时候戴！」

    恋崎拿起一顶亮褐色的妹妹头假发，开始嘻闹起来。

    「我也想弄一次妹妹头，不过我还是比较喜欢长发，只想弄一次就好，所以假发说不定比较好～」

    「小桃弄妹妹头应该也很好看呢～！」

    「真的吗？小豆你更搭吧！要不要试着戴戴看啊？」

    又沉醉在两人世界……

    「不不，要先找角色的假发……」

    找谨慎地吐槽。

    「啊，对喔。」

    「啊，给店员看角色名跟图片，他就可以找合适的给我们喔～」

    「几位想找什么样的假发呢？」

    正好店员前来搭话，于是恋崎让店员看响音露露的图片。接着店员马上从店里拿出商品。

    「以颜色来说是这顶的颜色，或是这顶，这顶比图片要来得亮，不过我想也很接近。」

    恋崎要扮的角色「响音露露」是水蓝色头发，不过光是水蓝发色就有许多种，因此店员挑了最接近图片颜色的三种。

    「这颜色好漂亮～！」

    「嗯，这颜色印象上可能最接近！」

    从袋子里拿出假发，摊开来看的结果，最后她们两个觉得可以的假发似乎是同一顶，于是恋崎决定买下了。

    「柏田，你也买一买吧。」

    「咦？……柏田同学也要扮什么角色吗？」

    樱井同学用严重警戒的表情看着我。

    我想跟小桃两个人出角色，不要妨碍我！……她的脸色彷佛这么说着。

    「呃，我也要与朋友玩Cosplay……」

    我也会去恋崎与樱井同学出角色的那场活动，这讲出来会变得更麻烦，还是不讲为妙。

    「啊，是这样啊。」

    樱井同学露出松了一口气的表情。

    你这反应太明显啦。

    知道我不是要跟恋崎一起出角，就让你这么放心啊？

    「您要找什么样的假发？」

    店员再次接近。

    「呃，褐色，后发梢长并且往外翘的……」

    「有没有具体的角色名之类的……」

    「动画超能者的主角……」

    「喔，益明嘛！那么……这种感觉如何呢？」

    店员拿来两顶符合条件的假发，其中一顶跟形象非常接近，于是我便直接买下了。

    「感谢惠顾，一共是三千八百日圆。」

    啊啊，薪水还没下来，这笔开销真伤。付完钱看看钱包，这下我的余额不到两千日圆了。

    不过发薪日剩四天……到了这个月二十一日薪水就会下来了。我在心里讲给自己听。

    离开假发店，樱井同学这次开口说：「去TOMATO吧！」

    「TOMATO……啥？」

    「是一间便宜的布料店！我都在那买要做Cos服的布料～！」

    我们继续在樱井同学的带路之下，步行了约五分钟，抵达名为「TOMATO」的布料店。

    店内摆放了许多布料，多到吓死人。

    「小桃的响音露露服装也许用这块布比较好！而且一码两百日圆！」

    「哦！那是贵还是便宜？」

    「很便宜啊！呃……大概需要这么多吧，无袖又是迷你裙，我想不需要太多，不过做失败弄到不够就麻烦了，所以多买一点比较好～」

    樱井同学眼睛炯炯有神地挑着布料。

    「啊～不过这种布料有光泽，可能比较接近插画的感觉！」

    她目光移向其他布料说着。一提到Cosplay她突然就变得饶舌，对恋崎解说关于Cosplay的许多事。让我不禁钦佩她对Cosplay的喜爱。

    从这种布要缝制出那么细致的Cos服，究竟该怎么做啊？我一边想，同时姑且看看布料。

    「柏田～我决定买这种布料，你呢？」

    恋崎双手抱着筒状的布料来到我旁边。

    「……我不觉得我做得出衣服，又不擅长家庭科目……我还是不要从头做起好了……」

    应该说，恋崎有樱井同学这个做衣服的老手指导与帮忙，而她绝对不会来帮我。

    我自己一个人根本做不来，必然只能放弃自制服装。就算比较贵，也只能买现成的了。

    「是喔～那我去结帐了。」

    樱井同学似乎也决定要买的布料，已经抱在手上了。

    「等一下，小桃，另外还要买裙摆的蕾丝跟缎带用的布料。」

    「啊，对喔！」

    她们俩就这样走向店里。

    独自一人留下的我，装做要挑布料而在店里晃来晃去，不过我还是提不起劲做衣服，又想到必须买下贵得要命的现成Cos服，让我心情陷入忧郁。

    走后恋崎买完布料，我们走出了店家。

    「今天几乎都买好了耶！只剩角膜变色片了吧～」

    「那个要去哪里买？」

    「先去眼科拿处方签再买比较好喔～很危险的。下次再一起去买吧！」

    「这样啊～嗯，下次再带我去吧～！」

    幸好我要扮的角色眼珠是黑的，没有必要买角膜变色片。

    衣服跟假发都要钱，还要再买角膜变色片，光想都让我忧郁了。

    「咦，都已经这个时间啦？」

    樱井同学看了手表，突然慌了起来。

    「小豆你家门禁很早吗？」

    「不……不是，是雷电九壮士要开始了！」

    雷电九壮士……是儿童向棒球动画，不过是很受女性大朋友……讲白了就是腐女子喜爱的动画。

    播映日原来是周日傍晚啊。

    ……话说，这么热衷地看雷电九壮士，樱井同学莫非是腐女吗？

    「糟糕了，不快点回去会来不及！我还没漏掉过任何一集的说！」

    「没问题吗？不用在意我们，你先回去吧。」

    「真的吗？不好意思喔，那我先回去了！」

    樱井同学（只对）恋崎说「明天见！」就跑向车站了。

    「你对樱井同学还真好……」

    樱井同学走远之后，我开始向恋崎抱怨。

    跟对我的态度差太多，让我从以前就觉得不对劲了。

    「咦？没有啊，我对女性朋友一直都是这样啊？」

    「那为什么只对我态度这么蛮横啊。」

    「啊？我对你态度蛮横？」

    「很蛮横啊！老是这样！」

    这家伙在装什么傻。

    「……唔，的确和你在一起的时候，比起跟其他人在一起，就是容易忘记要注意这些……」

    她似乎在回想自己的态度，恋崎想了一下之后，稍微承认自己的蛮横。

    「哎呀，跟你借的漫画里，不是有句话叫傲娇吗？对其他的人傲气，只对喜欢的人娇羞那一类的。」

    为什么会突然提到傲娇啊？而且这傲娇的说明显然不太对啊。

    「我一定是那种反过来啦！呃……娇傲？对大家很温柔的感觉。」

    「你在讲啥啊，而且拿属性来譬喻自己很痛耶。」

    不对，慢着，要是用她的定义去推算，所谓的娇傲，就是对其他人温柔，只对喜欢的人傲气……

    「没错，对大家娇羞温柔――……不不？呃，慢着，当我没说，打从前提就错了。」

    对其他人温柔只对我态度蛮横，拿去套在恋崎刚才说的「娇傲」上的话，那就成了受恋崎蛮横对待的我才是她喜欢的对象。

    这百分之百不可能，而恋崎也察觉到刚才的发言有问题了吧。

    「没关系，你说的话我都只听一半，不用在意。」

    「啥？这哪里没关系，有够没礼貌的！而且你是不是只对我态度很差啊？明明对小豆那么费心。」

    「这个……呃……因为我好像彻底受樱井同学讨厌了嘛。」

    今天的情况也让我再次体会到了。

    「你还在在意这个啊？之前我不是也说过吗？她并不是讨厌你。」

    这家伙这样子，也算是在帮我说话吧？

    「有够热的，好渴！找家店进去吧？」

    「好啊，我也想喝东西。」

    站前有小M，所以我们走了进去。老实说，对现在缺钱的我来说，小M之外的店我都不想进去。

    我们拿着点的餐找位置坐下，又是面对面坐着。这是第二次跟恋崎两个人一起进来店里，但是我已经没有像之前那么紧张了。

    「话说啊，小豆说的雷电什么鬼是啥？看她很急的样子所以我没有问。」

    「喔，雷电九壮士。儿童向棒球动画。」

    「儿童向？小豆喜欢看这种片？」

    「那是很受腐女子喜爱的动画。」

    我边说心里边想恋崎不知道懂不懂腐女子的意思，不过恋崎听到这名词有了反应。

    「腐女子是指喜欢看男人之间恋爱的女孩子？」

    「是……是啊……你怎么会知道？」

    我不记得自己有跟恋崎说明过。

    「小豆说过她借我的漫画很受腐女喜爱。虽然内容很有趣，不过男人明明不是男同性恋，但是腐女就是想把他们当男同性恋对吧？我搞不太懂。」

    不愧是一般人，这女人毫不犹豫地说出腐女子跟男同性恋这类醒目名词。

    「我边看会边希望男主角跟女主角能配成一对，不过腐女子书迷不一样，希望男主角最后可以跟他的男性宿敌配成一对，真是搞不懂～」

    「顺便问问，樱井同学借你的是哪些漫画？」

    从恋崎口中说出三套左右的漫画名，全部都是受腐女喜爱的作品。

    「……小豆借我的漫画……感觉跟铃木同学会喜欢的东西不一样呢……」

    「果然，我一开始不就这么说了吗？」

    恋崎说她想要宅女朋友的时候，我就说过「就算交了宅女朋友，她们推荐的东西，跟铃木的喜好大概不同」之类的话，这家伙果然没听进去。

    恋崎露出遗憾的表情。

    「那我等于是绕远路罗……唉……不过交到小豆这个朋友还不错，算是结果良好吧。」

    她说完，马上又露出想起什么的表情再次开口：

    「啊，我想起来了，你今天干嘛突然跑来店里？吓死我了。」

    「喔，没事……只是我刚好有事去秋叶原，而周日其他店家又都没有空位。我也没想到你们会今天就上工了。听说实习很快就结束了是吧？」

    「实习超轻松的……因为实际上没有客人。料理有厨房的妖精……叫这职称的其他厨房打工人员，我们的工作大概就只有点餐跟上料理还有结帐。前辈认真地教个一小时，我跟小豆就记住了。」

    「这样啊……不过你今天看起来一直被人指导耶？」

    话说出口，我才想到这话可能不该问，不过太慢了。恋崎听到我的话表情一沉：

    「你果然看到了……」

    「不不，我倒不是想看而看到的……只是不小心瞄到。」

    要避免我一直看着恋崎的事穿帮。

    「是啊，就如同你看到的，我今天一直被钉……最后被叫进后台骂，之后撤离外场调到厨房。女仆去厨房听说还是头一遭呢。」

    先前似乎是前辈女仆的人与恋崎进入员工活动室，原来是为了说教啊……

    「为什么会……工作你都记得了吧？是什么让你被骂成这样？」

    「……因为我不敢跟客人说话……」

    「咦……？」

    仔细一看，恋崎都快哭出来了。

    「我不知道要跟客人说这么多话就去应征了。我跟小豆在网路上看到徵女仆的记事，只因为制服很可爱跟时薪很高，所以没有参观就去应征。我以为和之前跟你还有小豆去的第一间女仆咖啡厅一样，只要做服务生业务就好了……」

    「……可是完全不同，是吗？」

    「对。在那间店，跟客人聊天，为客人提供愉快的时光也是女仆必备的业务之一……似乎。至少前辈跟店长是这么说。好几次叫我开口搭话我都不敢开口，连客人主动向我开口，我也紧张到说不出话来……差透了。」

    我对怕男人的恋崎能不能做好女仆咖啡厅打工的担忧似乎成真了。虽然想念念她欠缺考虑，不过我也没资格讲别人，还是别说好了。

    我也只是随便想到「卡拉OK好像很轻松又可以跟女孩讲话」就开始打工，可是人际关系调整不良，现在已经成为最令我忧郁的地方了。

    现在想想，我跟恋崎陷入完全一样的状况……

    「而且还不只这样喔！我目前还没有被指名到，所以不要紧。但听说被客人指名的话就要一起玩游戏或是拍合照……真是的，连对话都成问题，现在才来做这些肯定做不到……」

    「你啊，一开始就这样子……有办法继续做下去吗？」

    「……总之这是我自己决定要做的，会尽可能做下去啦……小豆也帮了我不少。」

    恋崎说着，脸色忧郁得像是要挂了。虽然我觉得这意志力很让人钦佩……

    「对了，有件事要跟你说。」

    我突然想起来，于是便改变话题。

    「咦？什么？」

    「你有没有跟樱井同学讲到，你是为了跟铃木交好才玩Cosplay，或是根本就是为了跟铃木交好才想成为宅女之类的话？」

    「咦？我没有提到铃木同学啊？」

    「那我觉得以后也不要说比较好……特别是为了跟铃木交好而玩Cosplay这种话。」

    「为什么？」

    「还问为什么，看樱井同学对Cosplay那么热衷，要是被她发现你是因为这种理由来玩Cosplay的话，应该会不高兴吧。」

    「…………」

    恋崎没有吭声，似乎陷入沉思。

    「话说你之前在扮Love　Minus的时候我就在想了，不喜欢角色，甚至根本不了解作品就来扮演那个角色，就真正喜爱Cosplay的人看来不会觉得舒服的吧？所以要是在活动会场被其他玩Cosplay的人间到这类话题，可不要乖乖地说不太清楚比较好喔。最好是好好调查一下自己扮演的角色。说来，Cosplay就是要化身为自己喜欢的作品，喜欢的角色来享受乐趣的。而且这样你跟铃木在会场碰到才有得聊吧。」

    恋崎又一言不发地沉思起来。我开始担心是不是我突然开始讲出这些像是说教的话，让她又要心情不好反咬我一口了，不过意外地――

    「的确。」

    她一脸认真地说道：

    「你说我现在要扮的角色是什么？游戏的角色？」

    「不是啦！我刚才不是说明过吗？」

    「喔喔，Android!」

    「不是！是VOCALOID！可以唱出歌曲的电脑软体。好歹要在网路上用角色名搜寻看看概要。还有在Nico之类的地方可以听到歌声，有空的话听听应该可以掌握到形象吧？」

    「Nico是啥？」

    「叫做NicoNico动画的影音网站！你回家辜狗啦！」

    这家伙这种样子，真的能好好理解自己扮的角色吗？

    「啊，话说回来我也有事要问你。你跟长谷川同学决定要去哪里了吗？」

    「不，还没……」

    不要让我想起想忘掉的事啦。

    给长谷川信箱位址到明天就过一个礼拜了，长谷川还没有寄任何一通简讯过来。

    简讯没来什么事也不能决定。或者该说，没寄来也许连要去玩这个计划都会成空。有可能是在表达不想跟我出去玩的意思。

    「我说啊，这是毫无关系的话题，你听听看。」

    「咦？什么？」

    「如果男孩子告诉你信箱位址，叫你寄简讯给他，之后你一个礼拜都没回那男孩子简讯，那么意思是……」

    「不想寄简讯给他吧。不是对那男孩子没兴趣、就是根本讨厌他。」

    「果然啊啊啊！」

    我受到不小的打击，当场抱头蹲下。

    「长谷川同学没有寄简讯啊？也过了快一个礼拜了呢。」

    「不……不是，我就说了是完全无关的话题……」

    「我说啊，只给她信箱位址这件事本身就是错的。居然等女孩子寄简讯给你，再草也要有限度吧。」

    她说草，是想说草食系男子吧。

    「后天去学校要好好问她信箱位址喔。」

    「讨厌到连简讯都不想寄的对象你会给他信箱位址吗？」

    「又还没确定是讨厌你。也许只是脑海中没有你的存在，完全忘记了而已。」

    「那也一样让人难过吧！而且都给了自己的信箱位址，结果还去跟她问信箱位址不会很烦人吗？」

    「刚好而已啦！外表是草食系内心却是肉食系，这就是现在流行的高丽菜卷男子！」

    那是啥？看起来是菜里面却是肉，看起来是草食系其实是肉食系……是这意思吗？

    「唉，我知道了……后天，问她想去哪里的同时，有机会问信箱位址我就问……」

    「不是有机会就问，是一定要问！」

    不过做这种事情又被拒绝，那不就连话都说不成了吗？好不容易最近可以说上几句话的。

    之后恋崎的门禁时间逼近，我们收拾完走出店门，便各自回家了。

    *

    隔天是海之日，学校休假，也没有打工，所以我在家打了一整天电动。

    隔天周二，我虽然想照恋崎书殴打去向长谷川搭话，不过就在拖拖拉拉地烦恼之中，一天就这样过去了。

    在那之后我尽量往好的方向想，我说的是「决定要去哪里的话就传讯给我」，那么还没有消息，也可能是想去的地方还没决定。

    可是今天我却去问「决定好要去哪里了吗？」的话，会不会像在催她，惹她心烦啊？

    就茌我东想西想，无法开口之下，一天又过去了。

    到了放学后，这是今天最后的机会，我决心现在去找她说话，不过后面的桐谷出声叫我，就在我跟他小聊的这短短的时间内，长谷川人就不见了。

    虽然很可惜，不过也只能放弃，明天再说吧。我跟要去参加棒球社社团练习的桐谷告别，前往玄关打算一个人回家。

    换好鞋子，就在从学校走到车站的途中。

    我看到熟悉的背影。

    是长谷川。居然在这里遇到她，真是难以置信。多么地偶然。

    长谷川不知为何蹲着。仔细一看，是在跟野猫玩。

    「长……长谷川？」

    我带着疑虑，却还是提起勇气向长谷川说话。

    长谷川无言地回头。

    「猫吗？好可爱～」

    我看向长谷川摸的猫。是只小小的黑猫，被长谷川抚摸也乖乖的。

    嗯，猫虽然很可爱，不过正在抚摸猫的长谷川，真是可爱到了极点。

    话说，长谷川原来喜欢猫啊。喜欢动物，跟感觉冷酷的长谷川形象似乎不太搭。

    不过，因为我靠近长谷川，使得小猫逃走了。

    「啊，抱歉……」

    「不会，没关系。」

    长谷川冷静地淡淡说着。她讲得毫无情感，有些人听了可能以为她在生气，不过我已经知道长谷川没有生气，这是她平常的状况。

    「那……那个，可以的话要不要一起去车站。」

    感觉在这里道别反而不自然，于是我顺其自然地邀她。

    「好的。」

    她答应让我松了一口气。

    与长谷川一起回去（虽然只到车站）这是第二次了。

    国中时，与喜欢的女孩子一起放学回家是我升上高中时的梦想之一，可以说这一项已经实现了。

    不过现在可不是为此满足的时候。我现在的最终目标，是跟长谷川交往。接下来才是胜负关键。

    「那……那个，你想到要去哪里了吗？不过，要是你还在想那也没关系……」

    我趁着开口邀她一起回去的气势，直接开口问了今天最想问的问题。

    「嗯，关于这件事……真的哪里都可以吗？」

    「咦？当……当然啊！」

    「不过恋崎同学也会来吧？要不要也听她的意见比较好？」

    「不不不，这次是我跟恋崎想答谢长谷川你教我们用功，所以长谷川你喜欢哪里就选哪里！真的什么地方都行！」

    我连忙夸张地回答她。

    「是吗？真的哪里都可以……？」

    「嗯，哪里都行！」

    「那么……台场……」

    「台场？」

    「呃……台场那里有海的公园……公园具体的名字我不清楚就是了……」

    「有海的公园……是吧！了解！」

    回去之后上网查一下吧。

    长谷川会想去台场……还真是意外。

    说到台场，我的印象只有COMIKE、还有现充的游玩场所。

    「……那个，我一直觉得很不可思议。」

    「咦？」

    难得长谷川主动开口，吓了我一跳。

    「柏田同学你为什么会找我说话呢？」

    「咦……？」

    长谷川美丽的秀发被风吹拂着，她直率地看着我问道。

    突然出现预料之外的问题让我极度动摇。

    为什么……吗……我没想到会被问理由。

    因为我想跟你交好，我没有敢说得这么直接的现充技能。

    因为要是这么说，就等于是自曝我喜欢长谷川了。

    「是因为我……总是独自一人？」

    长谷川用带点虚幻的表情，说出这句话，让我更加掩饰不了惊讶。

    长谷川以为我是因为她看起来很孤单，所以才好心找她说话的吗？

    我是因为同情才找长谷川说话的……她误会成这样了吗？

    「不……不是的！」

    我不禁开口否认。

    我强调的否定语气，让长谷川翠吃惊地看着我。

    否定也就罢了，不过接下来该讲些什么……

    这下干脆说出实话好了……可是现在告白，结果也是很明显的。

    「我……我啊……」

    我下定决心开口：

    「在开学典礼之前，有看过长谷川你……」

    「开学典礼……？」

    「嗯，从车站走到学校时，长谷川就走在我前面。那时候正好有个小学女孩子在长谷川面前跌倒。长谷川你有扶她起来对吧？那时候长谷川你的笑容，让我留下深刻的印象……不过在学校见到的长谷川，却总是沉默而冷静。怎么说呢……第一印象跟形象完全不一样。所以我在想真正的长谷川是什么样的人……」

    不妙，刚才的发言太切中红心了吧？真心会被看穿吗？我是不是说了只差一步就变成告白的内容？虽然我是想尽可能陈述事实，并且不让喜欢她的心情被发现而开口的……

    「……是吗？」

    长谷川用一如往常的态度说着。

    ……就这样？长谷川的反应淡薄，让边想边长篇大论的我感到难为情了。

    「……之前我就觉得，柏田同学你……真是奇怪。」

    「……咦？」

    奇怪？我刚才的发言哪里会让她觉得奇怪？

    定神一看，长谷川露出和缓的笑容。

    她的表情让我心头一震。

    「是啊，对我这么有兴趣的人，真是奇怪。首先，会找我说话的人本来就很少了。我不太会说话，就算跟我说话，对方也总是会感到困惑。所以柏田同学会找我说话，一直让我觉得很不可思议。」

    「没……没这回事！我觉得想跟长谷川你说话的人，一定非常多！」

    实际上，班上男性也常拿长谷川当话题。大家都对长谷川有兴趣，也想跟她说话。不过长谷川给人感觉太像高岭之花、看起来对其他人没什么兴趣，所以大家没有勇气开口。

    长谷川听到我的话似乎很惊讶，眼睛睁得大大的。

    「那……那个，我可以也问个问题吗？」

    「？好的。」

    「长谷川你为什么要当班长？」

    这是我一直抱持的疑问。

    长谷川既不是想引人注目的类型、又不像是想为了升学方便推甄的类型，为什么要特地接下班长这种麻烦的工作呢。

    而且不是被指名，是自愿担任。

    「…………因为班长的业务，很多都是必须在休息时间跟放学后做的……」

    「……？」

    这样完全不成理由。

    「唔……嗯？然后？」

    「一般人在休息时间或放学后要忙着跟朋友聊天或参加社团活动吧。我既不打算参加社团，下课时间又有空……」

    「咦？下课时间有空……？」

    「是的。以前就常常这样，所以我想高中应该也是这样。」

    ……也就是说，她从以前就没朋友？

    这实在难以启齿，我绝对不敢说出口。

    「那么，不如由有空的我来做这些事。那时班上看起来没有人想当班长，我国中就当过班长所以也习惯了。」

    「……也就是说，你是为了班上所有人而当班长的？」

    「……没有这么夸张啦。」

    虽然我之前就这么觉得……不对，长谷川其实是超乎我之前想像的温柔女孩。

    果然我没有看走眼。

    她其实这么地温柔，可是却因为平常冷漠的态度，让班上绝大多数人恐怕都误会她了。

    如果可以解开对长谷川的误会该有多好，如果我有能力解开这误会就好了。

    「啊，对了，我忘记了。」

    长谷川突然低语。

    「这个……」

    长谷川从口袋拿出东西。

    那是跟长谷川形象完全不符的肮脏纸片……怎么好像看过……

    「柏田同学你给我的信箱位址，我一寄出简讯就会回传错误。」

    「咦咦咦？」

    没错，那正是我交给长谷川，写在学生手册其中一页的信箱位址。

    「我……我看一下……」

    我从长谷川手上接过纸片，打开来确认自己的信箱位址。

    ……怎么会这样，少写一个字。

    长谷川是因为我写错而没办法寄简讯，其实她是打算寄来的。

    我的心中涌现喜悦。

    「抱歉！这个写错了！」

    我连忙从自己的胸前口袋中拿出原子笔，重写正确的信箱位址。

    「……啊，既然这样，可可可可……可以的话，能……能不能交换信箱位址?让长谷川你主动寄来也不好意思……」

    我不顾一切地开口，结结巴巴地希望长谷川告诉我她的信箱位址。

    「没有关系啊。」

    她很干脆地答应，让我如愿以偿，成功地与长谷川交换信箱位址。

    由于太过兴奋，红外线传讯时我的手还在发抖。

    「那么，我要去搭地下铁了。」

    不知不觉已经到车站了。

    「啊，嗯！明天见！」

    「嗯，明天见。」

    长谷川道别之后，朝向自己搭的路线走去。

    我看着长谷川的背影，直到长谷川身形消失不见。

    长谷川的身影消失之后，我再次从口袋拿出自己的手机。

    打开电话簿栏，上头有长谷川翠的名字。到现在我还不敢相信，我要到长谷川的信箱位址了，我跟长谷川交换信箱位址了。兴奋让我拿手机的手抖个不停。

    回想起今天跟长谷川说到话的经过，让我的心情一直沉浸在这股余韵之中。

第二卷 第七章

    明天就要进入暑假了。

    第一学期最后一天的上课日结束，我从我家附近车站的自行车停车场骑上脚踏车，一边用iPod听音乐一边踏着踏板。

    曲目是「神圣讨拍拍」乐团的《23岁的暑假》这首曲子。我最近一直在听这首歌。

    我去年的夏天也一直在听这首曲子。每到夏天就会想听、今年的夏天也是整天听这首歌。因为对歌词有共鸣感，让我非常喜爱它。

    不过我今年的夏天，不再像歌词中所说的「没有预定去任何地方的夏天」。去年以前是这样。不过今年的我，预定跟长谷川去台场玩！

    高兴过度让我有大喊的冲动，我异常兴奋地不断骑着脚踏车，在附近的书店前停车，进入书店。

    我站着看刊载有台场特集的约会杂志（钱不够买），调查台场推荐的约会场所。

    JOYPOLIS、VenusFort、大库天轮……最后这个还太早了。

    她说想去有海的公园，所以还得去台场海滨公园。

    台场我只有在COMIKE跟小学时富士电士台社会课户外教学去过。

    对了，恋崎也要一起去，那也找她商量好了。那家伙搞不好也去台场玩过。

    我马上寄简讯给恋崎。

    「我昨天问长谷川想去哪了，她跟我说想去台场！你觉得要带她去台场的哪里比较好？」

    回信马上来了。

    「唔……JOYPOLIS之类的吧？我也没去过几次，不是很清楚……还有，决定去哪里是很重要，不过你要不要也买一买衣服？你还想穿那套没戏唱的兄系服装去吗？？」

    衣服……对喔，还有这个……

    在那之后我一件衣服都没有买。

    这样实在算不上是有在以现充为目标。

    我至今一直没什么钱，不过明天第一次领打工费。虽然还只上过两次班，所以大概只有一万日圆左右，即使这样还是相当宝贵。

    这笔钱得先拿来买要跟长谷川去台场时要穿的衣服。

    我将台场约会杂志放回原处，走向男性时装杂志区。

    男性时装杂志中不知为何混着Cosplay的杂志。

    我不经意地拿了起来，不过书封住了无法翻阅内文。

    还得要买Cos服……预定要跟铃木参加的Cosplay活动在这个月底，已经没有时间了。得在来不及之前早点买好……

    行善要及时，我打算明天打工薪水一下来就马上买约会用的衣服跟Cos服，不过有个问题。

    我不想再像上次那样买衣服又失败。

    我眼中帅气的衣服，女孩子看来却是非常差的衣服……上一次的失败让我了解到这种事极有可能发生。

    看来，还是该找时髦教主（我心中的）恋崎来帮我挑衣服才是最保险的吧？

    「恋崎，你明天有预定吗？」

    不知为何被恋崎感染，连我都把某些内文打成小字了。这样看起来挺烦的，还是不要这样打……

    「明天……虽然我超――不想去的可是从中午到晚上都有班……」

    恋崎寄来的简讯散发出强大的负面之气。她果然很讨厌女仆咖啡厅的打工……不过，我也很讨厌卡拉OK的打工就是了。

    恋崎明天不行的话，那还是改天再买好了？不过隔天轮到我有打工。看来得再好好考虑一下，于是我不再传简讯，离开书店骑上脚踏车回家。

    一回到家，妹妹正一个人看着电视。

    「我回来了――」

    「…………」

    「喂，我说我回来了。」

    「直辉吵死了！琢殿下的美声都被直辉你的烂声盖掉了，安静啦！」

    「啊……？」

    仔细一看，妹妹在看的不是电视节目，而是演唱锄DVD。

    啊，这是……最近妹妹在迷的俊男声优「水上琢磨（粉丝给他的昵称是琢殿下）」他所属的俊男声优团体演唱会DVD。

    妹妹小明跟我一样是重度宅，而且还是腐女。

    「这你买的啊……？」

    「我跟朋友借的。哎呀！直辉你也学一学琢殿下！看他多帅啊！」

    小明的话，让对俊男声优没有兴趣的我不甘愿地看向画面。

    画面上是几乎有偶像水准的俊男，正在舞台上唱歌跳舞。

    ……的确，他是很帅。可以理解小明为什么会尖叫了。

    脸是很帅没错，但是发型跟穿着也十分潇洒。

    特别是小明在疯的「琢殿下」，那黑底挑染红色的头发、还有以粉红与黑色为基调的奇特穿着，特别地醒目。

    「还真帅……」

    「对吧～!」

    「这种衣服都在哪里买的啊……？」

    「琢殿下他说啊，演唱会的衣服都是他自己的！他很会打扮喔！原宿有家他常去的庞克品牌服饰店，他都只在那买衣服！」

    我听兴奋的小明说明着「琢殿下」所穿的衣服，并且问了那常店家的品牌名。

    「谢啦，小明！」

    「不过，你为啥要问到品牌名这么仔细？该不会……如果是想穿的话，那跟直辉肯定不搭的，还是不要比较好……」

    我跟小明道谢后马上窝进房间，在房里的电脑上网搜寻。小明在我离开时好像说了些什么，不过我没听清楚。

    我马上就搜寻到品牌的网站。看了商品衣物图片页面，上头尽是些奇特，不过颇为新潮帅气的衣服。

    看了所在地的页面，从原宿车站直走就到了，看来很好走。

    价位虽然偏贵，不过比起以前恋崎带我去的什么ARROWS、或是我以前买衣服那家在一八－二的店要来得便宜一些。

    「……好！」

    明天我就一个人，用发下来的打工薪水去这家店买衣服吧！

    就算没有恋崎，我也要自己买到帅气的衣服！

    隔天，我去银行领了打工薪水。发下来约一万四千日圆左右，与我身上一千日圆左右加起来约一万五千日圆。我一个人意气昂扬地前往原宿了。

    抵达原宿车站，我用手机看着地图，从车站走了五分钟，到达名叫La　Foret原宿的大楼。

    我搭电扶梯直上有昨天调查的品牌服饰楼层，一走下电扶梯，目的的店家就在眼前。

    「客人，您今天要找什么样的衣服～?」

    我一进店里看衣服，马上又被店员搭话了。

    这次我不会再犯之前的错误。不可以一时冲动决定，要多看几件考虑过后再选一件。

    店员推荐的衣服、跟我自己觉得不错的衣服共有三件，在店员推荐之下我决定试穿。

    穿上衣服，我看了看试衣间的镜子。

    ……也许是因为衣服帅气，连我自己都觉得看起来比平常来得帅。

    「客人，如何啊～？」

    店员出声问道，于是我拉开布帘。

    「尺寸也很合身呢～！这件衣服与客人您的体型真搭～！」

    平常总是被贬抑，更显得被称赞的感觉不错。

    我连续试穿三件，并且决定购买其中我觉得最好看的。

    由于还得留钱购买Cos服，所以我只买了上衣。

    这是件印着大大骷髅图案，袖子设计得好像破掉般的T恤。

    下半身穿的应该可以用家里的凑合着穿吧。

    这次的开销压到约四千日圆了。

    我满足地走出店门，由于想节省开销而不去逛其他店家，直接前往车站。

    「不好意思～」

    此时，有人向我搭话。

    出声的是一位年轻女性，发色明亮，发型跟穿着颇有个性。相当地会打扮，而且颇可爱。

    我还是第一次在半路上被可爱的女性搭讪，内心的动摇让我停下脚步。

    这啥？难道这就是所谓的美人计吗？会说要看我的手相然后把我卖到哪里去吗？还是说要卖我高价的壶吗？

    「我在这附近的美容院当美容师！」

    她递名片给我。

    名片上写着美容院的店名、地图与美容师的名字。

    原来如此，美容师，她一讲看起来的确颇像，是在拉客吧。

    「现在正在找染发模特儿。我们可以尽量配合您的需求，而且特价只要一千日圆，您意下如何呢？」

    染发只要一千日圆？

    我记得一般美容院染发再便宜也要三千日圆，一千日圆就能做很划算吧。

    「只……只要一千日圆吗？」

    「是的，相对地必须现场给几个人看头发的状况，如果这点您能够答应的话……」

    也就是说像是实验品对吧。所以才那么便宜吗？

    「什……什么发色都可以吗？」

    之前染金发超级失败让我暂时不想染发，不过这么便宜又是在美容院染的那就另当别论。

    「太过接近黑色的暗色可能不太方便，除此之外的话……」

    「比如说，黑发挑染红色……」

    我的脑海中浮现的，完全是俊男声优「琢殿下」的身影。

    「当然没问题罗。」

    「是吗？那么……就麻烦你了！」

    之后走路走了五分钟左右，我们抵达她工作的美容院。

    她说上头的人会来跟我说明请我稍等，等了一下之后，刚才的女性美容师与似乎是前辈的男性美容师现身，弄着我的头发开始对话。

    之后，他们详细地问清楚我要什么颜色，拿了发色样本来问我想要哪一种颜色，而我选择了鲜艳的红色。

    他们又问我要染哪个部分，于是我选择与昨天演唱会DVD中看到的俊男声优「琢殿下」一样挑染一部分前发。

    之后美容师把药剂涂在我的头发上，维持一阵子之后，将药剂洗掉。

    在美容师用吹风机吹乾我的头发时，我看着镜子里自己的模样。

    前发的一部分染成了鲜艳的红色，变成了与「琢殿下」接近的发色。

    只是发色改变，印象便完全不同，让我有重生的感觉。

    完美，这样再穿上今天买的「琢殿下」专用品牌T恤，我想我就可以改头换面了。

    「怎么样呢～？」

    美容师开口问道。

    「啊，非常好！谢谢你！」

    我兴奋地答覆。

    之后我付了一千日圆结帐，心情兴奋地回家了。

    一到家，打开玄关通往客厅的门之前，我突然想到。

    我现在这种老土的打扮配上这种奇特又帅气的发色，会不会不太搭啊？

    穿这样见家人，八成又只会被笑。

    我不禁这样想，于是在进玄关之前做最后挣扎。

    我将现在穿的老土咖啡色T恤脱掉，换上今天刚买的「琢殿下」专用品牌T恤。

    把现在穿的衣服放进服饰店的纸袋，一脸得意地打开通往客厅的门。

    「我回来了～！」

    「欢迎回…………」

    妹妹小明一个人坐在客厅沙发上玩手机，但是一看到我就顿住了。

    是因为哥哥变了太多而惊讶得动弹不得了吧。

    「…………直……辉……？」

    喊我名字的同时，她板起脸来。

    「你这打扮……是啥？」

    「我去原宿，到你喜欢的声优爱用店铺买的！哎呀～真是累人……」

    一瞬间，有东西朝我飞过来砸在我脸上。

    仔细一看，是小明把布偶丢了过来。

    「好痛，你干苏……」

    「真不敢相信――！你为什么、偏偏要、参考琢殿下的打扮啊！根本不搭啊！直辉你这德性学他，也跟琢殿下丝毫不像！素材本身就差上百分之一百二十了啦！」

    妹妹站起来，怒不可遏地否定了我的一切。

    「什……什么啦……的确基础不一样，但也接近不少吧！」

    「不要玷污人家的琢殿下！笨蛋直辉！那种打扮，当然是琢殿下扮才会帅气！果然你是为了要自己穿才问牌子的……人家都说过不搭了，你都没在听吗？果然跟我想的一样完全不搭！妈妈！直辉他！」

    「干嘛什么都要跟老妈告状！」

    不久后听到小明声音的母亲从楼上下来：

    「直辉……哼，你又买奇怪的衣服……」

    她居然嗤之以鼻。

    「怎么……可能……为什么，很帅吧？这套服装跟发型！」

    「直辉穿起来一点都不搭也不帅！看了就不愉快，给我弄回去啦！」

    小明边叫边槌我。

    「真……的……假的……」

    我受到极大的打击，走回房间。

    在房里的全身镜前，我再看了一次自己的样子。

    ……我自己是觉得至少比以前的自己帅……

    小明跟母亲否定的话不太能够信任。

    对了，这种时间只能问那家伙了。跟长谷川出去玩却因为服装的关系给了她不好的印象，我绝对不想犯下这种失败。

    我将手机朝着房里的全身镜，拍下了自己的全身照。

    「收件人：恋崎桃

    主题：这发型跟服装请问您觉得如何？

    内文：无（有附加图片）」

    我在信中附上刚拍的自己照片，为了征求意见而送出信件。

    不到几分钟回信就来了。

    「……那衣服是怎么了？不要跟我说是你买的喔！」

    「是小的今天购买的。」我对恋崎心生恐惧，不知为何继续用敬语。

    「你干嘛买那种衣服！这种穿着待在房间里就算了，拜托你不要外出。特别是跟女孩子出游时，穿这衣服根本是来插死亡旗的。」

    ……死亡旗？恋崎居然会说出这种阿宅专门术语。虽然不知道她是网路上看来的还是樱井同学教她的，不过她也变得颇有宅味了。虽然用法好像不太搭。

    不是感慨的时候。光是穿这衣服就插死亡旗是怎么回事？所以简单地说，她的意思是这套服装的女性观感超级差，是这样吗？

    「为什么啊？不是很帅吗？我可是在俊男声优专用的品牌服装店买的耶！」我回信给她。

    「我不知道什么俊男声优，也不知道受不受阿宅喜爱，但至少大多数的女孩子都讨厌这系的服装。还有你的头发那是底色吗？」

    完全否定得有够彻底，而且连发色都被吐嘈了。

    「真的假的……头发是红色挑染，给美容院弄的。」

    「啊？你干嘛老做这种难以理解的事啊。根本就不搭调，就算会搭，喜欢这种发型的女孩子也很少……」

    我一个人在房间摆出ORZ的动作。

    怎么又是这种模式？东西买了连发型都改了，然后被贬得一文不值的模式。

    为什么我觉得帅气的打扮跟我适合的打扮，与女孩喜欢的打扮落差这么大啊？

    不过幸好在还没跟长谷川去台场前，就知道这打扮不讨女孩子喜爱。我全力勉强自己朝正面思考，一个人哭着跑去便利商店买发色还原剂（黑发用），当天就染回原本的发色了。

    隔天是有打工的日子。

    我抱着忧郁的心情准备，前往距离我家附近车站两站的打工地点。

    虽然我已经看开，就当做纯粹去赚钱，不过心情充满忧郁，让前进的脚步也沉重不已。

    我今天在打工时，肯定也是插不进同伴的话题中，还要被我不喜爱的轻浮男指导工作。

    抵达打工地点后，我换上制服，接到指示进入柜台。

    由轻浮男来指导我。虽然工作内容我已经习惯了，不过跟他两人独处实在令我受不了。

    「加藤你会参加这次烤肉吗～？」

    在厨房做料理（虽然大多只是用微波炉热一下）的女性打工人员，向加藤（轻浮男）开口。

    没有客人的时候，工作人员常在厨房一起聊天。而我当然还没打进其中。

    「啊，当然要去啦！」

    「小彩也说她可以去吧～？那几乎所有人都能去罗～？」

    「啊，她说过要去嘛～」

    烤肉……该不会是在说打工的成员们要开团吧。当然我没有受邀，现在这状况也完全没有要找我的意思。虽然我也一点都不想去，不过没有找我这严酷的现实还是令我想哭。

    「啊，加藤，可以把这拿去302号室吗？我得拿这个过去。」

    「了解。」

    「呃，那么……你是柏木吧？柜台麻烦你了。」

    「啊，好的……」

    虽然我叫柏田，不过不重要了。

    高山小姐（厨房的女性）与加藤（轻浮男）将菜端去包厢，让我终于可以独处。反正柜台的工作我大概都会了，一个人反而乐得轻松，也不会受伤……

    此时，其他男性工作人员回来了。记得他是之前见过一面，叫做山本的人。

    「喔，新人，你已经可以一个人顾柜台啦？」

    山本先生露出亲和力十足的笑容向我说话。

    他是位高大爽朗的人，看起来应该是大学生吧。因为给人感觉不错，让我一开始对他的印象就很好。

    「啊，是的……」

    「对了，烤肉团有找你吗？这次好像都是找打工的成员。」

    「啊，这……这样啊？」

    「嗯，下周日，要在立川那边的昭和纪念公园举办。你能来吗？」

    「啊，我那天有预定……抱歉。」

    当然是骗人的。

    「这样啊～真可惜～」

    山本先生是我在打工的地方唯一可以轻松聊天的贵重人士。也受其他工作人员喜爱。我也想成为像他这样的人。

    「对了，柏田你是高中生吧？几年级？」

    「啊，高一。」

    「真的啊？我妹今年也是高一～」

    之后直到客人上门，我跟山本先生就这样闲聊着。这是打工时唯一可以稳定心灵的时间。

    那一天的打工结束后，我回到家用雹脑看着中古Cos服买卖讨论区。

    先前去过秋叶原的Cosplay服装店之后，我使用网路尝试便宜购入Cos服。虽然网路拍卖是最好的手段，不过未满十八岁无法注册让我放弃了。此时我发现的便是中古Cos服买卖讨论区。由于可以不用透过业者直接买卖不穿的Cos服，因此能用极低的价格购买。这几天，我一直在确认有没有我预定扮演的Cos服。

    今天我一样在讨论区中用角色名搜寻，找到了三件。其中一篇文章还没有购买者，而且服装叫价不过二千日圆，便宜得让我心动。不过，上面明记服装是由外行人手工制作，不接受抱怨与退货。不过我并不打算挑剔衣服的完成度。我原本就只是陪铃木与恋崎出角色，只要能扮就行了。我马上用电脑寄信给文章的投稿者。

    数小时后回信来了，也寄来了服装的图片。只看图片似乎没有什么问题。信件内容并提到还有其他有意购买者，因此打算让给第一个决定购买的人。三千日圆在其他地方肯定买不到Cos服，我在网路上查了半天少说都要一万日圆。情急之下，我马上回信「我决定购买，麻烦您了」。而我的信件似乎是最早送去的，因此平安买到了。

    为了预防碰到诈欺，我选择了货到付款这种在收到送来的商品时支付金额的付款方式。这么一来Cosplay的事就不需担心了。

    现在的余额还有接近一万日圆，买下Cos服之后剩将近七千日圆。由于便宜购得Cos服，让我手头的余额比预想来得多。

    我下定决心。这次一定要用这笔余额，买下与长谷川出游用的好看衣服！老实说我现在手边只有国中时代有够老土的衣服、还有之前买来被恋崎亏了一顿的兄系衣服，以及昨天买来被家人跟恋崎损的庞克T恤……不行，全都不能穿……

    虽然我想自己调查再买，不过可能又会大大地失败。我也想过找铃木聊聊穿什么样的衣服比较好看，但是帅气的铃木能穿我却不能穿的衣服多得跟山一样高，要是再因为这样失败，这次我的余额真的会见底。

    我做好觉悟，开始打简讯。

    「收件人：恋崎桃

    我实在不知道跟长谷川去台场时该穿什么衣服……我不想再失败了，你可以陪我一起去买衣服吗？」

    照惯例，回信以极快的速度出现。

    「你的确有可能再失败。没办法……相对地，Cosplay活动时要好好协助我喔！」

    这看起来，可以解释成她答应了吧？

    我没想到她会答应得这么干脆。大概是告诉她铃木喜欢哪些角色，有了回报吧。

    之后摊到明天我们双方都有空，于是决定明天下午一点在原宿会合，去挑我要穿的衣服，简讯对传才告一段落。

    *

    隔天下午一点，当我抵达JR原宿站的竹下通出口时，恋崎已经在等我了。

    「唷，不好意思特地麻烦你……」

    「好，快点去吧！」

    恋崎豪气地迈开步伐。

    「话说你令天不用打工吗？」

    恋崎听到我的话似乎顿了一下。

    「啊……是啊……昨天跟前天连上两天班嘛……」

    她明显地露出为难的表情。看来是已经厌恶到不想提到打工的事了。

    「那……那个，有一点我要先讲……」

    「咦，什么？」

    「可以的话，希望尽可能地压低预算……」

    我做好被抱怨的觉悟而开口。

    「咦～？我还想去ARROWS的说，不行吗？」

    「ARROWS?不行不行不行！」

    那家叫什么ARROWS的是以前恋崎带我去过的店。虽然有卖许多时髦的服饰，不过平均价位对贫穷的我来说颇高，实在是买不下手。

    「谁叫你要买奇怪的衣服做奇怪的发型，你怎么老是这样浪费钱……之前还买了全套兄系的服装。」

    「您所书甚是……」

    唉，我开始觉得以后没问过她的意见前，还是不要买衣服好了。

    「是喔～那么……HANJIRO应该比较便宜，也有卖男装。」

    「HANJIR0？」

    在恋崎带路下，我们穿过竹下通，来到马路对面名为「HANJIRO」的服饰店。

    这家店似乎男女装都有卖。我很在意地看了看商品的价格牌，上面的金额我也买得起，让我放心许多。

    「为什么这里这么便宜？」

    「因为是二手衣服。」

    二手……原来如此。

    无视兴奋地看着便宜衣服的恋崎，我一个人擅自挑起衣服。

    就在我找到不错的衣服，拿起来看的时候，背后传来慑人的气息。

    「你又在看怪衣服！要是我不出声的话你打算买这一件吗？」

    「咦？怪？这衣服不错吧！」

    恋崎装模作样地大大叹了一口气：

    「不要说会不会打扮，你可能连品味都有问题……自己看起来帅气的衣服、跟实际穿起来搭调的衣服是两回事。」

    「喔……」

    也就是说我现在手上拿的衣服，跟之前两次买的衣服都跟我完全不搭调，我却自以为搭调买下来了吗？

    「另外还有一点，如果你想受一般女孩子喜爱的话，那么『平凡』的穿着才是最好的。除非你想追的女孩子本身是里原宿系、庞克或是哥德萝莉风这种超有个性的风格，那还可以试着去配合女孩子穿同系统的服装。但是即使这样，要是对自己的品味没自信还是别试为妙。我是不太清楚，不过那种系统的个性派时装似乎比一般衣服更难搭配。」

    「原……原来如此……」

    而连这点知识都没有的我，之前却一直想碰这种个性派时装吗……

    「再补充一点，就是长谷川同学完全不是那一系的吧？她是标准的清纯系啊。而且就她那一次便服的感觉来说，服装虽然普通却很会打扮，我想她可能意外地会在意男生的便服。」

    真的吗……那上一次去卡拉OK一度失败的便服，她看了心里不知道作何感想……

    「就结论来说，你这时尚初学者，加上想追的女孩不是走个性派时装风格，那么挑平凡而帅气的衣服就对了！」

    「我就是不懂什么是平凡又帅气的衣服啊！」

    我叫出声的瞬间，恋崎递给了我几件衣服

    「这是我刚才挑的衣服，去试穿看看。然后穿完每一套记得拉开布帘，由我来判断。」

    「喔……好……」

    我听恋崎的话，开始试穿上衣加裤子，总共五套的服装。

    试穿第一套之后，我照她说的拉开布帘，让恋崎看我的样子。

    「唔～你腿意外地短，似乎不适合这一种……下一套。」

    要你管。

    「啊～这样说不定能盖掉很多部分。下一套。」

    盖掉啥啊！

    「啊……会变这样啊……下一套。」

    变啥样啊！

    「啊！嗯……这样可以吧？」

    就这样试穿完五套衣服，在恋崎的判断下买了一件短袖的水蓝色格子衬衫跟一条米色卡其裤。

    「谢谢惠顾――」

    价格分别是两千日圆与四千日圆，意外地划算，因此总算压在顶算之内了。

    顺带一提恋崎要我买的衣服，虽然是满好看的，不过感觉太过普通了，让我有点怀疑这能不能算是帅气的衣服。

    「总之，还好有买齐！谢谢你！」

    「穿上这套，总之服装方面就算及格了。接着只要处理你那蓬乱的眉毛跟发型……」

    恋崎看着我，叹了口气开口：

    「你是放了几天没处理啊？那眉毛。」

    「咦……我昨天才刚修过……」

    恋崎被我的话震撼了。

    「这叫昨天刚修过……太奇怪了吧！还是蓬蓬乱乱的啊！还那么粗！你是怎么修的？」

    「呃，总之把眉毛边缘叉出来多余的毛剪掉……」

    「那根本不算有修吧！」

    恋崎大大地叹了口气。

    「去美容院让他们修眉毛，到时候顺便让他们教你怎么弄吧。」

    「美容院？下个月发薪水前我没钱去那种地方……」

    「…………」

    恋崎板着脸陷入思考。我的眉毛有这么差吗……

    「你等一下有空吗？」

    「咦？」

    恋崎突然说出口的话语，让我难掩惊讶。

    「今天一整天都有空……」

    「我是可以教你修剪眉毛的方法啦……」

    「真……真的吗？」

    「你实――在是有够废的……」

    她满脸受不了地吐出这句话。虽然不爽，不过要是多嘴，让恋崎撤回前言就麻烦了，因此我默不作声。

    「而且，你也有告诉我铃木喜欢那些角色的装扮……」

    「喔喔……」

    是那件事的回礼吗？这家伙意外地还满重义气的。

    「所以，怎么样？要来？还是不来？」

    「咦？去哪？」

    「我家。既然要修眉毛总得找地方。我又不会随身携带剪刀所以得回家拿。」

    她家？接下来要去恋崎家吗？

    「所以，怎么样啦！」

    「咦？呃……我……我去！」

    虽然内心动摇，不过想学的意念让我开口答应。

    之后坐电车约半个小时，到了离恋崎家最近的站、也是离我们学校最近的一站。

    之后步行十分钟，我们到了恋崎家。虽然这是第二次进恋崎家门，不过那豪宅的外观依然让我不太敢进门。

    「啊，今天妈妈去奶奶家所以不在。」

    知道她家没人在的事实，让我更加地动摇。一如恋崎所说的家中没人，我们直接穿越客厅走上楼梯，到达恋崎的房间。

    在房间门前，她说道：

    「我换一下家居服，你在这等一下。」

    于是我站在恋崎的房门前等候着。

    「可以进来了。」

    不久恋崎的声音响起，我打开门进入房间。

    看到恋崎的打扮让我哑口无言。

    「你怎么穿得像公主一样……」

    「啊？这是家居服啊，什么像公主一样。我才不想把制服弄皱。」

    她所谓的「家居服」是件裙摆长至膝下、有如连身裙的粉红色衣服。这种像礼服的衣服是家居服……我在家可是只穿运动服跟短裤啊。

    「那么，先把这穿上。」

    恋崎递来纸袋，里面装着刚才在原宿买的衣服。

    「为什么？刚才不是就试穿过……」

    「少罗嗉，快一点！」

    「真受不了……」

    我搞不清楚状况，在原地将手伸向制服纽扣时――

    「给我慢着――！你干嘛在这里脱起衣服啊！你这变态！」

    我突然被当成变态骂了一顿。恋崎红着脸将心型的枕头砸向我身上。

    「不是你要我现在换的吗？」

    「就算这样，你居然想光明正大地在女孩面前脱衣服……真是不敢相信！……换完衣服再告诉我！」

    恋崎抱怨着，并且离开房间，用力地关上门。

    「换完了。」

    换完衣服的我将恋崎叫回房间。恋崎进房，看到照她吩咐换完衣服的我却毫无一句感想，只是指示我坐到镜台前的椅子上。

    接下来，恋崎从镜台的抽屉中拿出一把小剪刀。

    「其实最好是拔掉，不过没办法做到这样……所以只好用修剪的。你在干嘛？快点转向这边啊。」

    「咦？」

    我照恋崎说的将身体转向她的方向。恋崎的身体往前倾……居然就用那把剪刀开始修起我的眉毛了。

    「你喔……修眉毛的技术真的很差！有够夸张的！」

    「有……有什么办法！我又不知道怎么修！」

    恋崎端正的脸庞就在眼前、同时恋崎柔顺的头发飘来香味，再加上恋崎身体前倾，让衣服往前垂下，使得胸口大开。恋崎那小小的胸部与内衣几乎快要走光，让我心跳不断加速。虽然我想过与其被她发现之后发飘，不如我主动提醒她。不过恋崎修剪我眉毛的表情实在太过认真，让我难以启齿。

    「好，完成了。」

    「喔喔……」

    我看着镜子里自己的模样，与平常的印象全然不同，眉毛被修整得相当清爽。光是眉毛不同印象就可以差这么多，实在令我感动。

    「啊，对了，还有这个。我之前错买到硬的发蜡，男孩子都用这种发蜡把头发拉挺对吧？我用不到，就给你吧。」

    「咦？可以吗……？」

    我从恋崎手上接下发蜡，打开盖子吓了一跳。

    「跟我之前买的发蜡不一样……」

    用手指一抹，更是让我惊讶，它非常地硬。我以前买的要软很多。

    「不这么硬的话头发拉不挺吧？」

    「真的吗？我之前头发拉不挺，是因为发蜡太软？」

    我把手指上的发蜡涂在头发上，试着把头发拉挺。头发竟然轻易地立起来了。

    「硬发蜡好强！」

    「你喔……真的是有够虚的……」

    恋崎用怜悯的眼神看着兴奋的我。

    「不过只要这样好好打扮，就会比平常好很多了。」

    「咦……？」

    「那边有全身镜，自己去看看。」

    我听她的话，站在房里的全身镜前。

    「咦……」

    看着镜子里的自己，我呆然无语。

    「这是……我……？」

    眼前站着一位时尚型男。

    「好帅啊！」

    头发用发蜡抓出造型，修整得粗细适中的眉毛，有如登在时装杂志上时髦有型的服饰。

    「话先说在前，这完全不算帅。这只是达到普通水准而已。」

    「都是我的功劳！」恋崎得意忘形地说着。

    不过，实际上也的确完全是恋崎的功劳。

    「啊啊……真是多谢了！」

    我毫不厌倦地看着镜子里的自己。

    不管看几次，我都难以相信这是我自己。

    「你真是有够天真的。如果你真的想成为一个现充，至少要能够自己做到这种程度吧。」

    恋崎的抱怨，对现在的我也是右耳进左耳出。

    「跟长谷川同学约台场的那一天，记得要用现在的状况赴约。想办法自己做出这造型啊！」

    「喔……喔喔！知道了！我会努力！」

    既然恋崎可以做到，那么只要练习，我应该也做得到！

    「眉毛虽然不会马上变长，不过只要过个二天就会再长出来了，记得要修剪喔。」

    恋崎把我的脸转向镜子开始讲解起来。

    「首先，把长在离自己眉毛比较远的毛发用拔毛器或是剃刀剃掉。接着长在现在眉毛线外的毛发，就用剪刀修掉。眉头以下不要剃过头。」

    「不过，你为什么会修男人的眉毛？」

    「我也是第一次修，不过意外地上手。男女其实没有差很多呢。」

    之后我对自己的大变身太过感动，对着镜子一直看着自己的样子、以及用手机照像对着镜子拍下自己的全身照（其间被恋崎骂了数次恶心）。

    「话说你的Cos服买好了没？就在下礼拜了。」

    「嗯，就等寄来了。你呢？衣服完成了吗？」

    「嗯，我跟小豆在她家制作，昨天终于完成了！要看吗？」

    恋崎边说着，在我还没答覆前就打开衣柜。

    从衣柜中出现的，是「响音露露」的服装。

    「好棒～！这真的是手工做的吗？」

    「对吧！虽然我只是照着小豆的指示做，而且大多有她帮忙……」

    樱井同学……真是厉害。这根本不像外行人的技术……我翻看着服装，却被恋崎喝止：「要是弄坏怎么办！」明明是你自己要现的……

    「啊，还有还有～这个！」

    恋崎从抽屉拿出东西。

    「这也是小豆作的！我的名片！厉害吧？」

    上头有恋崎扮成响音露露的照片，以及名字「MOMO」，还有手机的信箱位址。

    「MOMO是我Cosplay用的名字！小豆说取一下比较好，所以我想到的！」

    「什么想到，不就是本名照用……话说这照片是怎么来的？」

    「啊，那是小豆说名片上有照片肯定比较好，所以之前小豆来我家时请她拍的！」

    之前来我家时……她们互相来往很频繁吗？在我不知道的时候……虽然是没差啦……

    「不过手机的信箱曝光这样好吗？个人情报都泄露了。」

    「可是我又没电脑的信箱……而且我不发给男人，只发给有Cosplay的女孩子！」

    原来如此，Coser有名片已经是常识了吗？

    「啊，不妙！妈妈快回来了！」

    恋崎看着手机慌了起来。

    「虽然她见过你也不会生气，不过又会缠着我问话，烦死人了！之前带你回来之后她也是问东问西的！」

    「真的吗……」

    我连忙整理自己的衣服与东西。

    「慢着，我的衣服！还没换回来！」

    我还穿着今天刚买的衣服。

    「咦？又没差，你就穿着回去吧。也没时间了。」

    「真的吗……也好。」

    反正只要把我穿来的衣服带回去就好了，想想觉得没差，于是我收拾行李离开了恋崎家。

    「你知道车站怎么走吧？」

    送我到玄关的恋崎这么问道。

    「嗯，路很好记，所以应该记得。」

    「那我就送你到这里了。」

    她一开始就不打算送我回车站吧。不过也没差。

    「啊，还有还有。」

    「又有什么事啊。」

    不是说再拖下去恋崎的妈妈回来就麻烦了吗？

    「我寄简讯给长谷川同学说我不能去台场了。」

    「喔…………咦……啥――？」

    我一瞬间没意会过来，但是恋崎说出了吓人的事实。

    「我们之前去卡拉OK时交换过信箱位址。我写简讯跟她说那一天正好跟家族旅行撞期了，真抱歉。教我功课这份人情之后再用别的方式报答。」

    「什么――？」

    「好好感谢我吧。」

    也也也也就是说，这么一来，我得跟长谷川两个人去台场……这不就是约会吗！

    「慢着，你……你真的，为什……」

    「我还真是贴心呢：相对地，你在活动时记得要帮我跟铃木同学说到话喔。我都帮你到这种程度了，你也要全力帮忙我！啊，妈妈快回来了！」

    我被硬赶出玄关，门砰地一声关上。

    约会……

    我跟长谷川，两个人约会……

    说真的，现阶段比起「期待」的心情，「万一失败了怎么办」的心情还比较强烈。

    要是一不小心，会有把旗子折断的危险性．

    唉，恋崎这家伙，搞出这种善意的麻烦！

    我意识蒙胧地走在恋崎家到车站的路上。

    既然恋崎不会来，那么当天的事只能由我主导。

    总之，先写简讯向长谷川确认。在回程的电车上我一再烦恼，好不容易将简讯写完了。

    「标题：我是柏田。

    内文：你好！暑假开始已经过了三天！你有好好享受暑假吗？我现在边打工边在家里打滚。（笑）

    感觉长谷川你就算暑假，仍然会过着规律的生活呢！（笑）

    话说回来，关于八月三日要去台场玩的事，不知你是否收到恋崎的简讯了？恋崎似乎来不了……虽然很可惜，不过我们两个去不要紧吗？真是不好意思……」

    我照恋崎之前说的不使用装饰符号，只在文中插入图画文字，也尽量让文章的感觉好一点。不过，这封简讯……会不会太长啦？第一封简讯太长似乎不好……于是我狠下心来削减内容，改编成简短的简讯。

    「标题：我是柏田。

    内文：辛苦了！你有好好享受暑假吗？

    关于八月三日的台场一游，恋崎似乎去不成了……真是不好意思。我们两个人去不要紧吗？」

    我尽可能统整出要点，改写成了短文。连我自己都觉得好很多。重看数次之后，我才寄出简讯。

    她不像恋崎那样，回信一下就来了。

    ……不过，要是她就这么不回信了怎么办……一般来说不会想两个人单独出游吧……

    抵达附近车站之后，一直到回到家，我数次将手机从口袋拿出来检查讯息，不过一直没有简讯寄来。我开始感到不安，会不会是我刚才送出的简讯有失礼之处？而将自己送的简讯又看过好几次，但是我自己看起来感觉并没有不妥之处。

    就这么回到家，我走进客厅。

    「我回来了。」

    「欢迎回…………！」

    妹妹小明还是老样子穿着一件T恤躺在客厅沙发上打电动，不过她抬头看我的瞬间，游戏的手把就掉落在地上。

    「怎……怎样啦？」

    「直……直直直辉！你……你……这什么打扮？」

    小明看着我全身上下，态度异常动摇。

    糟糕，我忘记我穿着买来的衣服回家了……

    这下又要被数落穿这种衣服不搭调了……

    「这是我今天买的……」

    「你……你干嘛突然穿这种衣服！根……根本不搭嘛！」

    「……要你管。」

    跟先前一样被小明否定，让我有点失落。

    不知为何，这次小明否定的同时似乎相当动摇，是我的错觉吗？

    「还……还抓发型……你傻了吗？臭屁什么！超恶的！」

    虽然被恋崎称赞，不过小明这种反应……看来我果然是穿什么样子都没用……

    「哎呀，直辉欢迎回家～！你这衣服是怎么了！」

    从厕所出来的母亲也对我的衣服有反应。

    看来老妈也要损我……

    「很不错嘛！你之前买了些奇怪的衣服……现在终于会打扮了呢！发型也很棒！很新潮，又爽朗！」

    ……咦？

    「对吧小明，哥哥很帅喔？」

    「什……啥――？一点都不帅！」

    「小明你在害羞什么！不喜欢哥哥变帅吗？」

    「怎……怎……怎么可能……」

    慢着，这种反应……这服装跟发型果然很帅气吗？

    「你自己挑的吗？」

    「不，是班上女孩子选的……」

    「哎呀！难怪～！毕竟你没有品味嘛～！」

    ……需要讲得这么白吗？

    不过，这样看来恋崎的品味真的很厉害。

    「不过会跟班上女孩去买东西，直辉你进步真多呢！这不就是约会吗！国中从来就没听说你跟女孩子出去玩！对吧小明……小明？」

    刚才还吵吵闹闹的小明，突然安静下来了。

    「……笨死了！什么跟女孩子去买东西！去约会！直辉你在臭屁什么啊!反正直辉你最后也只会被甩被玩弄啦！」

    还以为她安静了，却突然又对我破口大骂了一顿。

    「小明你怎么突然这么说……难道哥哥跟女孩子要好惹你不高兴了？」

    「啥――――――？怎……怎……怎么可能嘛！我不管了！」

    小明放着游戏不管，跑进自己的房间。

    「唉，反抗期的孩子就是会突然发脾气，搞不懂呢：」

    「那家伙最近比平常还易怒呢。」

    以前她就很容易发脾气，不过最近特别严重。也许是上了国中进入反抗期了。

    之后我打算换上家居服而移动到房间，从口袋拿出手机一看，有一封简讯。

    本来以为是垃圾信，结果打开一看……

    「寄件人：长谷川翠

    你好，恋崎同学有先告诉我了，不用在意。柏田同学你跟我两个人不要紧吗？要改日期我也无所谓的。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    先不论内容，总之第一次收到长谷川的简讯值得欢喜。

    与恋崎的简讯有一百八十度的不同，是细致而优雅的日文简讯。我看了好几次之后，总之先保护起来。

    虽然长谷川提案改变日程，但恋崎不是不能配合，而是为了让我跟长谷川独处才撒谎。

    此时改变日期与恋崎三个人一起……要是这样的话，就本末倒置了。

    烦恼了一阵子后，我回覆：

    「多谢回信！只有两个人我是没关系，长谷川你方便的话，那就照原订时程怎么样呢？」

    同时在我心里，带着要是因为这篇简讯，被长谷川发现我其实想跟她两个人出游，那该怎么办的不安……

    之后直到长谷川的简讯寄来之前，我定不下心做任何事，坐立不安地等了十分钟，期盼已久的长谷川回信终于来了。

    「我也没问题。当天几点，要在哪里会合呢？」

    ……非常事务性的简讯，不过这下也决定要两个人出游了，让我巽常欢喜。

    总之这封简讯也先保护起来。

    之后我上网查了台场相关资料，思考会合时间与地点之后，

    「那么下午一点，在台场海滨公园站会合怎么样？」

    我回覆完，这次比较快一点，约莫五分钟之后――

    「了解了」的回信寄来。

    虽然是冷淡的回应，总之这封也先保护起来。

    之后我又回信「嗯，当天请多指教！」不过之后就她没有再回信了。

    *

    隔天与后天我连值两天班，加上两天山本先生都不在，让我一个人郁闷地工作着。到现在我还无法与山本先生以外的人打好关系，实在丢脸。

    那一天回家后，母亲说道：

    「啊，这么说来有寄给你的包裹。」

    我从母亲那接下包裹。这毫无疑问地是在网路买卖讨论区上购买的Cos服。

    「好像有代收帐款所以我先付了，这部分要还我喔？」

    「喔喔，不好意思。」

    我当场从皮包拿出三千日圆交给母亲。

    「运费跟代收手续费多少？」

    「几百日圆吧，这点小钱就无所谓了。」

    感谢老妈的同时，内容物可不能让她知道。因此我将货品搬进房间里打开来看。里面的确有Cosplay的服装，确定不是诈欺让我总算放心了。不过……

    「呃……」

    作工看来明显比照片上的要粗糙。让人体会到难怪价钱这么便宜。不过我已经没有重买的钱了，我只能穿着这套粗糙的衣服参加活动。虽然有点沮丧，不过我本来就是去陪衬的……我自己这样说服自己。

第二卷 第八章

    七月二十九日，隔天就是Cosplay活动了。这一天没有打工，我在自己房里跟小明打电动打到半夜。虽然老妈好几次来叫我们早点睡，不过随便应付她几次之后，老妈就自己先睡了。晚上十二点左右，手机突然响了。

    「直辉，你手机好吵。」

    「啊～又是垃圾简讯吗？……嗯？」

    「寄件人：恋崎桃

    不妙，我明天活动可能去不成了。」

    文章最后附上了大哭的装饰符号。

    「啊――?」

    我看了简讯不禁叫出声来，连忙当场回信。

    「啊？为啥！」

    回信马上来了。

    「妹妹用麦克笔在衣服上涂鸦……笔是油性的所以洗不掉……」

    「喂喂喂……」

    「直辉你干嘛自言自语啦！游戏还在暂停耶！」

    「喔喔抱歉……我打个电话。」

    简讯太麻烦了，我直接打电话给恋崎。

    「等等，你怎么游戏玩到一半打起电话了！游戏怎么办啊！」

    「你一个人先玩……啊，喂喂，恋崎吗？」

    暂时先不理后头一个人吵闹的小明。

    「喂喂……」

    恋崎接电话的声音，低沉得跟以往完全无法比较。

    「在衣服上涂鸦，那不管用什么方法都洗不掉吗？像漂白剂……」

    「妈妈用洗洁剂拍打过，试过很多方法，完全没用……」

    「唔……那么虽然可惜，重作……」

    「虽然布料有多买所以还有剩，不过明天就是活动了耶！没有时间了啦！小豆总共花了四天帮我做这一件衣服！」

    「是吗……那么，虽然可惜，不过明天早上重买……」

    「不是你说的吗，响音露露的Cos服还没有人卖……」

    恋崎的声音都快哭了。

    「对喔……那还是只能重做了吧？总之先找樱井同学商量看看吧。」

    「…………不行。」

    「啊？」

    「都请她帮这么多忙了，却搞成这样……我绝对不敢跟小豆讲！也许是我扮角的动机不纯，所以遭到惩罚了……」

    恋崎难得无助地低语着。

    「不然你要怎么办……」

    「还能怎么办，时间上来不及了……虽然对小豆很抱歉，不过明夭只能让小豆一个人出角，我在旁陪她……」

    「你就这么轻易放弃吗？」

    「……我也是一直努力到现在，不想放弃啊！可是已经没有办法了！做不到的就是做不到啊！」

    恋崎歇斯底里地叫着。也许她正在电话另一头哭泣着。

    「先跟樱井同学道歉，并且跟她商量看看吧，说不定会有办法。」

    「都这个时间了耶！她大概睡了。就算她还醒着，电车也已经没班次了，完全没辄啊！」

    的确，已经到了不知道还有没有末班车的时间。

    「…………」

    之后一段时间内，我们互相都没有开口。

    「让你帮了这么多忙……却全部白费了……抱歉。」

    最后恋崎说完，我们就挂了电话。

    ――开什么玩笑。

    我行我素地说她要玩Cosplay，还把我拖下水。

    为了Cosplay，还开始打工当女仆咖啡厅的女仆，这种绝对不适合她的工作。

    还从无到有做出整套Cos服。

    然后到最后一刻，才说她扮不成了？

    那她是为了什么而努力到现在的？

    我绝对不允许她就这样放弃。

    「直辉你电话讲完没？游戏继续……」

    「等等，抱歉，现在不是玩的时候……」

    「啊？搞什么啊！」

    小明对我发脾气，抱怨的同时一个人开启游戏。

    我在原地思考了一下，得到结论。要解决这个状况，只有一个方法。

    我再次拿出手机，打开通讯录。

    翻找通讯录打开樱井同学的电话号码，拨打电话。

    第一次见面时，在恋崎的提议下，我们不情不愿地交换信箱位址及电话号码。当然，在那之后我们没有通过一通电话或简讯，从她嫌恶的态度看来，可能早就把我的资料删除了……

    铃声响了一阵子后，切换到语音信箱。我挂断再打一次。

    这次仍然没人接，还是切到了语音信籍服务。

    毕竟明天就是活动，应该已经睡了吧。

    我不打电话，改传简讯。

    「樱井同学，不好意思半夜打扰！其实是恋崎她有紧急状况……希望你能够帮忙！看到简讯请回电。」

    我没多余心力重看，便将简讯寄出了。…！也许她会被手机铃声吵醒，然后阅读简讯，我只能赌这一丝希望。

    之后我在手机前等了三十分钟。

    我的手机完全没有响，看来樱井同学果然已经睡熟了。

    怎么办，还是只能放弃吗……

    不……不可以。绝对不可以放弃。

    快思考，其他还有什么方法……方法……

    我死马当活马医地打开通讯录，想再打一次电话给樱井同学时，发现了一件事。樱井同学的通讯录，除了信箱位址与手机号码之外，还储存了樱井同学的个人资料。我心想也许会有市话号码而找了一下，很可惜地只有手机号码。其他还有生日、自家住址……

    我看到樱井同学的自家住址吃了一惊。那里离我国中时，常骑脚踏车去找的朋友家很近。从我家过去也颇近，大约三十分钟的脚踏车车程。

    「骑脚踏车，到得了……」

    我不禁低语。如果是这里的话，那么用手机搜寻樱井同学的自家住址叫出地图，骑脚踏车应该也能到。

    只要能到她家，也许就会有办法。或者也可以让樱井同学坐在脚踏车后面，载着她到恋崎家……

    我已经想不到其他办法了。

    当然，也有可能到不了樱井同学家；就算到了，也不知道能不能把樱井同学从家里叫出来；就算能叫她出来，也不知道她肯不肯去恋崎家。

    就算这样，只要有那么一点可能性，总是比什么都不做来得好。

    我做好觉悟，打算骑脚踏车去樱井同学家。

    我叫小明保密不要跟老妈说，悄悄地离开家，骑上脚踏车奔驰。我用手机看着查到的地图，拚命地骑在夜路上。

    「记得地图上看起来就在这一带……」

    我总算抵达从地图查到的樱井同学住家附近，并且下脚踏车开始挨家挨户地看门牌。

    「找到了……」

    我看到了「樱井」的门牌。这是栋二楼的独栋建筑，门牌上记载着家族所有人的名字。其中有「樱井小豆」，因此是这一间应该错不了。

    接下来才是问题所在。

    我再次拿出手机拨打樱井同学的手机号码，不过跟我在家拨出时一样转接到语音信箱。

    其他叫出樱井同学的方法只剩下一种，就是按电铃。不过樱井家的一二楼完全没有灯光，此时按电铃的话，那我的行为完全是来给人找麻烦的。

    不过人都到这里了总不能回头，我做好惹麻烦的心理准备，将手指伸向电铃。

    此时，二楼的灯奇迹似地亮了。

    而且微微看得到人影。

    我不知道开灯的到底是谁的房间。虽然家中孩子的房间通常会在楼上，但是也有可能不是这样分配。

    不过，我继续犹豫也不是办法。房间的主人随时有可能关灯再次进入梦乡……

    我是为了什么特地半夜骑脚踏车来到这里的！

    只差一步了。离樱井同学只差一步……

    「樱井同学――――――――――！」

    我朝着亮灯的二楼房间，全力呐喊。

    用全力呼唤着樱井同学的名字。

    ……不妙，这样搞不好比按电铃更像来找麻烦的。大半夜的鬼吼鬼叫……

    不过，除此之外我也想不到其他方法了。

    不久后，亮灯的二楼房间窗户打开了。樱井同学的双亲探出头来发怒……我想过这种可能，不过幸好，探出头的是樱井同学本人。

    樱井同学看到我的脸吃了一惊，马上关起窗户。不妙，她对我视而不见吗？我一瞬间这么想，不过玄关的门马上打开，穿着睡衣的樱井同学出现了。

    「抱歉！真的很抱歉！大半夜的……」

    我看到樱井同学的脸，开口便先道歉。

    「到底是怎么了？」

    樱井同学看来并没有发怒，不过非常地惊讶。

    「其实是恋崎她发生紧急状况……无论如何得借助樱井同学你的力量……可是手机又打不通，只好冒着给你添麻烦的险来到这里……」

    「小桃有紧急状况？」

    我向惊讶的樱井同学说明恋崎的现况。

    「就是这样，恋崎觉得对不起樱井同学你而不敢讲，完全不听我的建议……」

    「这样啊……没有亲眼看到不能肯定，但如果稍微修一下就好的话，也许还有机会……」

    樱井同学表情凝重地烦恼着。我原本以为为了这种事来到她家，会被她嫌烦人，不过看来她真的在为恋崎操心。

    「那个，我知道这样很麻烦你……如果可以的话，你要不要坐在我的脚踏车后座，我们一起去恋崎家？我想樱井同学你肯来的话，也许有办法处理……」

    「咦，柏田同学可以从这骑到小桃家吗？」

    「嗯……虽然骑到恋崎家附近那一站前得用手机开着地图看……」

    没错。我知道来这里的路，所以才能骑到这里，不过要从樱井同学家骑到恋崎家的路我就不熟了，完全得靠地图。

    「原来如此……啊，小桃家在学校附近对吧？」

    「咦？是啊。」

    「我国中时曾经去我们学校的校庆参观过，那时还没买通车去学校的月票，所以我是跟母亲骑脚踏车到高中去的！同时也是在测试能不能骑脚踏车通学。」

    「咦，那结果如何？」

    「花二十分左右就到了！虽然我是跟母亲的车，不过也许还记得一点路……」

    「真的吗？只要能到学校附近，我就知道要怎么去恋崎家了！」

    二十分钟的话，那意外地近。

    「太好了～！那我回房间去拿缝纫道具！」

    樱井同学连忙说完，便回到房里去了。

    樱井同学肯帮忙，真是太好了。看她打从内心为恋崎担忧的样子，可以看出樱井同学是真的很喜欢恋崎。

    数分钟后，樱井同学背着大大的包包走出玄关。

    「我想明天直接从小桃家去活动会场，所以带了明天的行李跟缝纫用品，预防万一还带了家巾可能用得到的布料，所以东西很多……光是载我就很重了，这样你没问题吗？」

    「啊，没关系没关系！」

    我把樱井同学的包包放到前面置物笼，樱并向学坐在我的脚踏车后座。

    「啊，请沿着这条路直走。直行一阵子后左转。」

    樱井同学很确切地指引路途。

    「了解。那么要出发罗。」

    「好的。」

    樱井同学抓着我的背，让我心跳加快。没想到会在这种情况下，发生跟女孩子共乘脚踏车这种现充事件……不过现在不是想这些的时候。

    小明还是小学生时，我载过她好几次，所以很习惯骑车载人。不过载妹妹跟载同年级女孩的紧张感完全不同。

    「呀！」

    骑过路面落差时，樱井同学发出小小的尖叫声。

    「啊，抱歉……！」

    此时，仅有那么一瞬间……某个柔软的物体碰到了我的背。我一瞬间没想到那是什么……莫非……是樱井同学的胸部………

    慢着，现在不是为此高兴的时候啊！

    「啊，我们要过去的事你跟小桃连络过了吗？」

    「咦？啊啊啊啊啊呃呃，还……还没吧！」

    我按捺不住内心的动摇，回答得十分奇怪。

    「那我现在打给她，毕竟突然过去会给她添麻烦。路途暂时都是直走，没有问题。」

    「啊……喔，抱歉，那就拜托你了。」

    「咦……」

    樱井同学突然发出惊讶的声音。

    「柏田同学，你打了这么多通电话跟简讯给我吗……抱歉，我睡着了，完全没发现……」

    看来她想联络恋崎而打开手机，才发现我之前一直想联络她。

    「不不，我才该道歉……知道会给你添麻烦，但是又只能麻烦樱井同学你……」

    「我刚好被热醒，想要打开电风扇所以开灯，就听到柏田同学的声音……虽然我一瞬间以为是幻听，不过幸好那时有醒来打开灯，并且开窗查看……真是偶然。」

    「这样啊……好巧的偶然。」

    我发自内心感谢这样的偶然。

    之后樱井同学打电话给恋崎，向恋崎说明我们正在赶过去。

    「恋崎她说什么？」

    「看来对我打给她十分惊讶……说不定还哭过一场……还向我道歉好畿次。」

    「这样啊……」

    恋崎说过她绝对不敢跟樱井同学说，现在说不定很恨自作主张讲出来的我……

    之后只有在经过派出所附近时请她下车，并持续顺着樱井同学的指示骑车。

    我们俩沉默了一阵子，感觉尴尬的我开始找话题：

    「不过，樱井同学你真是厉害，居然会自己做Cos服……是我肯定做不到！」

    「啊……没有，不会……」

    对话，结束……

    跟长谷川说话时也是一样，我该不会没有能力与恋崎以外的女孩子持续对话吧。

    对话就断在这里也很尴尬，我连忙再次找话题：

    「……啊，话说回来，我一直很在意……第一次见面的时候，你为什么在社办Cosplay呢？」

    「咦，那……那时候啊……？」

    虽然没看到脸，不过感觉得出来樱井同学的动摇。

    「……你还记得我那时候……扮的角色吗？有看过吗？」

    「我记得是什么样的服装……不过没看过是什么角色。」

    「那是游戏的角色，而衣服是学校的制服。所以我想以学校教室当背景最合适了，一直想穿那套Cos服在社办摄影……而那一天不是社团活动的活动日，所以我以为不会有任何人来，就把衣服与假发带进去，用数位相机的自拍功能拍照……真是有够笨的，所以才会被柏田同学与其他社员看到那副模样……」

    「这样啊，连背景都很讲究呢。不如就找社员帮忙拍照如何？这样应该也会拍得比自拍功能好。」

    「这种事我怎么可能做得出来！」

    樱井同学用比较大的音量说道。

    「啊，对喔……你玩Cosplay的事瞒着社员嘛？我都忘了，抱歉。」

    我似乎不自觉地踩到她的地雷了。

    「不过我觉得不需要隐瞒耶……漫研的社员应该不少人对Cosplay有兴趣……」

    讲出来说不定可以增加玩Cosplay的同伴，我搞不太懂她隐瞒的理由。

    「……我国中的时候也有加入漫研。」

    「？嗯。」

    「那时候我也还小……会在社办跟女社员一起玩Cosplay……现在想想实在很丢脸……然后，男社员看到，就常常……那个……说些奇怪的话……」

    「奇怪的话？」

    「呃……接近性骚扰的发言。他们也曾经拿露出度很高的Cos服，说要我们穿……所以我感到厌烦了……决定再也不要在社办玩Cosplay了……」

    「原来如此……」

    樱井同学还是第一次跟我聊这些事，让我有点开心。

    「其他还说过我Cosplay的时候明明很可爱，平常却是丑八怪，干脆一直Cosplay算了之类的话……」

    「……那男孩子，该不会是喜欢樱井同学你吧……」

    「不可能的，因为大家都对平常的我毫不关心。只有在Cosplay的时候，才会那样搭理我。」

    「原来如此……」

    「上了高中，我也很烦恼要不要进漫研社，最后还是因为想交宅女朋友而入社了。相对地，我不想再碰到那种讨厌的事情，所以决心在学校要隐瞒玩Cosplay的事……虽然在社办还是会感到很不自在，就这样成了幽灵社员……不过现在我交到小桃这个朋友，所以没关系了。」

    因为发生过这种事，所以她才会越来越讨厌宅男吗……

    「我真是的，居然自顾自地讲了起来……真抱歉！」

    「咦……不会啦！毕竟是我开口问的……」

    她肯告诉我这些反而让我很高兴。樱井同学也有许多烦恼，既然发生过这些事，那么会害怕宅男也是无可奈何的。

    「啊，就快要到了。」

    不知不觉，我们已经到学校附近的车站了。我从这里去过恋崎家两次，所以还记得路。从车站骑五分钟后，我们抵达恋崎的家。

    我将脚踏车停在恋崎的家门前。

    「那么，我先打电话给小桃。」

    樱井同学从后座下车之后，从置物笼拿出自己的行李，并且拿起手机。

    「嗯，那么恋崎就麻烦你了。」

    我只说了这句话，就再次跨上脚踏车。正在我想踩下脚踏板时――

    「啊，柏田同学……」

    「咦？」

    「那个，你愿意连络我……真的非常感谢。」

    「咦？哪里……」

    樱井同学向我道谢，让我从心底感到惊讶。

    「小桃的事，就交给我来处理吧。」

    「好……那就拜托你了。」

    我朝向自己家的方向骑车出发。

    虽然我没有直接从恋崎家回自己家过，不过沿着电车的路线走，途中虽有迷路，也总算是回到自己家了。

    *

    当天天亮时，我被手机的来电铃声吵醒，是恋崎的电话。

    「喂……喂喂？」

    总之我先接起电话。心里想着八成是因为我告诉樱井同学，让她又要发脾气。

    「啊，柏田？这么早真不好意思。刚才衣服的修复完成了。」

    「喔喔，真的吗？」

    「那个……给你添了不少麻烦……谢谢你带小豆来我家……」

    「咦？不会，我倒没有……」

    我原本以为会被骂，这让我非常惊讶。

    之后我们谈到双方到会场之后再以简讯联络，便挂断电话了。

    那一天，我跟铃木在国际展示场正门站与铃木会合。

    我跟恋崎讲好，等换完衣服的时候再用简讯互相联络。

    Cos服与假发比我所想的还要大包，我拿国中时用的大号运动背包全部装起来之后，便出门了。

    我准时抵达车站时，铃木已经在等候了。

    「喔！久等了。」

    「啊，小柏！我今天兴奋到都睡不着耶～！」

    铃木满脸笑容地朝我挥手。

    ……我似乎能够理解这家伙有女人缘的理由了。

    「不过，我这种人来玩Cosplay真的行吗……」

    「你在讲什么，玩Cosplay哪有谁可以谁不行的！」

    今天的活动会场，是东京BIG　SIGHT隔壁的东京Fashion　Town大楼……简称TFT的建筑物，不过我其实没去过。

    有位拉着小行李箱的年轻女性走在前方。铃木说她肯定是Coser，所以我们跟着她走，一路抵达了会场。

    「哇，人真多……」

    进入会场的瞬间，我被参加者的人数吓到了。其中大部分是年轻女性。

    我们在入口付了一千五百日圆的参加费，前往男子更衣室。

    入场者人数虽多，但是男子更衣室满空的。男性Coser还真少……

    我从包包里拿出在买卖讨论区卖的外行人制粗糙衣服。穿的时候心中还想着这好像是我第一次穿这套衣服。虽然有点紧，不过还穿得下。但是一看镜子，衣服的水准实在是不行，并不好看。

    换完衣服，工作人员指示我们不要在更衣室戴假发，出更衣室的地方有专用的空间。我们移往专用空间，我开始戴假发时，铃木在一旁做出惊人的举动。

    「铃木……你在化妆吗？」

    铃木套着戴假发用的发网，开始化起妆了。

    「嗯～老姊是Coser经验者。她说玩Cosplay连男人都要化妆是很正常的，所以硬是教我很多招术～」

    我一直觉得，铃木虽然讨厌老姊，不过跟老姊感情真好……

    「我没有带化妆用品来……」

    「啊，我的借你没关系啊！」

    「不不，可是我不会化妆，而且我化起来应该挺恶的……」

    「那我帮你化吧！」

    「咦？不用不用不用，不需要啦！」

    我硬是拒绝铃木的提议，只戴上假发。看看四周的男性Coser，的确是连男性都在化妆。要是还有下次的话，先认真研究一下好了……

    这样一来我算是准备齐全了，看着镜子里的自己……不行，我跟角色完全搭不起来……

    虽然很沮丧，我还是对自己说算了，今天我只是来陪铃木兼帮助恋崎的恋情。

    「久等了～我也准备好了。」

    听到声音，我回头看向铃木……完成度高到吓人的吉恩Cosplay出现在我面前，简直就像是吉恩本人从二次元跳了出来。我的朋友还真令我感动。

    「虽然你本身条件就好……不过连发型跟化妆都很完美……你真的是第一次玩Cosplay?」

    「咦？是啊。是老姊帮我做假发的造型！」

    假发的造型……这样啊，假发不是买来就直接戴，还要配合角色适当地做出造型啊。难怪我的假发跟角色差很多。

    我们彼此都准备好了，于是离开化妆区，将行李放在置物处，进入人称Cosplay广场的广大空间。

    人比刚才更多，混成一团。其中也有一些认识的作品角色。

    我仔细地看了一下四周的人，大家都扮得很仔细。服装跟我的衣服制作水准有差就不在话下，假发也忠于原角色的造型，而且大部分的人都有仔细上妆。有些人还拿着精美的小道具，让我感慨大家真的都很努力。同时也让我对自己的穿着更感到难堪。

    「哇，好夸张……」

    另外还有一件事让我惊讶到话脱口而出。就是有一部分服装露出度极高的女性Coser。有些人穿得跟泳装一样……甚至露出度更高的人都有。有毫不在意地露出半个胸部的人，也有可能是故意露给人看，裙子短到条纹内裤全都走光的人，让我内心暗自兴奋。

    不过此时，我想起今天我得帮恋崎的忙，于是拚命压抑想去拍高露出度Coser的念头。

    「小柏你今天有带数位相机吗？来拍照吧～」

    「数位相机？……没带来耶……」

    对喔，玩Cosplay一般都是会拍照的。不过我实在不想把自己Cosplay的样子拍照留底，没带数位桕机来也许是正确选择。

    「那我拍了之后把档案传给你吧-总之先来拍照！」

    「不不，我的照片就不用了……数位相机借我，我帮你拍。」

    就在我们说话时――

    「不好意思～」

    我听到女性的声音，回头一看，有扮演VOCALOID角色的三位女孩，拿着相机站在后面。呜喔喔，挺可爱的嘛……

    「可以让我们拍照吗？」

    她们声音高亢，眼神充满期待……当然，她们不是对我说、而是对铃木说的。

    「咦？是可以啦……小柏，她说要拍照！」

    「她们不是找我是找你啦！」

    「啊，呃，那么可以先让我们拍你们两位吗？」

    出VOCALOID角的女孩很贴心地这么说道，让我好想死。

    「那就麻烦你们了！」

    突然要我拍照，我也不懂得摆动作，只会呆呆地站着。

    啊啊，她们肯定不想拍我的照片的，真是抱歉……我抱着这种心境，被拍下照片。

    「非常感谢！」

    拍照结束，她们向我们道谢，我与铃木也向她们致意。原本以为这样就结束了，不过V家三人组现场又从包包拿出东西来。

    「啊，这是我们的名片！不介意的话……」

    「啊，多谢……」

    那跟先前恋崎给我看的名片很像，是Coser的名片。

    「那个，你扮成吉恩真的很搭呢！」

    其中一位V家妹在递名片时，突然对铃木说。

    「我超喜欢吉恩的，你扮相合到让我以为是本人呢！」

    「咦？没有啦～」

    铃木随口谦虚地说着。

    「我们也会出超能者的角色喔！」

    「啊，这样吗？」

    「是的，可以的话，以后有机会能一起出团吗？」

    「啊，有机会的话～」

    还是随便应付的铃木。Coser妹与铃木之间有剧烈的温差。

    不过……他来这里还是那么有女人缘喔。想想也对，他扮装起来也是这么帅气，我要是女人八成也会被迷上。

    之后我们与V家三人组道别，正打算要再来拍照，却又有其他的女Coser来请铃木拍照。而且这次完全无视于我，只拍了铃木的照片，之后开始向铃木搭话，让我闲了下来。

    啊，这么说来我忘了还要寄简讯给恋崎。我连忙写简讯：「我现在换完衣服在类似广场的地方，你在哪里？」并且送出。

    「小柏，抱歉抱歉！」

    铃木总算摆脱女Coser，开口叫我。

    「你还真受欢迎……」

    「哪有，只是男性Coser太少所以很稀罕吧。」

    你这话好像忽略掉我的存在了喔。

    「刚才的女孩挺可爱的嘛，有拿名片吗？」

    「咦，是喔？我不太记得了。」

    铃木若无其事地说着。

    「你说要来参加Cosplay活动时，我还以为你对同是阿宅而且玩Cosplay的女孩子会有兴趣……原来不是这样吗……？」

    「咦？不是啊。我只是自己想玩Cosplay而已。跟小柏你一起出超能者团是我今天唯一的目的，我不打算拍其他的女性Coser。毕竟就算是Cosplay，二次元就是二次元、三次元还是三次元。」

    「真的假的……你还真的对三次元的女人毫无兴趣啊……」

    对三次元的女人没兴趣到这种地步，这家伙身为雄性人类有没有问题啊？我脑中一瞬间浮出这种失礼的想法。

    「嗯，我只要有二次元、还有小柏你这种能分享兴趣的朋友，这样就够了！」

    不过，铃木的想法如果是这样，那么恋崎当上铃木女友的可能性不就无限趋近于零……

    想到这里，我才想起恋崎的存在。

    不妙，刚才传了简讯后就完全没看手机。我连忙从包包里拿出手机，果然恋崎已经传讯息来了……不过――

    「我今天可能还是没办法去见铃木同学。一穿上衣服之后就突然开始觉得不好意思了……怎么办……」

    「啥――？」

    我看了简讯不禁叫出声。

    「咦？小柏怎么了？」

    「啊，没事……」

    我连忙打哈哈。

    ……喂喂喂，都做到这一步了，竟然还问我怎么办！

    「啊，抱歉铃木，我去一下厕所……」

    「啊，好。」

    我对铃木讲完便离开现场，离铃木远到看不见之后，我才打电话给恋崎。

    「啊，喂喂，是柏田吗？你看简讯没？」

    「看到了！你在想什么啊！」

    「可是……」

    「你现在在哪里？」

    「咦？我在刚进会场的地方……而且被堵住了动不了……啊，抱歉我先挂了。」

    恋崎单方面切断通话。被堵住了？被谁？

    虽然我想把铃木带过去，不过也不晓得会不会顺利，而且我跟樱井同学在场，就没办法让铃木与恋崎两个人说话了。

    这么一来，只有找到恋崎，并且让她自己去找铃木。

    我穿过人潮抵达会场入口，找寻恋崎的身影。

    定神一看，场内出现好几排摄影师的队列。什么样的Cosplay会让人排队都要拍啊……我突然产生兴趣，目光跟着追了过去。其中大部分都是肌肤露出度高的Cosplay。不过，其中有一个Coser，虽然露出度没有很高，摄影师的队伍却大排长龙。远远地看也看得出她很可爱……咦？

    那是恋崎吧。我接近一看，果然没错。

    她的服装露出度与其他Coser比起来算是很低的。就算这样，像恋崎那么可爱还是会大排长龙呢。

    硬要提的话，就是服装没有袖子所以会露出腋下、还有裙子是迷你裙所以会露出脚……就这样而已吧。

    不过这样看来，她就算与其他Coser相比，仍然是特别地可爱。响音露露水蓝色的衣服也与恋崎非常搭配，简直像是从二次元跑出来的一样。

    「看，那个扮响音露露的人超可爱的耶！」

    「真的耶！好想拍！不过摄影师队伍好长呢？」

    我听到一旁女性Coser两人组的对话。

    连同性都这样称赞她，到底有什么好失去自信的。

    「咦……柏田……同学……？」

    背后突然有人叫我，我回头一看。

    「咦……」

    在那里的是……

    以前在我下学校楼梯时，从上面掉下来的美少女……是她本人。

    没错，就是樱井同学……不过跟平常的她截然不同。

    大概是载着假发与变色片的关系，她美到不像是这世上的人。漂亮的白色肌肤、端正的睑庞，绝佳的身材……

    果然，她的美丽不是我一时看错。

    那让我怀疑她是不是异世界人的绝世美貌，并不是我的误解。

    樱井同学穿着胸口稍微敞开的衣服，所以可以看到她丰满的上围，下半身也穿着迷你裙，毫不保留地露出她细长的美腿。

    「！」

    樱井同学发现我看着她的胸口，用手上的行李挡住胸前。

    「抱……抱歉！」

    「不……不会……我才是过度反应……」

    大概是被我看到露出度高的装扮很不好意思，她的目光一直躲着我。

    「这是……在我去厕所的时候，小桃那里变得好夸张……！」

    樱井同学看着排在恋崎前面的摄影师队伍，十分地惊讶。

    我们赶往恋崎身边。

    「小……小桃！你没事吗？」

    趁着摄影师换人，樱井同学喊住恋崎。

    「怎么会没事……辛苦研究动作该怎么摆，却有人指定根本是其他角色的动作，还有要我坐下却摆明是想拍内裤的人……虽然我穿着安全裤……」

    恋崎用摄影师听不到的音量碎碎念着。

    「……呃……柏田？你怎么在这！」

    她此时才发现我的存在。

    「你有去研究角色的动作吗？」

    「不就是你叫我去研究的吗？不只是动作，我还听了一堆响音露露的原创曲！那歌声不像机械音让我吓了一大跳……曲子也有不少好听的，甚至让我想下次去卡拉OK点来唱……」

    「都做到这样了，为什么现在才说你没办法见他？」

    恋崎居然会乖乖地听我的话，好好研究响音露露……说真的在我预料之外，让我非常惊讶。

    「因为，穿上衣服戴上假发之后，我突然觉得很难为情……」

    「你喔……自己努力了这么多、我跟樱井同学也这样帮你，事到如今你在讲什么啊！」

    我强烈的语气让恋崎颤抖了一下。

    「我知道……你们为我做了这么多，现在我还说这种话实在很蠢……」

    「铃木现在就在那边广场上。快过去！」

    「请问……我可以拍照了吗？」

    此时在最前排的摄影师，似乎是等得不耐烦了而向我们开口。不妙，我都忘了还有摄影师排队。

    「啊……呃，抱歉，这个人好像肚子痛……想去厕所……」

    虽然自己都觉得相当鬼扯，不过我还是充满歉意地与最前面的摄影师这么说明。

    「咦――？」

    摄影师皱起眉头，明显露出困惑的神情。当然，都排到这里了才不给拍照，肯定会不满的。

    不过下一瞬间，摄影师的表情突然放松许多。

    「啊，那隔壁这位……」

    他看到樱井同学，目光就变了。

    恋崎不行的话就让我拍樱井同学，他是这意思吗？

    「啊，呃……想拍我的话没问题的。」

    出乎意料之外，樱井同学居然这么说。

    「咦？小……小豆你行吗？」

    恋崎惊讶地问着樱井同学。

    「嗯，我不太清楚状况，不过这里交给我吧！」

    樱井同学拍拍恋崎的肩膀。

    「咦，可是……可是……」

    「没问题的！我喜欢被拍啊。」

    「小豆……」

    「那么，可以了吗？」

    摄影师再度询问，樱井同学随着摆出动作。果然已经习惯的人就是不一样，她的动作非常纯熟。

    「好了，走吧！」

    我拉着恋崎的手。

    「呜……小豆，谢谢你喔！」

    恋崎向樱井同学道谢，并且被我带往铃木的方向。

    「你看，有没有看到铃木在那面墙壁旁？」

    我带恋崎到可以远望铃木身影的位置，告诉她铃木的所在地。

    「嗯……像铃木同学那么帅的人不多，马上就看到了。」

    「那么，你就去吧！」

    「呜……嗯……」

    恋崎脚步沉重地往铃木的方向跨出第一步。

    「恋崎。」

    我对她的背影喊着。恋崎回头，表情彷佛快哭出来了。

    「加油喔。」

    恋崎表情虽然充满不安，不过听到我这句话……脸上稍稍浮现笑容。

    之后她再转向前方，走向铃木的位置。

    在这里眺望要是被铃木发现就不妙了，于是我决定回到樱井同学身边。

    樱井同学应该搞不清楚事情缘由，感到相当混乱才对。都让她帮忙到这种地步了，我想还是只能老实地说明一切。

    回到樱井同学的位置，虽然摄影师的队列己经比刚才少了……不过一看到摄影现场，我难掩惊讶。

    摄影师居然蹲下来，想从下方拍摄樱井同学。

    这会不会有点奇怪？再怎么说角度都太低了。他不会是想拍内裤吧？还是说这其实很平常？……我思考着，想着该如何是好，并且看向樱井同学的表情……

    她用困惑的神情看着摄影机，很明显地对此反感。

    「那……那个，不好意思，请不要这样摄影……」

    我连忙对摄影师开口说道。

    「咦？我……我可没有要拍内裤喔？」

    摄影师露出不悦的神情对我说道。不不，除了想偷拍内裤之外，还有什么目的必须让你从这种角度摄影啊？

    「真是的，怎么这样误会别人……」

    摄影师不满地抱怨，并且中止摄影离开了。

    「也是有这种麻烦的人呢……」

    我向樱井同学说话……此时她突然瘫坐在原地。

    「樱……樱井同学！你没事吧？」

    「我……我没事……只是最后的人有点可怕……」

    她哭丧着脸，却仍然在逞强。

    看起来完全不像是没事，这才麻烦。

    「……我，其实……对宅男会有点害怕。」

    「啊，其实恋崎有跟我说一点……」

    虽然我从恋崎那听过，不过樱井同学肯直接对我说……这算是她稍微对我敞开内心了吧。让我十分高兴。

    这么说来，她明明会怕宅男，却代替恋崎让摄影师拍照……她对恋崎这么够朋友……

    「听说小桃也会怕男人，每次女仆咖啡厅的打工也是十分辛苦……我虽然没有小桃严重，不过国中时跟入高中之后漫研的男孩子都是我不会应付的类型，于是让我对所有宅男都有恐惧意识……」

    「听过昨天你说的，过过这些事会怕男人也是很正常的。」

    「……是这样吗？其他漫研的女孩子，对男孩子讲黄色笑话也是开朗地笑着回应，只有我一个人太认真看待而心情低落……我觉得是我太在意了……」

    「不不！这种事情一般女孩子大多会感到厌恶吧？我倒是觉得可以开朗地笑着回应的女孩真是厉害。」

    「是这样……吗……？」

    樱井同学用不可思议的表情看着我。

    「不过，不管是Cosplay还是女仆咖啡厅，我喜欢的东西全都是一些跟宅男关联很深的文化呢……」

    大概是想起刚才的摄影师，樱井同学深深地叹了口气。

    「说到这个，小桃有顺利地跟崇拜的Coser见到面吗？」

    「咦，Coser?」

    「既然是在Cosplay的活动有想见的人，那就是有她崇拜的Coser对吧？」

    「咦……呃……嗯！我想应该顺利见到了！」

    从我口中透露铃木的事好像也不太对，总之就先当做是这样吧。

    「那个……柏田同学，你为什么会帮忙小桃到这种地步……？」

    「咦？」

    樱井同学突如其来的问题，让我有点惊讶。

    「你总是跟小桃在一起，昨天，还有今天都帮她很多忙对吧……？」

    「不……呃，因为很多缘故……」

    还没得到恋崎许可前我不知道该不该全盘托出，只好随便打哈哈。

    樱井同学一脸不可思议地看着我。不妙，她穿着这种美少女装盯着我看，这破坏力非同小可。光是被她盯着看我就快迷上她了。

    「……也是柏田同学告诉小桃，要好好研究自己扮演的角色对吧？」

    「咦？嗯，是啊。」

    她是听恋崎说的吧。不过，我告诉恋崎这些有什么问题吗？

    「我误会了一件事……」

    「咦？什……什么事？」

    「我一直觉得宅男……都很好色、没礼貌、低级、满口黄色笑话……虽然我也知道这是偏见，还有我自己想太多，不过至今看到的宅男都是这个样子，所以我心底深处一直抱持这种想法……」

    要是看到的都是漫研男人那种货色，会这么觉得也是很正常的。

    「不过，还是有不是这样的人……也是有很温柔而又诚恳的人……」

    「咦……？」

    我不懂她想表达什么，正想回问她时，说到一半我的电话响了。是铃木打来的。

    「小柏？你人在哪～？」

    「啊，抱歉抱歉！呃……我肚子痛一直窝在厕所里！不过现在从厕所出来了，我马上就回去了！」

    我随口掰一个理由告诉铃木马上回去，便挂掉电话了。

    「那么我去找小桃跟她会合了。」

    「啊，嗯……感谢你的诸多帮忙。」

    有樱井同学的协助，今天才得已让恋崎与铃木说到话。

    「为什么是柏田同学跟我道谢呢？……我……我先走了。」

    虽然觉得话才说到一半，但是都跟铃木说我马上回去了，再让他等下去也不好意思，于是我跟樱井同学道别，回去跟铃木会合。

    「哎呀～真是吓了我一跳，小柏你去厕所的时候我遇到一个很可爱的响音露露Coser耶！」

    一回到铃木那里，铃木就兴奋地说着。

    「……咦？」

    「我至今一直觉得Cosplay毕竟还是三次元，所以没啥兴趣，不过扮响音露露那位倒是让我想认可她了！」

    他说的响音露露COser，恐怕是指恋崎……等一下，我没搞清楚状况。

    「我说，你有跟那响音露露扮演者聊到吗？」

    「咦？有啊，她过来向我说声你好，所以我也对她打招呼。她称赞我扮得很棒，我也称赞回去了。」

    慢着慢着慢着。

    「扮响音露露的人还不多所以吓了我一跳，不过真是大饱眼福呢～早知道应该要拍她才对的说～！」

    「呃……喔……那真是太好了……」

    我用有如灵魂出窍的声音答覆着。

    怎么会这样。

    铃木根本没发现响音露露Coser＝恋崎嘛。

    难得她开口搭话……我跟樱井同学这样帮她忙……

    怎么会搞成这样啊，那个笨蛋！

    之后我跟铃木饿了，于是在附近买面包吃、并且互相拍照，看到有不错的Coser便请对方让我们拍照（借用铃木的数位相机），等到时间差不多了，我们换回衣服踏上归途。

    一回到家，就看到有恋崎的来电，我回拨给她。

    「喂喂，柏田？」

    「嗯……」

    我是该生气、还是该激励她，这让我很烦恼。虽然我很想发脾气，不过想到恋崎自己可能也很沮丧……

    「总之要先向你道谢。今天感谢你罗！」

    「…………？」

    不知为何恋崎心情却很好。

    「总之，都是托你的福才能跟铃木同学说到话…虽然只有短短的时间，不过可以两个人单独交谈，还让铃木同学称赞我的扮装……超幸福的～！」

    喂……慢着，难道……

    「嗳，铃木同学之前对我印象不好，这次有没有挽回来？他怎么说我？有说真意外恋崎居然是宅女吗？」

    ……不用怀疑，恋崎也没察觉铃木根本没发现她是谁。惨到我都想哭了。

    「嗳，你怎么不说话啊！我在问你他说了什么啊！」

    「啊？他说你很可爱啦！」

    我自暴自弃地叫着。虽然这倒没有说谎。

    「不会吧――――！」

    恋崎在电话另一头大叫。

    「真的？超开心的，真是开心！」

    我认识恋崎以来还没看她这么感动过。不妙，让她这么开心，这下更难说出实话了。铃木居然会没发现响音露露的Coser与恋崎是同一个人……

    「其他呢？其他还说了什么？」

    「呃，倒没有……」

    「是喔～不过他对你也这么说，也就是说他称赞我不只是恭维而已吧！这么辛苦扮装总算值得了～！」

    恋崎很开心地一个人不断讲着。我已经没有告诉她真相的力气了。

    「……我说啊，你是不是在生什么气？」

    「啊？没有啊。」

    「我给铃木同学好的印象，你怎么不为我开心一下？」

    我当然想生气。你不晓得我的感受、自顾自地兴奋起来……不过毕竟我没告诉她真相，她会兴奋也是正常的……但是看到恋崎这么兴奋，让我非常不爽。我自己也不晓得自己为啥这么生气。

    「真是的，人家特地打电话向你道谢耶！」

    「打电话道谢？你只是想问铃木怎么讲你吧？」

    「……啊？你怎么这么惹人厌啊。不管你了。再见！」

    恋崎突然挂断了电话。

    我也不清楚，为什么我这么生气，为什么我说话口气这么自讨没趣。

    我的心境一片迷惘，不过却也不想打电话向恋崎辩解。于是我就这么扑向自己床上，沉入了梦乡。

    我今天已经不想再多加思考了。

    隔天醒来，第一件事就是确认手机。当然，恋崎没有联络。

    虽然我怨自己寄道歉简讯过去，但是手指动弹不得。

    不妙，跟长谷川的台场约会近在眼前了，我干嘛还跟恋崎吵起来啊。我还打算向恋崎请教一些约会的诀窍的……不，更麻烦的是，如果在跟恋崎吵架，心情不定的状况下面对与长谷川的约会……

    此时，我的手机响起简讯通知音。想到也许是恋崎的简讯，让我马上打开来看，不过寄件人不是恋崎。

    「寄件人：樱井小豆」

    ……樱井同学？为啥？

    我感到不可思议，把简讯打开。

    「昨天辛苦你了。可以聊这么多让我很高兴。方便的话下次连小桃一起，我们三个人出角色吧（笑）。」

    「……？」

    这简讯异常地亲切让我搞不太懂。话说最后一句又为什么不是敬语？

    正当我打算关掉简讯时，发现下面还有空格。我感到不可思议地往下卷动……

    「P.S：柏田同学你喜欢小桃吗？」

    「……咦？」

    文章本身就充满谜团，更神秘的是最后还加了害羞的装饰符号。

    我感到不可思议地反覆看了简讯数次，不过怎么看都无法理解。

    女孩子真是让人难以捉摸。我心中浮现宛如独当一面的男人会有的想法，随即消逝。

第二卷 后记

    各位读者大家好，我是村上凛。

    感谢大家阅读《想变成宅女，就让我当现充！》……简称《宅女现充》第二集！

    托大家的福，得以让这本书出版第二集，让我只能不断地感谢。

    在写作第二集之间，发生过许多事。像是妹妹（贫穷学生）说「小明怎么看都是拿我当蓝本嘛！给我使用费！」跟我要钱，在公司众会上自己不小心说溜嘴让同事知道了这本书，而且后来同事还跑去买这本书（笑）。虽然发生过许多事，不过总算平安完成了。

    第二集中，柏田跟小桃第一次挑战Cosplay。(正确地说小桃第一集就挑战过了，不过那不知道能不能称之为Cosplay……笑)

    说来丢人，其实我自己在高中时代，也曾经不知道哪根筋烧坏而挑战过Cosplay，因此故事是依照实际体验而写成的。

    我也像柏田一样在网路上的买卖讨论区买下外行人制作的Cos服，卖家表示无法准备照片，不过相对地可以用低价卖给我，当时还是贫穷高中生的我马上就上钩了（没有照片时就该怀疑了……）。实际上送来的是看不懂该怎么穿的破布（虽然这样讲很失礼，不过我觉得这样讲最贴切）。

    现在想想，连照片都没有，光是没被诈骗就该心怀感激了吧……

    在最后，我要多谢责编总是给我明确的指示，非常感谢。

    还有寄粉丝信给我的读者。不夸张，我真的看信看到眼泪都快掉下来了……当写到卡住时我会以此激励自己加油的！真的非常感谢大家！

    还有接续第一集画出可爱插画的あなばん老师。第二集承蒙您将换穿各种服装的场面画成插图，真是可爱到让我都快昏迷了。非常感谢您！

    还有各位阅读本书的读者。承蒙各位欣赏拙作至第二集，非常感谢各位！今后我会多加努力地带给大家更多乐趣，还请大家多多指教。

    村上　凛

第二卷 插图



第二卷 GAMERS特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    手机的闹铃声在枕边响起，我也醒了。

    时间正好是上午九点。

    我放开抱着入睡的熊抱枕，从床上坐了起来。

    伸了个懒腰让自己清醒过来，这时，房间的门被敲响。

    「小桃，该起床了」

    「起来了！」

    「那就好。饭做好了，下来吃」

    昨天我对妈妈说今天一定要在九点起床，所以她才特地来叫醒我。

    我从衣橱里选好今天要穿的衣服。白色衬衫和不久前爸爸刚给我买的粉色褶边迷你裙。

    今天是周日。

    今天是我，恋崎桃有生以来第一次打工的日子！

    我以前从没打过工，但因为最近需要钱，所以在刚结交的朋友的邀请下，决定去秋叶原的女仆咖啡厅「My Home」工作。

    我已经通过了面试，昨天在开店两小时前去店里实习了。

    虽然很紧张，但前辈女仆很温柔，工作内容也没有想象中那么复杂，所以实习也合格了。

    今天，我心里的期待更甚于紧张。

    女仆同事们都很温柔，职场几乎都是女性，很少有我不擅长应付的男性。

    而且我最好的朋友『樱井小豆』也在一起工作，这对我来说是一针强心剂，穿着那种可爱的、轻飘飘的女仆装工作也很令人期待。

    「小桃，今天起那么早要去哪？」

    坐在我对面吃早饭的妈妈突然问道。

    「和朋友出去玩！」

    我不禁说谎了。

    我没有对妈妈、爸爸还有姐姐提去打工的事。

    她们连普通的打工都很有可能反对，更别说在女仆咖啡厅接客了，她们肯定会觉得我干不好，想也不想就反对。

    妈妈还有可能同意，爸爸是绝对不可能同意我打工的。

    「哪个朋友？小美（美树）？」

    妈妈继续细问。

    「不是，是最近刚交的朋友。叫小豆……」

    「第一次听到这名字呢。有空带家里让我看看」

    妈妈对我的回答没有表现出怀疑地笑道。

    只要我有新朋友，妈妈就会让我把朋友带回家。

    我平时既不对妈妈说谎，也不会对她隐瞒什么，所以现在看见她的笑脸，我有点心痛。

    「玩到什么时候？如果要来家里吃完饭的话，可以直接下馆子」

    坐在斜对面的爸爸加入了话题。

    「咦――，我也不知道。大概会在门禁时间前回来」

    我和小豆约好了，今天打工结束后她会带我去买Cos服的店。

    爸爸会在休息的时候带全家人出门或是在外面吃饭，所以如果有预定的话会不好协调时间。

    「如果提早回家的话就发简讯告诉你爸爸」

    「啊――，好好。如果提早结束的话……」

    吃完饭后我刷了牙，按平时的样子卷头发，化好妆，做完准备后就出门了。

    打工开始的时间是下午一点，我提前三十分到达了店里。

    来到更衣室，换上刚发给我的女仆装。

    换好衣服后我站在更衣室的全身镜前打量自己的模样。

    赞，这身女仆装果然很漂亮！

    之所以会选在这家店打工，就是因为女仆装漂亮，而且时薪高。

    我和小豆在看见这家店的网站主页时，瞬间就被制服萌到了。

    看了一眼时钟，现在还有点空闲时间，于是我用手机给自己自拍。

    我并不会把照片传到网上让别人看，仅仅只是做一次工作的纪念。

    快到上工时间时，我走向大厅。

    现在差不多下午一点。店里满是客人。

    看见眼前的景象，我的脑子一瞬间停止了思考。

    店里有九成的客人是男性。这还在预料范围内。但是。

    「讨厌啦~主人~！怎么这样说嘛――！」

    「要拍咯――！再靠近一点~！」

    「接下来轮到小莎了」

    有些女仆在和客人亲昵地聊天。

    有些女仆在和客人近距离地合影。

    有些女仆在和客人玩『黑胡子海盗大危机』。

    怎么回事？女仆咖啡厅难道不应该和普通咖啡厅模式相同，差别仅仅在于服装吗？

    接受客人的点单、结账，除此以外几乎不和客人说话。

    但我眼前这幅场景，到底是怎么回事……？

    当我回过神来，才发现小豆也在其中。我记得小豆今天要从十二点工作到三点，和我的班有两小时的重叠时间。和小豆一起工作，是我最大的救赎。

    小豆正带着笑容熟练的工作。一想到从今天开始就要做这一系列超出预想的工作，我就担心自己能否像小豆那样熟练。

    「啊，桃同学！在这边！」

    女仆前辈叫了我的名字让我回过神来。

    我急忙走进女仆前辈所在的厨房。

    「啊，对、对不起，我发呆了……」

    「还好吧？昨天实习的时候已经教你怎么做了，只要像实习那样做就行了，加油。有什么不懂的就问我」

    「啊，是」

    虽然我立马就想问，为什么女仆要陪客人说话、玩游戏、拍照，但现在不是打听这些事情的时候。因为前辈也要忙着去工作。

    「那现在先把吧台上放着的料理端到七号桌的主人那里」

    「啊，是」

    昨天的实习已经学过怎么接客了。所有流程我都记得，只要按流程做就行了……。

    「啊，还有」

    我把料理放在托盘上时，前辈再度开口。

    「如果主人对你搭话，要以笑脸相迎」

    她用客人听不到的声音对我耳语道。

    主人就是指客人。在店里必须这么称呼。

    笑脸相迎……只是这种程度的话，就算是怕男人的我也能办到。

    我按指示把料理端到七号桌。有一个男性客人坐在七号桌。我按实习时学到的流程，说了一句「打扰了」，随后把料理放上桌。

    虽然在男人面前紧张得手抖，但我还是顺利的把所有料理都放上了桌。

    「请、请慢用」

    我按实习时那样问候了一声。虽然一直在心里告诫自己要微笑，但脸上的表情很可能在抽搐。

    「啊，难道你是新来的女仆？」

    客人看见我突然这么说了。

    他怎么知道我是新来的？我的举止那么可疑吗？

    「我经常来，这家店所有女仆的样子我都记得~」

    原来如此，是常客……。

    「是、是的……我是新来的」

    不能什么都不说，于是我这么回答了。但我的声音比自己想象的还要小。

    「我今天去了GAMERS，周日的秋叶原好多人呢~！」

    「啊，是……」

    客人突然就开始聊了起来，我有点为难。

    「今天在GAMERS有声优的专辑发售活动，我刚回来呢~。是迷你演唱会和签名会哟――，真是太棒了――！啊，顺带一说，声优是城山爱妹妹呢。就是这季播放的『蓝宝石之瞳』的女主角的声优，她还唱了动画的OP哟。你知道吗？」

    「啊，不……」

    客人突然快嘴讲这些东西。我既不知道那个声优也不知道那部动画，不知道该怎么回答。

    「咦咦！？你不知道吗――！？她现在是最火的呀！？」

    客人非常夸张地向我探出身子，大声说道。

    「咦，啊……很、很抱歉！」

    怎么办，他生气了……！我泫然欲泣地低下头，逃似的离开了。

    「啊，你等等……」

    回到吧台，之前那位前辈不知为何盯着我。

    「桃同学……刚才主人的话还没说完哟？……为什么在中途就离开了？」

    「咦、咦咦！？」

    虽然的确听到身后有声音，但我动摇得没敢回头看。

    话说，我的一举一动都被她看到了吗。

    「对、对不起……我没注意到他还要说话……好像客……主人的心情不太好……我不知道该怎么办……」

    我动摇着解释了一下。

    「……这里人多眼杂不好说话，你跟我来」

    前辈有些为难地发火了，她走进了工作人员准备室。我也跟着她进去。就在这时，我的余光瞟到一个眼熟的人。

    一个发型蓬乱的年轻男人正看着我这边……。

    ……柏田？他怎么在这……？

    虽然很在意，但我还是装作没看到地进入了工作人员准备室。

    「桃同学，为主人带来美妙的时光也是一名出色女仆的工作之一。也就是说，和主人快乐地聊天也是女仆的工作哟」

    关上准备室的门后，前辈无奈地对我叹息道。

    「快乐地、聊天……」

    我从来不知道有这回事。

    女仆的工作是接受点单、端料理、结账……我一直以为主要是这些。因为昨天实习的时候只学了这些。

    店里的女仆都能和客人开心地聊天。除此以外，还有拍照、玩游戏……。难道以后我也必须做这些事吗？只是和男人说话就已经很动摇的我，还要去和他们玩游戏、拍照……绝对做不到！如果早知道有这些工作内容，我就不会来女仆咖啡厅应聘了。

    「桃同学，你在听吗？」

    「啊，对不起……」

    前辈的语气变得有些严厉，发呆的我急忙回复她。怎么办，前辈生气了吗……。

    「不能像刚才那样在主人面前一脸阴沉。因为从今天开始你也是店里的一名女仆了」

    昨天还很温柔地教导我的前辈，现在正严厉地批评我。

    「我、我知道……了……」

    说实话，我想哭了。声音也发抖了。

    「……像你这样子，今天恐怕很难接客了……。今天你就去厨房帮忙做料理吧」

    「啊，是……很抱歉……」

    恐怕前辈已经对我感到无奈了吧。之后我们离开了准备室，我按前辈说的去厨房帮忙做料理。

    连接客都做不到的我让前辈为难了。虽然这事让我很失落，但也因此变成了去厨房工作而不用接客，这又反而让我放心了。

    一回过神来……我发现柏田还在看我。

    那家伙干嘛呀，难不成一直在看我吗。不管是接客失败还是被前辈骂都被他看在眼里……。真是烂人。这是哪门子的恶趣味呀。反正肯定是在嘲笑我。

    之后，我向在厨房打工的人请教了工作内容，然后我也开始帮忙做料理……不过主要是打杂。在厨房打工的人也是男性，我又紧张得没法好好交流了，工作时蹑手蹑脚的。但至少比在大厅面对客人要好得多。

    时间来到三点，我下班了。虽然今天只从一点工作到三点，但在这么短的时间里我已经筋疲力尽了。不仅身体累，精神上更是疲惫。

    虽然今天只在厨房工作还算幸运，但今后要去大厅接客还要和客人聊天……。一想想就觉得压力巨大。

    「小桃，辛苦啦―！」

    来到更衣室，碰到了正在换便服的小豆。

    「小豆，辛苦了……」

    「对了，柏田君来过。小桃和他说话了吗？」

    「啊，他来了呢……没说过话……」

    「咦，没说过话！？但柏田君好像是专门来看小桃的……」

    「也不知道他突然跑来干嘛」

    八成是来看我笑话吧。

    「肯定是因为担心小桃呀？他一直看着小桃呢」

    「……咦！？」

    柏田担心我……？

    「别开玩笑了小豆！一点都不好笑！」

    怎么可能嘛。柏田怎么会担心我……。还专程跑店里来，绝对不可能。

    话说，如果真是这样那也够恶心了！

    「他怎么会为了我浪费宝贵的周天嘛……就算万一真是这样，那家伙是有多闲呀！真搞笑！」

    我表现出鄙视柏田的态度。

    「小桃你好像很开心呀？」

    「咦！？哪、哪有！？」

    「嘴角在笑……？」

    「不、不说这个了小豆！你今天要带我去卖Cos服的店吧？」

    「嗯，当然！」

    「好期待~！」

    转眼间，刚才打工时的郁闷心情消失不见了。真是不可思议，我不明白自己为什么会突然神清气爽。

    但有件事我不想承认，虽然不想承认……。

    「啊，小豆……一会儿……也邀请柏田吧！？」

    回过神来时，我已经将这话脱口而出。

    「咦……邀请柏田君？」

    「我没别的意思哟！你、你想，他居然闲到在周天中午一个人来女仆咖啡厅，也太可怜了吧！」

    「小桃你果然……」

    「咦？」

    「不不，没什么……小桃想叫他的话就叫吧」

    得到小豆的同意后，我开始给柏田发简讯。

    叫他来并不是因为我想叫他的哟。

    我在心里不停如此嘀咕。

第三卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：h5596137

    「前辈～昨天聚餐时你私下跟麻衣交换信箱位址了吧？之后你有跟她联络吗～？」

    今天开始进入八月，热度一下子提升了。

    我――柏田直辉今天也用死鱼般的眼神，听着从后方厨房传来碍耳的女孩娇语，站在打工的卡拉OK店柜台后。

    「啊～？不不不，我可没有跟麻衣交换信箱喔！坦白说我是有跟她说信箱位址，不过之后她也没有传简讯来。」

    「咦～这是真的吗～？小彩还以为你们俩气氛肯定不错说～！」

    在打工场所这女孩的娇语声，当然不是朝着我说的。而是轻浮的前辈加藤与其他女孩的对话擅自传入我的耳中。

    虽然正值暑假，不过非假日的傍晚，卡拉OK店的客人意外地少，闲到可以闲话家常。

    我只需要偶尔应对客人，以及对时间剩不到五分钟的包厢进行联络，同时一直默不作声地听着后方厨房中轻浮男加藤以及人称打工场所偶像（笑）的女孩一直聊着无聊的话题。他们看来也相当闲，从刚才就窝在厨房里一直闲聊。

    话虽如此，他们也不是完全都在偷懒。遇到点菜或饮料的要求，他们也是好好地准备之后送过去。

    话说回来，打工的同事之间举办的烤肉原本预定似乎是昨天，不过因为下雨而使得烤肉中止，改成原本预定参加的成员一起聚餐。

    ……还好我没跟去。就算去了，也只会跟现在一样无法融入对话、跟任何人都混不熟，落得一个自讨没趣的下场。

    之后一边听着后面轻浮男们无聊的对话一边工作，直到晚上十点下班。

    打工结束之后，我马上检查手机。

    今天仍然没有恋崎的简讯。

    我趁着四下无人，深深地叹了口气。

    自从两天前接到恋崎的答谢（？）电话之后，我们俩就再也没有联络了。

    为什么我会采取那种生气的态度，连我自己都不懂。

    虽然我不想让这种尴尬的状态持续下去，却也提不起劲来主动进行联络。

    之后，我查看收信匣的简讯。今天没有人传讯来，昨天也只收到电子报跟垃圾简讯。

    再前一天……七月三十日，参如Cosplay活动的那一天，我收到了四封由樱井小豆同学传来的简讯。我再次打开来阅读。

    这一天是樱井同学第一次传简讯来，而且内容颇为友善，令我相当惊讶。之前樱井同学对我的态度充满厌恶，为什么态度会突然变这么友善，到现在我还不懂。

    第一封简讯的内容是「昨天辛苦你了。可以聊这么多让我很高兴。方便的话下次连小桃一起，我们三个人出角色吧（笑）。P.S：柏田同学你喜欢小桃吗？」

    我看到这封简讯时，感到十分困惑，为了怎么回信烦恼许久之后，我回道：

    「今天辛苦你了！感谢你的多方协助！咦……出角色？不介意的话请务必找我（笑）我喜欢恋崎……为什么问这个？（笑）没可能（笑）」。这是我推敲许多次后想出来的回文，应该是最好而且完美的，不过送出之后我又想到「不不……来出角色怎么想都只是恭维吧？说不定这封简讯本身就只是要捉弄我的……我却对这种简讯认真了……要是现在看了简讯的樱井同学嘲笑我，那该怎么办……」

    我因此消沉了一下。

    不过一反我的担心，意外地五分钟之后，樱井同学就再次传简讯来厂。

    「真的？一定喔～（笑）你不是喜欢小桃？我看你帮她这么多忙，还以为是因为你喜欢她呢w」

    「一定喔～」这句该不会是指出角色吧？樱井同学是真的想跟我一起Cosplay吗？到底为什么……？而且，为什么她会误会我喜欢恋崎？还有，为什么她会在意这种事？状况让我什么都搞不清楚，令我更加陷入混乱状态。

    「不不不（笑）我之所以会协助恋崎，是有一点深刻的理由……总之绝对不可能是因为喜欢她！w而且现在跟她有点像在吵架（汗）」

    「这样啊？深刻的理由听起来感觉好像我不能问（笑）你们吵架了吗？你们感情明明那么好……为什么～？」

    自己打出像在吵架，不过一被问起理由我却不知所措了。我不知道该不该对樱井同学说出铃木的事情，而且我对恋崎发脾气的理由，连我自己都不清楚，实在无从说明起。

    「不，只是一点有够无聊的小事……而且我也不知道算不算是吵架（笑）」

    我送出这封简讯之后，似乎是因为太累而睡着了。隔天早上一看手机，又收到了简讯：「这样啊？我有点担心（汗）希望你们早日和好喔～！……不知不觉已经十二点了（汗）抱歉讲到这么晚！晚安罗～！」我连忙想回讯：「早安!抱歉昨天睡死了……」不过想起某件事，让我的手指停了下来。

    所谓的某件事……是前几天我打工时，听到后面传来两位女同事的对话内容。

    「话说啊，我跟之前联谊的男人传简讯，我晚上想结束传讯了所以在话题最后加上『那么，晚安～☆』送出简讯之后，隔天早上又传来『早安～！』开头的简讯，然后继续接着讲前一天的对话。我就是想结束跟你的传讯才送出晚安简讯的，你也搞清楚一下状况吧。猴急感有够重超烦人的～」……以上。

    晚安简讯之后接隔天早上的早安简讯……似乎会让人觉得「猴急感有够重超烦人的」。此时我要是回讯给樱井同学，似乎就会陷入这种状况，这可不行。

    我在一阵烦恼之后，放弃了回传简讯。于是，我与樱井同学长达七封（反正还特地去数很恶我知道啦……）的简讯往来就这么结束了。

    我搭上电车，迈向归途。其间，我仍然在意着有没有恋崎传来的简讯，连我自己都觉得自己真是不争气。

    隔天，终于到了要与长谷川去台场的前一天。当然恋崎仍然没有跟我连络。

    我与长谷川从那一次之后，也没有任何联络。

    在前一天写封「明天请多指教～！」之类的简讯可能比较好，不过长谷川没有再传简讯来，而且从她简讯的文面上看来，似乎不是很想跟我传简讯，让我提不起传讯的勇气。

    我跑去站着看杂志，以及在网路上查资料，决定着明天台场行要去哪里。

    首先吃过中餐，之后到JOYPOLIS游玩，接着去长谷川想去的台场海滨公园散步。

    毕竟还要看长谷川家的门禁时间，我也不可能带她逛到太晚，时间差不多就可以回家了。

    对我来说还真是完善的计划。剩下的问题，就是明天我的发型弄得是否顺利、还有当天会不会凸槌，还有对话能不能接上……我说问题还真多啊……

    不不，怎么能现在就开始不安呢！

    我可是要跟最喜欢的长谷川约会，应该用更期待的心情去面对吧。

    而且我现在用发蜡做造型，也做得相当得心应手了。

    从恋崎那拿到比较硬的发蜡，加上站着看杂志多次预先进行练习，让我得以成功地做好造型。

    眉毛的修整，我也照着恋崎教我的诀窍仔细实行，便服也决定穿由恋崎选好，感觉不错的服装……

    ……结果我什么都靠恋崎嘛……

    到头来，这次能够跟长谷川约会，本来就是托恋崎的祸，而且能让长谷川教我念书，还是托恋崎的福。

    结果凭我自己什么都做不到吧，我真是……

    我想要与恋崎联络，绝对不要继续跟她尴尬下去。我想为先前自己的态度道歉，也想为她给铃木好印象而喜悦，还想听她指导如何与长谷川约会。可是……我却不知该怎么跟她联络。

    此时我想起来。以前在原宿与恋崎模拟约会时，恋崎曾经给我名为「约会心得」这个非常有用的小抄。

    记得我心想总有一天要拿来用而收了起来，现在不正是它派上用场的时候吗！

    我先翻找书包，接着查看钱包，之后掏了掏制服的口袋，但是却找不到小抄。

    还真是有够没用……我陷入消沉。

    我看向时钟，时间已经是下午五点。

    六点开始要打工，因此必须准备出门了。我放弃寻找小抄，开始准备出门打工。

    那一天，在心怀郁闷地打工的同时我也思考着。我已经翻过所有想得到的地点，却没有找到恋崎的小抄。因此再找下去会找到的可能性也很低。这么一来，就只能放弃小抄，并且直接连络当事人比较快吧。告诉她明天就要约会了，请求她的帮助。连络的同时也可以和好，可说是一石二鸟。到了这个节骨眼，不能再拖拖拉拉地说什么不想连络了。

    打工一结束，我在回程的电车上下定决心，写简讯给恋崎。

    「唷，之前如果让你觉得我在生气，那不好意思，我没有恶意……你能拉近跟铃木的距离真是太好了。话说，其实明天就要跟长谷川约会了……我想把之前你给我的『约会心得』那张小抄再看一次，可是却弄丢了……抱歉（汗）请给可怜的我一点指导吧！（泣）」

    我居然打出如此丢人的文章。也许会令人感到是为了想要指导而向她道歉的。不过这样仍然是有道歉，而且这种趁乱道歉的感觉比较好开口。我再看了一次之后，按下传送键。

    不过，传出简讯之后，过了五分钟、十分钟，恋崎都没有回信。

    我还怀疑是不是自己没传出去，重看了好几次，不过不管看几次，都看到信已经放入寄件备份资料夹了。

    平常传讯之后三分钟之内就会回覆的恋崎，没有回讯。

    不管怎么想，这都是恋崎还在生气所以才不回简讯。这样想几乎没错吧。

    我都已经道歉了她却还在生气，这下恋崎的愤怒似乎超乎我的预想。

    我心中的不安感更加强烈，东想西想着要不要再传一次道歉的简讯，或是打通电话给她。

    不过，仔细想想，我育做出这么差劲的事吗？

    接恋崎的电话时态度不好，我的行为就只是这样而已。

    之前我可是拚了老命帮恋崎不少忙。然而，之后却只因为应对不好，她就气到连道了歉都不肯原谅我……这下有问题的应该是恋崎的怒火吧。

    我越想越不爽，再次写简讯或打电话道歉这个想法便从我心里消失了。

    打工时累积的压力加上恋崎不回简讯的焦躁感，让我抱着不快的心情回到家中。

    时间已经是晚上十一点，妹妹跟老妈都睡了。

    我将餐桌上冷掉的晚饭用微波炉加热，在吃饭的时候察觉到，自己对明天约会的不安感越来越强烈。

    最后的靠山恋崎不回简讯，又找不到小抄。

    我突然想起还有上个月购买，名为《潮男圣经》的恋爱指南书，于是回到自己房间，翻开排在书架上的这本书。

    看过一次之后，我知道这本书对还是高中生的我实在没啥用处，不过我现在只能死马当活马医了。

    我翻开约会那一项。

    「女性最难抗拒的就是可以看见夜景的优雅店家！」

    「初次约会就想去宾馆会让女性产生警戒心，不做为妙。」

    「开车兜风约会时，在开车中不要露出烦躁的一面！」

    ……就像这样，这本书果然是针对出社会的成年男性，对还是高中生的我来说上面写的实在没啥用处。

    接着，我打开电脑的电源连上网路。一旦有不懂的，或是想知道的事就上网查，这已经成了我的习惯。

    我打入「约会心得」，求助谷歌。

    接着不断跳出许多关于约会的指导。

    虽然给女性看的文章很多，不过也找得到给男性看的文章，于是我连上网页仔细阅读。

    这篇文的标题是「在初次约会中拉近你与女孩间的距离！」，文章内容针对的是尚未交往的男女，我想这正符合我的现况。

    「其一―女孩子就是爱说话！就算麻烦，也要拚命地问出来！」

    ……原……原来如此。先不管长谷川是不是如此，这感觉还满有效的。于是我便把这段打进手机记录下来。

    「其二：好不容易约到手，不可以让她觉得你只是好人……就这样结束了。让女孩子心跳加速是很重要的！要是气氛不错，那就心一横牵她的手吧！」

    什么……？才到第二项难度就突然提升了许多。牵长谷川的手……？不行，光是想像都让我觉得不敢这么冒险。

    「就算做不到这一点，也要鼓起勇气、试着不经意地碰触她的身体吧！让女孩子意识到你是男性！」

    不经意地碰触她的身体……？虽然比起牵手的难度是下降不少，不过我仍然不觉得我做得到这点……不过，要令人意识到自己是男性，必须要做到这种程度吗？我还是先记下来了。

    「其三：初次约会没有必要告白，婉转地传达你的好感吧！」

    这也颇为……难以达成耶。我要是可以轻易地做到就不用这么烦恼了，更别说我现在拚命地在掩饰自己对她的好感。

    文章一路读到底，最后还写了这样的句子：

    「要做到写在这里的内容，也许需要一点勇气。不过，只要你能拿出一点勇气向女孩子表达好感，那么两人的距离将会一下子缩短许多！加油吧！」

    原来如此……做什么事情都需要勇气。如果拿出一点勇气可以缩短我与长谷川之间的距离，那么就值得一试。

    为了明天能够实行这里所写的内容，我也试着自己努力看看吧。

    此时我看向时钟，时间已经是凌晨一点半了。不妙，明天要是睡过头迟到那就不妙了。

    我关掉电脑的电源，连忙去洗澡。打工带来的疲劳厌使我泡在浴缸里时感受到睡意，不过我勉强叫醒自己。

    洗完澡后，我打算用吹风机将头发吹乾，不过一股强烈的睡意袭来，我想休息一下而扑向沙发。

    我的意识就在此时消失了。

第三卷 第二章

    「哇啊啊啊啊啊～！！」

    隔天醒来的我，看到时钟后发出惨叫声。

    上午十一点……离我预定出门的时间只剩十分钟。

    怎么会这样，我今天原本预定在出门前一小时起床，梳洗完善之后再出门的。

    不过还好还有十分钟，这时间赶一下还来得及。

    我连忙赶往洗脸台洗脸。

    「！」

    看到镜子，这下让我无言以对。

    发型非常糟糕。整个睡得乱七八糟的。

    这么说来，昨天我洗完澡之后没用吹风机吹乾就睡着了。

    「该死啊啊啊啊啊！」

    我边叫边用力地转开水龙头，把头发泼湿。

    「大清早的吵死人了，直辉……」

    我的声音把还在睡的妹妹小明给吵醒了，不过现在我没空理她。

    接着我用吹风机把弄湿的头发吹乾。

    看看时钟，起床到现在已经过了七分钟了。

    已经没有时间可以吃早餐，我左手拿着吹风机，同时用右手刷牙。

    之后洗脸刮胡子、戴上隐形眼镜，在吹干的头发抹上发蜡。

    看看时间，已经超过我非出门不可的时间了。

    虽然发型还没弄完，但是我做到途中放弃，急忙换好衣服拿起手机与包包出门。

    我骑单车一路飘到车站，接着冲进电车里。

    结果搭上的电车比预定的时间晚了十五分钟。我用手机的转车导览确认抵达时间。

    抵达预定时间是会合时间的十分钟后。不妙，这样下去会迟到十分钟。与长谷川初次约会就迟到……这绝对不行。而且以长谷川的个性肯定是不会迟到的。

    看到自己映在电车车窗上的模样，让我更加焦虑。发型完全没弄好。我连忙看着窗户上自己的影子试着立起头发，不过相当不顺利。

    ……啊啊，我经常看到年轻男性用路上店家玻璃当镜子弄头发，总是在心里唠叨他们，而现在我自己也成了其中一员。我现在总算能体会他们的心情了。

    抵达JR新桥站，我从下车的月台全力跑向要转车的百合鸥线新桥站月台。离开JR的四票口，往百合鸥线搭车处奔去，跑过电扶梯的右侧。

    因为这样，让我得以搭到比转车导览的班次更早一班的电车。我累得半死，靠在电车车门上再一次查询转车导览，结果是这班电车会在会合时间的五分钟后抵达。

    我靠毅力超越转车导览的时间了。不过虽然缩短了五分钟，却仍然迟到了五分钟。要先寄简讯向长谷川道歉吗……我边想边看着手机画面，却看到简讯的标志是亮的。

    ……是长谷川吗？我心想着，同时关掉转车导览确认简讯。

    看到手机画面上显示的名字，让我睁大了双眼。

    「寄件人：恋崎桃」

    ……恋崎中断四天之后的联络。

    「抱歉，旅行中手机没电了……我今天刚去便利商店买充电器。」

    这绝对不是我在夸张，我因为放心过度差点就流眼泪了。恋崎不是在生我的气。这件事实居然会让我这么高兴……看来我现在不太正常。我重拾精神继续看简讯。

    「居然弄丢小抄……你现在已经跟长谷川同学见面了吗？今天的约会几点开始？」

    对恋崎感激的同时，我马上想回她简讯，不过想起必须先连络长谷川我会迟到的事，于是连忙写简讯给长谷川。

    「早安！抱歉，今天我会迟到个五分钟……」

    我在最后加上哭泣的图画文字，并且送出。之后再写简讯给恋崎。

    「不妙啦啊啊怎么办，我现在在搭电车可是睡过头了发型很糟又迟到，真是糟透了……救命啊＼（^o^）／」

    回讯马上就传来了。寄件人不是长谷川而是恋崎。

    「你怎么搞成这样……结果今天要去哪里？」

    「流程是午餐→JOYPOLIS→台场海滨公园……」

    之前都是一分钟左右就回讯，不过送出这封简讯之后就没回文了。

    其间，长谷川传来简讯：

    「了解。」

    只有这样喔……莫非长谷川她在生气？

    虽然担心这样可能很烦人，不过我还是再次传送谢罪的简讯「真的很抱歉！」给她。

    恋崎不回讯，也许是她终于受不了而舍弃我了……就在我消沉之际，手机震动响起，是恋崎的简讯。

    「我帮你整理了重要事项，感谢我吧。

    ●午餐：将内侧的座位让给她。让她先看菜单。注意用餐礼节。

    ●JOYPOLIS：关心她有没有感到不舒服。去搭长谷川同学想搭的设施。

    ●公园：关心她走路脚会不会痛（特别是穿凉鞋时）。

    注意这些地方肯定可以给她很好的印象！」

    我看着看着，感到茅塞顿开。

    ……啊啊，这家伙说到底还是个大好人啊！

    「真是多谢！对了，昨天你没回简讯，所以我情急下上网查约会的心得，写说要多碰触身体表现好感之类的，我本来想照上面说的努力，你觉得应该怎么办？」

    对于我这封简讯，恋崎的回答出乎我意料之外。

    「碰触身体……？这时候做这种事只会造成反效果，绝对不能做喔！只有被喜欢或是有意思的男生做这种事才会高兴，被没感觉的男人做这种事只会让她产生戒心跟不快感而已！」

    真的假的……！好险！我要是把那网站上写的东西照单全收，事情可就大条了……

    「你借我的漫画里，有一些男主角因为意外而抱住女孩，然后女孩以此为契机对主角产生好感的内容，现实世界里绝――对不可能。如果是一开始就有好感那另当别论，不是这样的话就只能脚踏实地地一点一点提升好感度！」

    恋崎寄来的长篇简讯，写的内容每一句都狠狠插伤我现在的心灵。

    「不……不过她答应我们两人出游，那么应该多少有一点好感……?」

    「这就不太清楚了。这次是因为我不能去才会变成两人独处，说不定一开始她是因为那样才答应的……好，我知道了。就看长谷川同学的反应决定你今天的行动吧！长谷川同学怎么看待你，就由长谷川同学的行动来判断。

    虽然不太可能，不过长谷川同学对你的好感度够高的话，那你去碰触身体传达好感之类的也OK!

    如果不喜欢不讨厌，感觉普通的话，那先以朋友身分让她对你产生好感。

    要是被讨厌的话……就得先排除掉她对你的厌恶感。

    被讨厌的对象碰触身体，肯定只会有反效果嘛。」

    原来如此，视对方的反应改变态度这点的确相当合理。不过……

    「可是长谷川是怎么看待我的，只看今天的态度我应该看不出来……」

    「我想也是……那么，就把长谷川同学今天的样子用简讯传给我。我再从她的态度来思考长谷川同学的心情，寄简讯告诉你该怎么行动。不过！我想你应该知道，可不要在长谷川同学的面前把玩手机喔！要趁长谷川同学去洗手之类的空档快点传讯。要是没有空档可以传讯就不要勉强。」

    我们传讯到这里时，已经快到会合地点台场海滨公园了，于是我没有回信，将手机放进裤袋里。

    恋崎的简讯，让我壮了不少胆量。我心中感谢着恋崎，重振精神迎向约会。

    抵达会合地点台场海滨公园站之后，我一下电车骂上冲到剪票口。一如预定中的迟到五分钟。长谷川已经在剪票口的另一侧等着了。

    「啊，长谷川！不好意思迟到了！」

    我连忙走出剪票口、跑到长谷川身边。

    「不会，不用跑成这样也没关系的。」

    长谷川仍然一脸冷漠，不过话中透露出长谷川她对我的关心，让我十分感激。我喘着气看向长谷川的身影。她身穿长至膝盖的白色蕾丝连身裙，脚底踩着绑有水蓝色缎带的可爱凉鞋，头发扎成马尾，并且用发圈绑住，手上提着编篮包。

    自身连身裙登场啦，这可说是夏季清纯装扮的基本款……可爱到令人感到目眩。光芒毕露到无法直视的夏季天使……

    「……柏田同学？」

    不妙，热度与紧张让我的脑袋一瞬间秀逗了。

    「啊，抱歉抱歉！那我们走吧！」

    我试着保持冷静，讲出这句台词，不过声音尖得听起来颇为异常。紧张、兴奋以及疲倦让我状况不太妙。

    「柏田同学……你流好多汗，没事吧？」

    「咦……」

    我听长谷川一提才发现，我汗流浃背到有如冲过澡一样。

    想来也对，天气已经很热了，而我来到这里的路上除了坐电车的时间之外，几乎都是全力奔跑过来。

    我打开包包找寻手帕……没有。我忘了带手帕，这让我已经想死了。

    「……莫非你没有手帕？」

    「……啊，嗯……我忘记带了……」

    我露出难为情的笑容回头看向长谷川，而她……居然朝着我递出手帕。

    「这个，不介意的话。」

    真的假的？这女孩果然是天使吗？

    「不不不不！没……没事的！我不能让我肮脏的汗弄脏长谷川的手帕！」

    我夸张的慌乱态度，让长谷川原本没表情的脸露出一丝笑容。

    虽然可能只是轻视而嘲讽我……不过我很高兴。

    「那么，就找个可以喝冷饮的地方进去吧。」

    「咦……」

    居然有这种事，长谷川关心我，而提出这样的提案。

    真是个好女孩。而且无论如何，我心中的计划就是先吃午餐，因此决定先找家店坐下。

    离开车站，我们进入名为「DECKS东京Beach」的建筑物，JOYPOLIS也在这栋建筑物中。我开始寻找可以吃午餐的店家。

    「长谷川，你吃过午餐了吗？」

    「还没，不过我吃过早餐才过来的，还不是很饿……柏田同学你肚子饿了吗？」

    「啊，我也没有那么……」

    话说到这里，我的肚子发出很大的声响。

    这时机简直有如漫画般绝妙，妙到简直令我感动。不对，是害臊到想死。

    说真的，我从早上到现在什么都没吃，一直饿着肚子。

    「那我们找一家可以吃饭的店进去吧。」

    「嗯……抱歉……」

    建筑物的六楼似乎有许多餐厅，于是我们搭电扶梯上到六楼。

    我用自己的随手包面纸擦擦脸上的汗（要让面纸屑不留在脸上意外地麻烦），同时看着电扶梯上，站在我前方的长谷川背影。

    我这种人居然会跟那个长谷川两个人来到台场……虽然已经来到这里，我还是不太敢相信。长谷川洁白的后颈令我心跳加速……不对，现在不是感慨与动心的时候。我得打破这股尴尬的静默。

    「长……长谷川你今天几点到的？」

    「比柏田同学你早一点，因为我是准点到的。」

    「这……这样啊～！」

    ……

    对话结束……

    长谷川原本就不是多话的类型，而我又不会讲话，两个人独处便马上陷入尴尬的沉默之中。

    之后我努力找寻话题却找不到适当的内容，就在双方保持沉默的状态下到了六楼。

    「长谷川，你想去哪一种店？」

    「我……只要能喝冷饮就好了。」

    好，可以喝冷饮的店……这大部分的店都可以吧！

    「看柏田同学你想吃什么来决定店家就行了。」

    「咦，真的吗？」

    虽然我知道约会要以女孩子的希望为第一优先……不过长谷川自己都说哪里都好了，那么这状况下由我来决定，应该算是适当吧……

    「呃，呃……那么……」

    我环顾四周的店面。有许多种类的餐厅，不知道哪一家适合约会。

    「哪……哪一家比较好呢……」

    啊啊，才过没多久我就已经想找恋崎帮忙了。

    这时候，有家以汉堡排料理为中心，看起来美味得要命的餐厅映入我的眼中。

    「好……好像很好吃～!」

    「那么，就选这家吧。」

    「咦……可以吗？」

    「嗯，我选哪里都没关系。」

    虽然觉得依我个人的喜好决定想去的店对她不太好意思，不过汉堡排让我颇为兴奋。

    我们进入店内，被带到座位上。

    虽然时间正值中午，不过正好有两人份的空位，所以我们马上便入座了。

    我意气扬扬地想坐进内侧的沙发席，不过……此时我想起恋崎的简讯：

    「将内侧的座位让给她。」

    「啊，长谷川你坐里面吧。」

    我停下脚步，连忙对长谷川说道。

    「咦？谢……谢谢你……」

    长谷川有点惊讶，不过仍然向我道谢。

    「这是本店的菜单。」

    接下店员递来的菜单，我马上想点汉堡排……此时我又想起了恋崎的建议简讯。

    「啊！长谷川你先选吧！」

    「咦？嗯，谢谢你……」

    长谷川再次露出些许疑惑，从我手中接过菜单开始挑选。

    「我已经决定了，没问题。」

    菜单马上回到我手中。

    「呃――我要……」

    我看着菜单，感到十分困惑。毕竟我现在处于空腹状态，看到什么都觉得美味。

    犹豫许久之后，我决定点双层起司汉堡排配饭&沙拉套餐。

    双层起司汉堡排的量可能有点多，不过这顿兼早午餐，应该没问题吧。

    「点好了吗？那我要叫人罗。不好意思。」

    长谷川优雅地呼叫店员。

    糟了，叫店员这种事也应该由我来叫比较好，这下又让长谷川费心了。

    「一杯冰红茶。」

    「啊，我要双层起司汉堡排配饭＆沙拉套餐！」

    「好的，那么我帮两位收菜单。」

    店员拿了菜单远去。

    ……沉默再次降临。

    啊啊，目前恋崎提到的两项都有做到，不过她好像还提到吃饭要注意礼仪……我想起前一次原宿约会时被恋崎纠正礼仪不好。

    约会还真是辛苦……

    长谷川默默地眺望窗外。

    我想找话题聊，不过当下却想不到适当的话听、只有入神地看着长谷川的脸孔。

    「让您久筹了，冰红茶与双层起司汉堡排套餐。」

    点的餐点来得比预想得快，太好了。

    冰红茶放在长谷川的面前，我的面前则放了双层起司汉堡排、饭与沙拉。

    双层起司汉堡排比想像中的还要大，份量非常多。我看了长谷川一眼，长谷川也看着我的汉堡排哑口无言。

    「好……好像只有我在吃，抱歉……」

    长谷川点冰红茶，我却是汉堡排套餐……不平衡也要有个限度吧。虽然我想这样总比饿着肚子去约会好。

    「你何必道歉呢？我是因为自己的关系而没有点吃的啊。」

    长谷川仍然冷静，并且事务性地对我说道。

    之后我在尽可能注意礼仪的状况下，认真地吃起眼前的佳肴。

    我尽可能用刀叉将汉堡排漂亮地切开，并且尽量小心地放进口中。我从来没有这么小心地吃饭过，加上在意长谷川的视线，让我双手颤抖着。

    「啊！」

    喀的一声，我居然把自己的水杯给撞倒了。

    「哇！糟糕，糟糕！」

    里面还装有不少水，所以洒成一大片。我慌张得连自己都感觉得出来。

    「柏田同学，没事吧？」

    我用手边的面纸与餐巾纸擦水。长谷川也从书包里拿出面纸递给我。

    随后店员赶来，用抹布擦拭桌面与地板。我为什么会犯下这么典型的错误呢……连我自己都觉得难为情，而不敢看长谷川的脸。

    擦乾所有水渍之后，空腹的我将汉堡排、沙拉与饭全部吃光了。双层的汉堡排份量相当地多，让我吃得很撑。

    吃饭中只有我偶而说几句好吃之类的话，我们几乎没有进行对话。说真的，我专心地吃饭，也没有心力去进行对话。

    「呼，吃完了……抱歉，让你久等了。」

    我吃完饭，马上整理东西准备离店。

    「不用这么快离开也没关系的，吃完休息一下……」

    「不……不要紧的！」

    吃饭中让长谷川等我就已经令我十分过意不去了，所以我急忙离席，拿着帐单前往柜台。

    其实要是我能够请她会更好……不过我连今天的约会费用都没钱出，只好从存了十五年的压岁钱中领出一万日圆。这笔存款是父母交代预防急用而存的钱，所以我不太想动用，不过也没办法。包括今天的约会费用在内，我还得用这一万日圆度过将近一个月，所以没有余力请长谷川。

    我抱着羞愧的心情结完自己的帐，走出店门。

    「我可以去一下洗手间吗？」

    刚离开店门，长谷川便开口说道。

    「啊，当然！」

    趁长谷川前往洗手间，我当场将手机从口袋拿出来确认时间。不到两点……见面还不到一小时，我就累成这样，太异常了！

    我连忙发出简讯。

    「收件人：恋崎桃

    不妙啦～～我出好多包！对话接不下去！该说些什么才好……」

    不到一分钟后回讯就来了。我记得她说在旅行中啊……这家伙意外地很闲？

    「总之你先冷静……我都想像得到你慌张的样子了（笑）长谷川同学的状况怎么样？她对你迟到有生气吗？还有对你的言谈如何？」

    「不，她看来没有生气……大概吧。而且还相当关心我。会递手帕给我为我操心……真是天使！」

    「你喔，现在就已经搞出会让人操心递手帕的问题了是吧？虽然我大概想像得到……不过既然她会关心你，那么也许不至于讨厌你。为了保持好感度不至于下降，要稳扎稳打。不可以积极进攻！注意行动要让她对你的印象从普通的同班同学转变成好人。」

    此时长谷川回来，让我连忙盖上手机。

    「久等了。」

    「不会不会！那我们走吧！」

    「决定好之后要去哪里了吗？」

    「呃……那个，长谷川你不介意的话，我想去JOYPOLIS……」

    「嗯，没关系。」

    长谷川的反应仍然冷静到让人看不穿她的心情。

    刚才恋崎的简讯在我的脑中转着。保持好感度不至于下降，要稳扎稳打……给她好人的印象……说起来简单，具体上应该怎么做啊……

    我太过在意，结果在几乎没有任何对话的情况下移动到JOYPOLIS。

    「长谷川你有来过JOYPOLIS吗？」

    「嗯，以前来过一次……」

    真意外。文静的长谷川，与这吵杂的室内游乐园形象搭不太起来。

    我在售票机买了两张成人用的门票（入场卷+游乐设施无限畅游）。

    看到长谷川正想把钱投进售票机，我连忙阻止她。

    「啊，今天是要答谢你教我念书的，所以这点钱就我出吧！」

    我将买来的其中一张护照递给长谷川。

    没错，虽然差点就忘记，不过今天出游的名目「答谢她教我念书」。饮料钱我没能帮她出，要是连门票钱都没出那可就没有答谢的实质作为了，我就是为此才动用存款确保门票钱的。

    「咦……这怎么行，不用了，我不是为了这个来的……」

    长谷川面无表情地摇摇头，想从钱包里掏出门票钱。

    「不！这样我无法对自己交代！收下吧！」

    糟糕，现在的我好像有点帅。

    「怎么可以……」

    「不不，真的不要紧的！」

    这种时候得强硬一点。

    「……是吗？既然你这么说……那就谢谢你了。」

    长谷川露出歉疚的表情，总算从我手中接下门票。

    之后我们拿着门票入场。

    「长谷川你想搭什么！」

    我摊开游乐指南给长谷川看，并且问道。

    「呃……」

    长谷川看着指南，开始考虑。

    「长谷川你有不敢搭的设施吗？」

    「不，我之前并没有什么敢搭的。」

    「咦？那么尖叫型的跟鬼屋你都没问题？」

    「应该……」

    到了这里都毫无死角，只能说不愧是长谷川。

    反倒是我，虽然尖叫型的没什么问题，鬼屋我倒有点怕。

    不过，此时我发觉刚才吃的汉堡排让我不太舒服。刚吃完时只觉得好像吃太多了，并不觉得不舒服……没想到后劲会隔了一段时间才来。

    在这状况下，我想一开始最好避开太刺激的游乐设施。

    此时我看到出入口有座小规模的回转型云霄飞车。

    「啊，这个怎么样？」

    「嗯，没问题。」

    得到长谷川的同意，我们排到设施队伍的最后方。

    「呼～」

    因为肚子太不舒服，让我不自觉地叹了口气。

    「柏田同学……你没事吧？」

    「咦？啊，没事没事！」

    不妙，虽然是下意识的反应，不过约会中居然叹气，我在搞什么鬼。而且还让长谷川为我担心。啊啊，快点消化啦，我的消化器官全力加油吧。

    出乎意料之外地，很快就轮到我们，于是我们坐上云霄飞车。

    很自然地，我跟长谷川坐在一起……不妙，这哪招，会不会坐太近了？

    我与身旁的长谷川距离近到动一下就会碰到手，根本顾不得游乐设施了。

    就在我满脑子想着这些事时，云霄飞车启动了。平常这种程度的游乐设施是难不倒我的，不过此时紧张与胃部的不适感向我袭来。

    「……咿咿咿……」

    因为这云霄飞车规模小而看轻它是我的失算。对身体状态极差的我来说，这数分钟结束前如同地狱。

    ……不应该搭的，我打自心底感到后悔。

    不对，后悔的点不对。双层起司汉堡排份量太多了，至少应该改点普通的汉堡排套餐。

    不过我心想不能被长谷川发现我身体不舒服，所以拚命地装成没事。

    「长……长谷川……接下来你想搭什么？刚才……搭过我喜欢的设施……下一个选长谷川你喜欢的设施吧……」

    「柏田同学……你脸色好差，不要紧吗？」

    我的脸色已经差到光看表情都看得出来了吗？

    说真的，我的忍耐已经快到极限了。

    「抱……抱歉……我可以去一下厕所吗……我马上回来……」

    「嗯，当然。」

    我步履蹒跚地找寻男厕，好下容易抵达。我一进隔间立刻面对着马桶把门关上。

    ……不妙，这下真的有够难受。

    虽然心想有够肮脏，不过我还是坐在厕所地板再次面向马桶。但是却陷入非常不舒服却吐不出来这种最坏的状况。

    我不禁从包包里拿出手机。

    「收件人：恋崎桃

    不妙……吃太多不舒服让我现在在JOYPOLIS与厕所打交道……怎么办，游乐设施才搭了一项而已。」

    我忍不住这么打完之后送出。虽然跟恋崎报告了也不能怎么样，不过我现在已经是有什么求什么了。

    她又是立刻回讯：

    「你怎么可以这么废啊……真的不妙的话就不要再搭游乐设施了。」

    「可是这样无限畅游的护照就浪费了！而且还没搭长谷川喜欢的设施……」

    「要是更不舒服在长谷川同学面前吐出来怎么办。乖乖地休息还比较好。长谷川同学说她想去海边的话，那就离开JOYPOLIS去海边散步怎么样？」

    我看了恋崎的简讯之后，又面对马桶休息了十分钟左右。

    在这期间中我不能回去，毕竟我状况没有变好，仍然很不舒服，所以也不能离开厕所，一直蹲在原地。

    要是感觉不到变好的迹象，那么也许应该照恋崎所说的，放弃在JOYPOLIS搭乘其他的设施。

    不过，要是去海边散步的话，这期间就必须聊天，总觉得气氛会变得比现在还要尴尬。现在我就已经不知道该聊什么话题了……想到这里，我想起昨天看到、记在手机里的网路文章。对了，上面有说要听女孩子说话。

    「去海边散步的话，我昨天看到网路文章的说法，只要问长谷川问题就会博得她的好感了吗？」

    「嗯……可是长谷川同学不太爱说话吧？你是可以问啦，不过可不要逼问她喔。比如你今天早上几点起来～？吃了啥～？电车很挤吗～？这种毫无意义的问题很烦人，所以要配合对方的心境。她不想说的就不要勉强问。比较好聊的话题……比如说学校的事、或是国中时的事吧。要是长谷川同学有想说的事，那你就去问出来这样。」

    ……原来如此，不是单纯问话就好了。

    之后我在厕所又稍微休息了一下之后，才回到长谷川身边。

    「柏田同学，真的不要紧吗？」

    长谷川用担心的语气，对回来的我说着。

    「抱歉抱歉，让你久等了……不过比起刚才好多了。」

    虽然还是不太舒服，不过比刚才去厕所的状况要来得好一点。

    「不过你的脸色看起来还是不太好……」

    看来我的脸色仍然一眼就看得出来不太对劲。

    「今天要不要先回去休息……」

    我最担心的一句话从长谷川口中说了出来。难得有机会与长谷川约会，一定要避免在这种状况下中途回家。长谷川该不会是对我这样子感到不耐烦，所以才想回家了吧……不过我看了长谷川一眼，她看来是真的在为我操心，让我反省自己不该多加臆测。

    此时我想起了恋崎刚才的简讯内容。

    「嗯，抱歉……的确，虽然不好意思，不过再坐游乐设施可能不太好……所以，如果长谷川你不介意的话，我们要不要离开JOYPOLIS，去台场海滨公园呢？」

    「咦……柏田同学你还可以吗？」

    「我想去海边吹吹风应该会舒服不少。」

    「这样吗？那就……」

    得到长谷川同意后，我们离开了JOYPOLIS，前往台场海滨公园。

    台场海滨公园的海风吹起来很舒服，让我身体感觉好了不少。

    「既然长谷川你也想来，这里应该可以吗？」

    「嗯……」

    长谷川让海风吹拂着头发，心情舒畅地回答我。

    我们决定在海边，边散步边聊天。

    不过对话已经中断了，我急忙寻找话题。

    「长……长谷川你喜欢海吗？」

    「咦？」

    「没有，我想说既然你想来这里，会不会是因为喜欢大海……」

    长谷川没有回答我的问题，不知为何看着远方。

    不久后她开口了：

    「因为以前我常常来这里……被问到想去的地方，我第一个就想到这里。」

    她这么回答。

    「你以前常常来？」

    「是啊。」

    这时候，我脑中浮现恋崎的指导。

    长谷川想说的事，就要问出来。

    虽然看不出来她是不是想说话，不过这看来至少不是不想说……吧？

    「以前……是国中的时候吗？」

    「不，只到小学。」

    「喔～跟家人一起？」

    「嗯，是啊，家族一起。」

    长谷川回忆起当时，露出怀念的表情。

    「也许是因为那时候很快乐，所以才想到要再来这里……」

    「这样啊，你的家人感情很好呢。」

    既然那么快乐，那么感情应该不错吧，我不加思索便开口这么说。不过在我说出口之际，长谷川一瞬间似乎露出伤感的笑容。

    莫非我说了不该说的话？家人感情很好是以前的事，现在不一样了？

    我想起刚才恋崎的简讯，她说若是长谷川不想说的事就不要勉强多问。

    长谷川对我的话没有任何答覆，我判断这也许就是她不想说的事，所以不再多问。

    不过再次陷入沉默，让我感到焦虑。

    「柏田同学，你的身体真的不要紧？」

    「啊，是啊。」

    长谷川这一担心我才想起来，不过感觉身体状况确实渐渐地好转。

    「那边有长椅，稍微休息一下吧。」

    「啊……嗯，谢谢你。」

    我们坐到长椅上，长谷川的体贴让我十分高兴。

    坐在长椅上，我再次找话题。有一件事我一直想问长谷川。

    「那个，我一直觉得不可思议……六月约你去卡拉OK时，你为什么肯来呢？」

    今天她会来也让我感到很意外，不过她肯参加之前一大群人的卡拉OK一直让我觉得不可思议。

    我一直很在意那么冷淡，看起来宛如刻意与其他人保持距离的长谷川，会那么干脆地参加的理由。

    长谷川听到我的问题，似乎开始思考起来。

    「为什么……你问我理由，我也很难回答。」

    「咦？」

    「没有什么特别的理由。既然邀我，我就去……就只是这样。」

    被邀约所以来了……？所以，找长谷川出去玩，她大多都会来吗？说起来，今天她也是很爽快就答应了

    「呃，那么之后我找长谷川你去哪里玩，你会来吗？」

    我趁机问了可能有点太过大胆的问题。

    长谷川听到我的问题，露出惊讶的表情：

    「呃，嗯……像我这样的人你肯邀的话……」

    她有点迟疑地回答。

    光是听到这句话，就让我无比欢喜。

    「差不多该走了。你的身体状况不要紧吗？」

    长谷川窥伺我的脸色。

    「啊……嗯，已经没事了。」

    说实话，我还想跟长谷川多处一下……不过继续下去我会找不到话题也是事实。总不能带她逛到太晚，加上我的身体状况，也许今天先回去会比较保险。

    之后我们走向车站。

    就在快抵达车站时，长谷川突然停下脚步。

    「咦……」

    长谷川轻声低喃。

    「怎……怎么了吗？」

    「咦～！你该不会是长谷川同学吧？」

    在眼前有一对年轻的情侣走过人行道，朝着我们走来。女性开口对长谷川搭话，并且大刺剌地走了过来。

    「哇！超久不见了～！吓我一跳～！」

    从口气听来，她似乎是长谷川以前认识的人。

    「森……森搿…同学……」

    长谷川首次对她开口。

    可是看到她的脸令我大吃一惊。从长谷川平常那面无表情的冷静模样，难以想像她的表情会如此扭曲。

    长谷川该不会对这位女性感到……棘手？

    「你跟国中那时完全没变耶～！吓到我了～！」

    从这句话可以特定她是长谷川国中时代认识的人。这位兴奋的女孩恐怕跟我们差不多同年纪，不过穿着打扮华丽、露出度又高，看起来与长谷川是不同的类型。

    长谷川仍然脸色苍白，看来极力避免与她有眼光接触。

    此时我发现，那位女性盯着我的全身上下看着。

    「啊，莫非你们正在……约会？」

    不知是否是我的错觉，她的讲法，让我觉得被瞧不起了。

    这女生也带着男人，而且对方的男人明显像是年长者，是个皮肤颇黑、而且有点坏坏的帅气男子。

    ……不妙，我害长谷川被瞧不起了。对方觉得她带的男人怎么这么逊，我的男朋友比较帅，赢了。这女人现在肯定是这么想的。

    「不……不是的！只是原本预定有三个人，因为少了一个才变成两个人，绝对不是什么约会……」

    一回过神后，我发现自己拚命地说着这些话。

    「啊，这样啊～抱歉抱歉。」

    女人的道歉没什么愧疚的神色。

    总觉得我对她充满了负面的感情。虽然难以用言语形容，就好像她全身散发出讨人厌的气息一样……而且，长谷川似乎对她相当畏惧。

    「啊，说到这个，长谷川同学你有跟园田同学联络吗！？」

    「……！」

    听到这句话的长谷川抬起了头。

    「没有……联络，为什么这么问？」

    「是喔～没有啦，我国中毕业之后有试着寄简讯，不过完全联络不上。」

    「是吗……」

    「长谷川同学你也联络不上啊～」

    看到长谷川此时的表情，让我更加惊讶。我至今从未见过长谷川露出这样苦闷、悔恨而复杂的表情。

    「理沙，还没好吗？」

    此时与女人走在一起的男人第一次开口说话了。他的口气颇不耐烦，感觉非常差。

    「啊，抱歉！那么，长谷川同学，再见罗。」

    「嗯，好的……」

    叫做理沙的女人与疑似她男友的男人离开了。

    「长……长谷川……你没事吧？」

    长谷川仍然脸色苍白，彷佛忘记说话般呆若木鸡。

    「……啊，抱歉……我在发呆……」

    「你的脸色很糟喔。」

    「咦……这样……啊……」

    长谷川从自己的包包拿出手帕，擦去自己脸上的汗。

    「那个，我可以问吗？刚才那是……？」

    不只我自己很在意，而且我觉得在这状况下什么都不问也很不自然，于是我一鼓作气地对长谷川提问。

    「…………」

    长谷川没有回答。不妙，也许不该问的。

    「啊，抱歉。如果你不想说就不要勉强……」

    「……刚才那是我国中时的同班同学……该怎么说明才好呢……」

    长谷川虽然面有难色，不过仍然开口了。

    「讲起来会很久，而且很无聊的。」

    「不会，我完全不介意！当然也要长谷川你觉得可以说才行……你愿意的话，要不要散步一下转换心情？时间也还早……」

    「是吗……那么，就这么办吧……」

    之后，我与长谷川两个人在车站下方，毫无目的地闲晃着。

    「今天虽然热，不过还有风，算是比较舒适的。」

    走在步道上时，长谷川难得开口闲聊。

    「是啊……我也是，托天气的福感觉舒服多了。」

    不过，我想问的不是这种事。

    「……森胪学……刚才那个女生说的园田同学……」

    长谷川突然进入主题，让我有点吃惊地看向她。

    「是我国中时的朋友。」

    长谷川逐渐恢复冷静，并且娓娓道来。对了，我这才想起来，刚才长谷川听到那个女人说出「园田同学」这个名字时，露出了既悲痛又悔恨的复杂表情。

    「这样啊……你们感情很好？」

    「是的……她个性开朗受人喜爱，可是却一直在意我总是独自一人……她是比任何人都温柔的女孩。」

    「喔～！真是个好女孩，那你国中时期跟她的感情最好罗？」

    虽然很失礼，不过我还以为长谷川国中时期没有朋友，所以稍微吓了一跳。

    「嗯……」

    长谷川让风吹拂她漂亮的黑发，露出和缓的表情。像是回想起了那位朋友。

    「我因为父亲工作的关系，从小学开始就常转学……所以我总是避免与人太过亲密……」

    「咦，转学？你从小学就很辛苦呢。」

    话题刺激性颇强，让我有点动摇。

    「小时候就这么辛苦的话，那是有可能不想跟其他人打好关系。」

    「不，没这回事。只是我……太胆小了。」

    长谷川斩钉截铁地说道。

    「可是这样的我，她却……执意找我搭话。就算我冷漠地对待她，她也毫不动摇。」

    长谷川露出些许笑容。我想长谷川一定很喜欢她吧。

    「不过……」

    这时，笑容突然从长谷川脸上消失，她恢复往常的面无表情。

    「她却因为跟我这种人交好……而遭到班上的女生无视。」

    「咦……咦咦？」

    长谷川的话让我受到震撼。

    「……班上的女孩一直叫她不要跟我交好，可是她却无视这些话而籼我来往……而别人要她不要与我交好的事，以及她遭到无视的事，她都瞒着我……」

    长谷川露出发自内心悔恨的表情说道。

    「不要与长谷川交好……为什么同班同学要做这种事……？」

    「我……不太清楚……但是，我好像颇为惹人赚。」

    为什么会有人说这种话？是长谷川做了什么令人不高兴的事吗？虽然我不认为这么温柔的长谷川会做出那样的事情。

    「那时候，说要无视她的人……就是刚才的女孩……森胪学……」

    「咦――？」

    发自内心的惊讶，让我叫了出声。

    「好……好过分……这样她还敢那么自然，毫无愧疚地向你搭话……」

    「她……森肜砩惩学，表面上是非常好的女孩……也许是我……不经意之中对她做出过分的事。所以她才会嫌我。」

    不过我想长谷川绝对不可能做出那种事。

    「……那位朋友，后来怎么了？」

    「……最后，她不来学校了……」

    我第一次看到长谷川这么难过的表情。

    「是我……把她逼到这种地步的……因为跟我扯上关系……」

    「没这回事！我……我觉得不是长谷川的错！」

    我不禁强烈地否定了。

    「那……那么那位朋友，国中没有毕业吗？」

    「不，她的出席时数勉强足够，所以得以升上高中。我刚才虽然对森胪学那么说，其实我现在还有在与她联络。她还是有如什么都没发生，仍然温柔地对待我……」

    「这样啊……」

    长谷川难过的心情，也感染到我的身上。

    「……真是抱歉，说了这么久灰暗的过去。」

    「不……不会啦！是我先问的……」

    ……怎么办，长谷川都对我说了这么多，而我明明是自己主动开口问的，现在却不知道该说什么。我想不到可以说些什么。

    这不是用轻浮的话语就可以轻描淡写地安慰的经历。

    ……不过，在这种时候一声不响才是最糟糕的吧！

    可是，要怎么样开口才算是正确答案……

    此时，我自己国中时期的记忆从脑海中闪过。

    对了…长谷川也跟我一样……不对，她有过比我更加辛酸的经验。虽然经验的内容不同，不过在国中时期有过痛苦回忆这点，不是一样的吗？

    「长谷川……」

    「咦？」

    「我想这是很难过的事……谢……谢谢你肯对我说……我很高兴。」

    我努力地说出了这句话。

    「…………」

    「那个……虽然我不是很清楚发生什么事，这样讲可能很奇怪……不过我认为长谷川没有错！」

    长谷川沉默地听着我说。

    「呃，我也有过……虽然没有像长谷川你的经验那么难受，不过国中时有不好的回忆……到现在还记得……所以我稍微可以体会你的心情……」

    「不好的回忆？」

    长谷川用不可思议的表情看着我。

    「啊，嗯……那个，就是……我喜欢的女孩暗地里说了我一些坏话……不过国中时代常会有这种事，根本不是什么了不起的事情啦。」

    我面露苦笑，趁势把自己的内心创伤给说了出来。

    至今我还没有跟任何人说过，我国中时代的创伤，想忘都忘不掉的难过回忆。我没想到会在这种时候跟别人提起。

    「我想……不会的。我想这一定比我身上发生的事，还要让人难受……」

    我这时才发现长谷川停下脚步，用认真的表情盯着我看。

    「我还没有对别人抱持恋爱情感的好感过……没有办法了解那有多难受，不过被喜欢的对象给否定，肯定是令人难过到……超乎我的想像。」

    长谷川有如感同身受般面露难过的表情。

    光是能听到长谷川这么说，对我来说就够了。这让我有种被拯救的感觉。

    之后我们来到了离车站有点远的地方，为了搭乘百合鸥线而走回来时的路上。

    虽然我们双方还是没有说什么话，不过不可思议地，我的心中再也没有尴尬感，以及必须讲些什么的感觉了。

    ……长谷川也许是因为国中时代痛苦的过去，而使她更进一步地与别人保持拒离。刚才她说是自己把朋友逼到绝路，因为与自己扯上关系……不断责备自己。既然她觉得是与自己扯上关系才会让人有痛苦的记忆，那么会害怕与人接触我想也是理所当然的。

    不过另一万面，长谷川也为了大家自愿担任班长，唱卡拉OK那一次跟今天，找她出游她也会赴约。也许她在内心深处，仍然想与人有深度交流，仍然想与大家和睦相处吧。

    要是大家明白长谷川的本性是这样为别人着想的温柔女孩，那么大家一定会喜欢上长谷川，并且会想与长谷川好好相处。

    「那个，长谷川……」

    听到我的声音，长谷川做出反应。

    「虽然这样可能很烦，不过刚才说的那些……会发展成那样……绝对……绝对不是长谷川的错！」

    长谷川睁大眼睛看着我。

    ……我干嘛突然一头热地讲这种话啊，说不定会被当成怪咖。

    「啊，还有……虽然只是我的预想，不过我想班上的同学，大家都想跟长谷川你好好相处的……！所以，那个……」

    我想长谷川不久之后就会能跟班上的大家相处得很好。虽然我想说出口，不过话却在一半停住了。因为我想到凭我也敢这样讲，根本只是多管闲事……

    「柏田同学……」

    长谷川用惊讶的表情，看着沉默的我看了一阵子后：

    「……柏田同学你……」

    「咦？」

    「柏田同学你果然……很奇怪。」

    她这么说道，并且对我露出笑容。那是至今从没向我露出过的温柔笑容。

    「长谷……川……」

    长谷川那表情令我十分惊讶，让我有股……想拥抱长谷川的冲动。

    之后因为时间已经不早，所以我们俩便搭乘百合鸥线回家了。

    「这条单轨列车……真令人怀念……」

    长谷川在电车内突然低语。

    「你跟家人一起来台场玩的时候，也是搭百合鸥线去的吗？」

    「不，跟家人一起来时，是父亲开车带我们来的。」

    这回答让我感觉怪怪的，意思是她除了来台场以外，也搭过百合鸥线？

    「除此之外，我搭过两次左右。」

    我以前搭百合鸥线，是在去年冬COMI。

    「……是来台场玩吗？」

    「是啊……与其说是台场……不如说是东京BIG　SIGHT……」

    「咦……？」

    除了夏COMI与冬COMI之外，其他还有什么机会去BIG　SIGHT？

    不过长谷川与夏COMI的印象完全搭不起来……

    虽然很在意，不过我也想不到怎么开口问，结果之后也没能问她。

    长谷川……是宅女……？

    不，怎么可能。

    绝对不可能有这种事。

    之后我们抵达新桥车站，由于要转搭的电车不同，因此我们就在这道别了。

    「今天又是身体不适仟么的……不好意思给你添了许多麻烦！」

    「不会……」

    今天我跟长谷川说了不少话。

    知道了长谷川意外的过去。

    长谷川肯自己开口对我说，让我非常高兴，也让我自顾自地觉得长谷川跟我之间的距离缩短了。她肯对我说这么多，表示对我敞开了心胸，我对这点深信不疑。对我的好感度虽然还不到喜欢，不过我应该在比普通更上一阶的「好感」这个位置吧。用GAL　GAME中常出现的好感度来比喻的话，应该就是讨厌、不喜欢、普通、好感、喜欢五阶段中的好感。

    所以我有点得意忘形。

    此时我想……赌一把大的，邀约长谷川下一次约会。

    「长……」

    「柏田同学。」

    几乎在我出声想叫长谷川的同时，长谷川喊出我的名字。我的声音被长谷川的声音盖掉了，因此长谷川没有发现到我想开口说话。

    「今天很谢谢你。」

    长谷川看着我的脸，对我道谢。

    「不不，怎么会……该道谢的是我才对……」

    受到长谷川道谢，让我发自内心高兴。

    「在游乐园帮我出钱……而且还听我说……托今天与柏田同学谈话的福，让我想再多努力一下……」

    「咦？」

    我不懂长谷川的意思，只能看着她。

    「其实，到现在我几乎已经放弃了，我以为我不可能再一次交到朋友。」

    「……？」

    「不过今天，让我想要为了在高中也交到发自内心的朋友……而再一次努力。」

    我的思考回路停止了一瞬间。

    「我想这都是托柏田同学的福……所以，谢谢你。」

    「啊，不会……哪里……」

    我挤出笑容，但是心中却向长谷川抛出疑问。

    为了交到发自内心的朋友。而再一次努力？

    ……那么，我算什么？她还没有把我当成是朋友吗？

    「那么，再见……」

    「喔……喔喔……路上小心。」

    我已经没有余力去约下一次的约会，装出笑容对长谷川挥手就已经是尽我所能了。

    我独自带着空虚感，搭上回程的电车。

    我……对长谷川来说，算是什么？

    连称为朋友的水准都还没达到吗？

    今天我自以为缩短了与长谷川的心灵距离而兴奋不已，这完全是我自作多情吗？

    我连自己身体状况不佳，以及要打简讯向恋崎报告都忘了，只是呆滞地靠在电车的墙上。今天发生的事与长谷川最后那一句话在脑海中不断地徘徊着。

第三卷 第三章

    「柏田同学……是柏田同学的话……我可以喔……」

    我的面前，有美少女正坐在我房间的床上，红着脸这么说道。

    「日向……！」

    「啊……不行，突……突然就从这种地方……」

    我跟美少女的激情场面正要开始时――

    「大白天的恶心死了啦变态直辉――――――――――!」

    房间门砰地打开，妹妹小明带着满脸嫌恶感侵入了我的房间。

    「喔哇――！」

    吓到心脏差点停止的我连忙阖上自己的笔电。

    「不……不是叫你要敲门吗！」

    「我在隔壁房间隔着墙都听得到刺耳的二次元角色声！超烦的！真是有够恶烂！暑假还大白天就玩起情色游戏，你人生完蛋了吧？」

    呜，果然该戴耳机吗……不久前才坏掉的说，看来得快点重买。我还以为音量调小一点玩游戏就没问题了……

    「罗罗……罗嗦，我才没有玩情色游戏……」

    「已经穿帮了啦！」

    我的电脑旁边放着我现在正在玩的情色游戏包装盒，小明用手指着它。

    「唉……你偶尔在家就这样喔！你不是去约会跟女孩子做了很多好事吗？出外就约会，在家就玩情色游戏，每天发情得也太凶了吧你这变态！」

    「约会……？」

    「到……到这关头你还装什么傻！小明我早就知道了！昨天妈妈也讲了……真是的，居然有女孩子肯跟这种变态恶心宅宅约会，品味也太奇特了吧！反正也只是在戏弄你吧！」

    「约会……约会啊……呼呼……哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」

    「！咿……直……直辉……终于坏掉了？」

    无视以畏惧的眼神看着我的小明，我躺在地板上大笑着。

    与长谷川约会后过了一整天。

    约会那天的晚上，就在我烦恼该写些什么给长谷川时，长谷川传简讯来：「今天多谢了，请好好休息调养身体。」我一瞬间兴奋起来，马上回答：「我才要多谢你陪我！实在非常开心！身体托你的福已经好多了！」约十分钟之后回信来了：「那就好。那么，我们在学校再会。」

    那么，在学校再会。也就是说，没有必要再回信。连带表示暑假之中她也没打算再见面了。不不，我知道这单纯是我的被害妄想，她也只是在说客套话而已，但是这过于冷漠的态度，让我心灵再次受挫。不过我仍然回传：「嗯，谢谢你为我操心～！祝你继续有个愉快的暑假！」送出后一如预料地没有回信。

    之后我就一直没有办法从难以书喻的寂寞感以及空虚感中脱离。

    昨天一天的约会，我自认算是很努力了。不过以结果来说，我连「朋友」的位置都没能抵达。我接下来该怎么办？我完全不懂该怎么拉近距离。

    我想逃避现实，所以逃往二次元。这一阵子我又是出游又是买衣服因而缺钱，买不起新的游戏，所以把国中时代最沉迷的情色游戏从架上拿出来，隔了许久之后重玩。

    游戏很简单。只要知道攻略情报，花上一整天就能破关。也能轻易地得到这女孩的心。

    可是现实却……不管怎么加油、怎么努力，花上数个月……却连「朋友」都还没当成。这下该怎么办？这游戏难到炸。

    重玩了久违的情色游戏，只让我更清楚了解与现实的差异，而没有感觉到乐趣。（虽然跟这游戏破了很多次玩腻了也有关。）

    「哈哈哈哈……哈哈……唉……」

    我笑累了而看着天花板叹气。

    「什……什么啦……直辉好奇怪……太怪了……」

    小明用怀疑的目光盯着我看。

    「哈哈……成了高中生后，会有很多事情啦！」

    「啊？你说什么？这是在瞧不起国中生吗？」

    「不……倒不是这意思……」

    实际上我的国中时代更是一片黑暗。

    「要是……发生什么讨厌的事的话……」

    小明话似乎说到一半，不过我的手机铃声响起，把小明的声音完全盖过，什么也没听到。

    「啊，我接电话。」

    我连忙打翻开手机，按下通话键。

    「喂喂。」

    我一接起电话，小明不知为何皱着眉头站起来，气势十足地走出我的房间，并且用力关上房门发出巨大声响。那态度看来完全是在生气，不过她突然生什么气啊？算了，她老是生气。

    「喂喂，柏田？」

    小明让我分心，所以我没确认是谁打来的，不过隔着话筒，我听到耳熟的刺耳嗓音……是恋崎。

    「你还活着吗？」

    她突然确认我的死活，让我愣了一下。

    「什么啦，我哪有这么简单挂掉。」

    「还问我什么啦！什么啦是我要问你的好吗！约会中那么拚命向我求救，突然之间连回信都没有，我还以为约会失败的挫折让你死了哩！」

    喔喔，这家伙也是在为我担心啊。

    「这么说来……我忘了跟你联络，不好意思。」

    「我帮你那么多忙，总该跟我报告一下才对吧？」

    对一切失去气力的我，连要跟恋崎联络这件事都抛在脑后了。

    「你问这个的话，刚才你说的话对了一半……我约会失败死了……虽然还没死。」

    「……咦？所以说，你约会失败了？」

    要怎么样判断约会成功失败，我想没有明确的基准，所以只能自我判断得到自己内心满足的结果算是成功，不然的话就是失败。以这标准来说我昨天的约会彻底失败了。

    「你该不会没有听我的话，积极进攻去做身体接触，所以惹得长谷川同学反感……」

    「我怎么会做这种事！」

    「那么是勉强在JOYPOLIS玩下去而在长谷川同学面前喷了……」

    「我也没这样啦！」

    「那你是怎么个失败法啦？」

    「不，在那之后就很正常地照你说的移动到台场海滨公园，在海边散步……」

    「在海里溺水了？」

    「为什么会那样啦！没有，我们很正常地对话……」

    「你说了不得体的话伤了她？开口性骚扰让她露出嫌恶厌？对话太少气氛尴尬让长谷川同学不高兴？」

    「都没有啦！」

    不，最后那项对话太少气氛尴尬是有发生，不过长谷川当然不会为了这种事不高兴，最后还说上不少话，并没有搞到气氛尴尬……我想。

    「那是怎么失败法啦。你一紧张就没有听长谷川同学的话都在讲自己的？」

    「不……虽然我也有讲自己的，不过意外地……听了长谷川说不少话。」

    「真的假的？长谷川同学居然会讲那么多……该不会是你硬是多方逼问她……」

    「不……不是！我没有逼问……应该……实际上长谷川她在道别时，还为了我听她说话向我道谢。」

    「咦？真的假的？她向你道谢？」

    「是啊……还露出笑容。」

    「长谷川同学笑了？不会吧，那很厉害啊。在学校她绝对不会露出笑容的说。」

    听到恋崎的话，让我有点高兴。果然长谷川对我展现了从她平常的模样无法想像的态度。我可以为这项事实感到高兴吧。

    「那你觉得失败而消沉的理由究竟是什么？」

    「……道别时，她对我说了『我之后想努力交朋友』之类的话。」

    「……这是在什么对话下讲出来的？」

    「呃，一言难尽……总之，最后她向我道谢的同时这么说的。」

    「我不懂这话的意思，也不懂为什么你要消沉耶……」

    「所以啊，她要努力交朋友，意思就是至少她没有把眼前的我当成是朋友，对吧？」

    「…………喔，嗯，的确……」

    恋崎语塞的同时仍然肯定了，让我的情绪再次滑落。

    「不过这是另一回事，她对你道谢露出笑容也是事实吧？对讨厌的对象我想一般是不会这么做的。我想长谷川同学也不是那种会说出违心之论的人。」

    「是……是这样吗～？」

    「是啊，也许至今她只把你当普通的同班同学看待，不过至少你更往上爬了一步吧？虽然不清楚状况我也不敢断言，不过我反而不懂你为何不觉得高兴。以你来说挺厉害的吧？挺努力的吧？」

    被恋崎称赞，让我低落的情绪开始上扬。果然没错，畏谷川对我微笑向我道谢，了解长谷川平常样子的人都会感到惊讶。平常只会贬低我的恋崎难得称赞我，那肯定没错。我是在消沉什么劲啊。

    「是吗……那是我太消极了吗……」

    高兴的情绪涌现的同时，我马上想到令自己后悔的事。

    「可恶，那果然该在道别时开口约她下一次的吗！？」

    既然我的印象那么好，那么邀约她应该会答应吧？这贪心的想法再次涌起。

    「不，这个没做是对的。」

    不过，恋崎将我的想法瞬杀。

    「咦，为啥？」

    「我说啊，这次只是当做我碰巧不能去所以她才来的，如果是一开始就确定只有两个人，那门槛会高很多喔！我想被拒绝的可能性还满高的喔！如果你有自信被拒绝了也不会消沉那是可以约约看啦……」

    「真……真的吗……」

    的确，恋崎说得没错。这次她肯受邀，是因为一开始的前提是包括恋崎在内的三个人。两个人单独约会跟三个人一起去玩截然不同。反倒是把她这次来了，那么下一次也会来想得理所当然的我太自满了。约长谷川约会，然后被拒绝。这种事要是发生了，我觉得我会消沉到再也无法振作起来。

    「要约她两个人单独约会，我想等你们感情更好一点，你的印象变好了再试比较稳。」

    「也是……吧……」

    也许我太焦急了。要是操之过急把旗子给折断，那就本末倒置了。看来现在最好还是静观其况……

    也就是说，暑假中不可能再跟长谷川出游。整个暑假都见不到长谷川了。

    我现在就想看到她，却整个夏天都见不到她，真是太令人难受了。

    我真的能忍到第二学期吗？

    「整个暑假，都没办法再见到长谷川吗……」

    「你在奢侈什么！可以两人单独约会超棒的好吗！像我……那之后当然没跟铃木同学联络，暑假中也是一直见不到面……」

    恋崎深深的叹气透过电话传来，让我知道恋崎相当寂寞。

    「G，之后有没有什么可以见到铃木同学的活动？我帮你这么多忙，你也帮忙设个局嘛。」

    「……就算你这样问……」

    铃木对恋崎根本一点兴趣也没有，搞不好还有点怕，要约他连恋崎在内数人一同出游也有点不自然……

    「真是的，你怎么不肯帮忙。唉――暑假怎么还不快结束……在学校的话，就算班级不同还是会在走廊擦身而过，每天都见得到面。」

    我的心情也一样。在学校就算不能跟长谷川说话，至少每天还见得到面。

    「是啊，暑假怎么还不快点……结束啊。」

    居然会想去学校，这对国中时觉得去学校令人忧郁的我来说，真是难以想像的心境变化，连我自己都觉得厉害。

    我们互相深深地叹了口气，之后随便聊了一会儿，便挂断电话了。

    *

    隔天，我与铃木在秋叶原的麦当劳吃饭。

    今天我跟铃木约好了要去秋叶买东西。到Gamers、虎之穴、Animate等地方晃过一圈之后移动到麦当劳，现在正在休息中。

    「GG～小柏你今年会去夏COMI吗？」

    「啊～去不去呢……虽然想去，但是没钱。」

    我吃着薯条，心不在焉地回答铃木的问题。

    不过，如果要去夏COMI的话我想会跟铃木一起去吧。

    「铃木你哩？」

    「我啊～是很～～想去啦……不过我想去的第二天，是爷爷的二周年忌日要办法会～」

    「是喔？」

    铃木不能去的话，那我也别去好了……又没有其他一起去的伴，也没有钱。大手的本反正等夏COMI结束后在秋叶的同人志专卖店也买得到，在那边买就好了。

    「话说你想去的不是第三天是第二天啊？」

    「嗯，我的目标是东邦，虽然第三天我也想去，不过比较想去第二天。只是得住在附近乡下的婆婆家，横竖两天都不能去。我喜欢的社团在第二天还要出没邮购没委托的夏COMI限定本呢！」

    「喔～」

    「我超想要的啊～而且那作家好像是女性，只帮女性读者画素描本。但不管怎样反正是没辄了，只能放弃限定本了吧……」

    铃木说完，鼓着脸在果汁里吹泡泡。

    「不要吹泡泡啦。我要是预定有要去的话是想帮你买啦……」

    就算想去，可是没有伴啊……要去问问国中时的朋友吗……啊，可是我又没钱。

    「啊，讲个不相干的，铃木你最近有去MY　HOME吗？」

    我突然想起要问铃木的话，开口问道。

    我说的MY　HOME是以前铃木带我去的女仆咖啡厅，也是现在恋崎与樱井同学打工的地方。

    要是铃木后来有去那家店的话，那也有可能遇到打工中，穿着女仆装的恋崎。

    「咦？没去，问这干嘛？」

    听到这话让我放心不少。

    虽然遇到她们俩也不会有什么问题，不过恋崎在打工中就已经很紧张了，我有点担心她要是看到铃木的身影，会不会紧张过度搞出大失败。

    「啊，是喔……不不，没什么特别意义，只是我之前去过，想说铃木你还有没有去。」

    「咦，小柏你跑去了喔？你看起来对女仆咖啡厅没什么兴趣啊。跟谁去的？」

    「啊，没有，一个人。」

    「一个人去？搞什么～找我啊～」

    「喔……喔喔，那下次找你……」

    看来要是会跟铃木一起去MY　HOME的话，得事前告诉恋崎。

    之后我们随便闲聊了一下，等时间差不多了，便离开麦当劳，前往车站准备回家。

    *

    隔天，我从早上十点便有排班。

    总觉得这个暑假，我不是在家就是在打工。

    「啊，你好，早安！」

    我抵达工作地点，准备齐全前往柜台后，先到的人向我打招呼。

    最近，除了山本先生之外，又有其他人会温和地对我搭话。就是现在对我打招呼的女性，打工地点的偶像（笑）渡边彩同学。

    「早……早安。」

    我有点口吃地回礼。渡边同学似乎与我同年，是不同高中的一年级生。

    她……渡边同学留着及盾的黑色长直发，虽然会打扮，化妆却没有恋崎那么浓，总是上着自然妆，是个给人清秀感觉的可爱女孩。

    虽然童颜而且身材娇小，胸部却有点大，简直是集男人喜好的要素于一身的女孩子。

    这样的外表、加上娇滴滴的声音、还有女孩子气的动作及口气，以及对任何人都不怕生黏人的个性，而受到打工处的大家照顾，成了打工场所偶像般的存在。

    在许多对我冷漠以对的人之中（虽然可能是被害妄想……）只有山本先生与这位渡边同学会开朗地对我打招呼。

    不过实际上，我与这位渡边同学除了打招呼与事务性谈话之外几乎没有讲过话。

    渡边同学朝我打招呼之后，马上又转向厨房里的前辈继续对话。

    「我说小彩啊，你什么时候才肯联谊啊～?我一直在等耶～」

    我不会应付的轻浮男前辈……加藤今天仍然在向渡边同学搭话。

    加藤……他今天也有排班啊。这家伙是不是一直耗在这里？他除了打工以外没有其他事可做了吗？

    「咦～小彩我随时都可以啊。加藤哥你要讲偏好哪一种女孩啊～！」

    「咦？哪一种女孩？如果能带其他像小彩你这样的女孩我就……」

    「等一下，你在说什么啊～！话说小彩的朋友，有超多比小彩可爱的喔～」

    「又随便讲讲～！怎么可能，比小彩可爱的女孩可不是到处都是，还有女孩子说的可爱绝对不可靠，个性可爱那种的也不算喔！」

    啊啊，真是光听都令人发寒的对话。

    而且看来我……并不受到这位渡边彩所吸引。

    不，她很可爱，的确非常可爱，而且还是黑发清秀型，正投我所好。

    可是不知该怎么说，她这种……从全身洋溢而出的「我很可爱吧？G，我这么可爱耶！」那种气息让我无法接受。

    当然，也许当事人不这么想，不过像是用自己名字当自称、或是时常眨着眼睛露出疑惑表情、常常把嘴嘟得像鸭嘴，你这表情肯定是刻意表现的吧？除了这类地方，还有问问题时会把手指放在嘴边歪着头之类的，整体来说……这些肯定是为了讨男人喜爱吧？我想大概是她这些地方最令我受不了。

    仔细想想，我的身边没有其他这样的女性。恋崎这女人的存在简直是「蛮横」这名词的拟人化，我喜欢的长谷川也是完全相反的类型，樱井同学也无法代入。

    与之前打工时的状况完全一样，因此我今天也听着他们俩的对话，毫无一刻能加入对话之中，因而专心执行柜台业务。

    「那我去休息了～」

    不久后，似乎到了加藤的休息时间。

    此时，我发现我与渡边同学正两个人独处。

    我在至今的打工之中虽然有与其他女性独处过，不过与渡边同学独处倒是第一次。

    这让我不禁紧张起来。我跟她没有好好对话过，要是陷入沉默那就尴尬了。

    不过话说回来，渡边同学算是对任何人都会搭话的类型，每一次也都带着笑容对我打招呼，两个人独处时，不知她会不会费神对我搭话。虽然我最近对女孩子的免疫力比以前好多了，但要是她对我搭话，与不习惯对话的可爱女孩两人独处，我没有自信能够好好地对话。

    不过，这种担心是多余的。

    因为不管过了多久，渡边同学都没有向我搭话。

    随后进入空闲的时间带，变得几乎没有客人。

    过度的沉默让我感到尴尬，于是回头看向厨房的渡边同学。

    「…………」

    我看到渡边同学的样子，难掩惊讶。

    她居然……从口袋里拿出手机玩了起来。

    不管再怎么闲，在工作中拿出手机玩起来……我打工到现在，还没看过任何一个成员这么做，连轻浮男加藤都不会这么做。

    渡边同学似乎发现我在看她。视线一瞬间从手机画面移到我身上。

    四目相对的瞬间，不知是不是我的错觉……渡边同学一瞬间露出厌恶的表情，之后又若无其事地看回手机画面上。

    我现在才发现。

    我不受这位渡边同学吸引的理由。

    她对我毫无兴趣。

    就连今天，似乎很喜欢说话的她，也没有对我说过一次话。

    对其他的男性工作人员，不管外型帅不帅，她都会自己积极地前去搭话，偶尔甚至还会碰触身体，将好感表现出来。

    她对其他的男人，跟对我，态度上完全不一样。

    会对我积极打招呼，只是想让其他人觉得她是「对任何人都会开朗地搭话的好女孩」……我开始这么觉得了。

    就算她装可爱，不过要是对待我的态度和善，像我这样对女性没什么免疫力的人，我想一下就会觉得她是善意的。

    不过，我对她感觉不好……会这么想，是因为她只有对我的态度不一样。

    发现到这一点，让我的心情更加地低落。

    唉，我居然得跟这种女人两个人在这空间里独处一阵子……

    就在我情绪低迷时，加藤的休息时间结束回来了。

    「我休息完了～」

    太好了……我第一次感觉加藤的存在如此宝贵。

    「啊，加藤哥，辛苦了～」

    渡边同学一瞬间改变态度，对加藤开口。她手上的手机似乎已经收进口袋里了。

    「那……那个～刚才联谊的事情。」

    渡边同学再次发动装可爱模式。

    「什么什么～？」

    「可以也邀山本哥来吗～？」

    「……咦？」

    加藤对渡边同学这一句话感到十分惊讶。

    「怎么，小彩，你喜欢山本先生？」

    「咦……等等，不是啦～你在乱讲什么～！」

    渡边同学高亢的声音变得更加刺耳，并且开口否定。

    山本先生……他果然有人缘。

    外表看来帅气、对我也保持着温和的态度、又会工作，受到打工同事深厚的信赖，非常优秀的人。为什么会有他这样的人存在呢？

    啊啊，今天的打工要是有山本先生在，我想会稍微愉快一点。

    渡边同学对山本先生有意思啊……

    我个人是不希望山本先生轻易地被渡边同学这种装可爱的双重人格女拐走啦。

    「不过小彩啊，山本先生可能挺困难的喔。」

    「咦……？」

    「那个人是妹控。」

    「咦咦……等等……真……真的吗？」

    渡边同学听到加藤的话产生动摇，而我听到这句话也非常惊讶。

    山本先生他是妹控？这么说来．他说过有个跟我同年的妹妹……

    「他超喜欢妹妹的，你大概不会被当做对象吧。」

    「咦――？不会吧……真让人沮丧……」

    看得出来渡边同学的心情消沉了下去。

    山本先生是妹控啊……不过他的确是很温柔，会为妹妹着想也是很正常的。既然是山本先生的妹妹那应该挺可爱的吧……让我有点想看了。

    之后我穿插休息时间，一路工作到六点。

    已经到了结束时间，所以我进入工作人员休息室，看到山本先生正在准备。

    「啊，柏田，刚结束啊？辛苦了！」

    「啊，辛苦了。山本先生是接下来的班吗？」

    「嗯，六点半开始，不过我来太早了。」

    之后我跟山本先生聊了一会儿。

    我实在搞不清楚刚才加藤说的话是真是假。「山本先生是妹控」这句话一直让我很在意。

    「那个，山本先生……」

    「什么事？」

    「你妹妹还好吗？跟我同年的。」

    「啊啊，妹妹啊……不知道呢。」

    「咦……？发生了什么事？」

    「啊，没有，只是不知道她好不好。我跟她很久没说话了。」

    没有说话……？明明是兄妹却没有对话吗？

    我就算妹妹是那个样子，也没有哪一天不讲话的。

    「你……你跟妹妹处不好吗？」

    「啊，嗯……处不太好，应该说感觉起来我被讨厌了……吧。」

    真是意外，这么完美的人，却跟妹妹相处不来。

    我要是有这么好的哥哥，那肯定是我的骄傲，为什么山本先生的妹妹会讨厌山本先生呢？

    我完全不认为山本先生会做出让妹妹讨厌的事。

    「啊，抱歉，我差不多得进去了。那么柏田，再见罗。」

    「啊，好的。」

    虽然我非常在意，不过山本先生这时上工了，所以没能开口问他。

    虽然想等下次见面时再问，不过「你为什么会被妹妹讨厌？」这不好开口问吧。也许他也不想谈这话题。

    我一个人闷闷地踏上归途。

    我在电车里打开手机，看到打工中恋崎寄来的简讯。

    「柏田你会去夏COMI吗？」

    恋崎居然会讲出夏COMI这种宅单字，我在惊讶的同时也回讯给她。

    「没钱所以大概不会去吧……虽然想去可是又没伴一起去。」

    「铃木同学不去吗？」

    果然她只是想问铃木会不会去。反正打从一开始我就觉得八成是这样了。

    「铃木说有法事要参加不能去。他好像有想要的本，非常不甘心。」

    「这样啊？小豆她邀我去，所以我偷偷地在想能不能在会场遇到铃木同学的说……想要的本是什么？」

    又想在夏COMI装作偶然巧遇啊……不过在人那么多的地方，我想就算再拚命，也是见不到的可能性比较高……

    「问我是什么，我想就算讲了你也听不懂……」

    铃木想要的是同人射击游戏「东邦Project」这个类别的男性向同人志，在夏COMI第二天贩售。我对恋崎简单地说明了一下。

    「第二天是13日？小豆想去的也是那一天耶！」

    「不是，不管怎么样反正铃木也不会去啊。」

    「那我帮铃木同学去买他想要的本吧～！」

    看到恋崎这篇简讯，让我不得不叹了口气。

    的确，铃木他那么想要的本，恋崎要是能买到的话，铃木应该会很高兴，并且感谢恋崎。

    不过啊……

    「你要去夏COMI第二天……不可能。那比Only场的人多上好几倍，而且第二天虽然不比第三天，但是男性顾客还是非常多。而且，你也找不到铃木想要的本在哪里卖吧……」

    「咦……找那本书这么困难喔？那你也来帮忆嘛。笑」

    「咦……帮忙是……」

    「一起来啊。你跟长谷川约会，我帮你那么多忙。」

    又是这种要胁……不过的确，与长谷川的约会不论是在约会前或约会中，恋崎都帮了很大的忙……思考到最后，我决定还是一起去夏COMI帮忙她买本了。

    我的存款余额已经不到一千日圆，看来又只能动用红包存款了……虽然能去夏COMI值得开心，不过存款又要减少了啊……

    「反正我虽然想去却也找不到一起去的伴……没办法，我陪你去吧。这么说来，作家好像限定只接受女性要求画素描本，所以你去买本并且要求画画，我想铃木应该会很开心吧。」

    「咦～真的吗！那我绝对要买到本，并且请对方画素描本！」

    话题到此进行还算顺利，不过我想起一项不安要素。

    「不过这么说来，你不是要跟樱井同学一起去吗？我也一起跟去好吗……？」

    樱井同学……自从那封神秘简讯之后，我们就完全没有联络，不过那时她简讯的口气还挺温和的。那到底是怎么回事？只是因为她心情不错吗？

    要是再见到她，那么态度会不会已经变了？还是说，又会变回原本带刺的樱井同学呢？

    「啊～这点就不用担心了，毕竟就是小豆她问说要不要找你的。」

    恋崎寄来的简讯文字让我惊讶到重看了一次。

    樱井同学问要不要找我……？

    包括先前的简讯在内，樱井同学真的变得很友善，从她过去的态度简直无法想像。

    要说高兴我当然是挺高兴的，不过坦白说太突然了，让我搞不清楚状况。

    「为什么樱井同学对我突然变这么温和？」

    「变温和了？是你想太多吧？笑」

    想太多……是我想太多了吗……的确，目前只是简讯对我和善，还没有面对面地对我和善过。

    总之先不管樱井同学的事情，我们就这样决定要三个人一起去夏COMI第二天了。我想要的同人志类别也正好在第二天，非常地恰巧。

    我对恋崎说要有觉悟人多到要命跟男人都充满汗臭味还有会热死人，并且决定八月十三日在国际展示场正门站会合。

    「既然决定了那就得买场刊……那一本有够贵的……大概要两千日圆左右，我们三个人分担可以吧？你也去问问樱井同学这样好不好。」

    「场刊？那是啥，不买不能去夏COMI吗？」

    「倒不至于，不过没有它的话根本不知道什么东西在哪里，所以肯定是买了比较好。特别是你八成会迷路……」

    「喔……你自己去问小豆不就好了，是没关系啦。」

    「还有你想买的铃木那本，那是大手壁际社团的本，不知道什么时候会卖完所以尽可能早点去比较好。总之就约六点左右在国际展示场正门站会合吧。这时间会合没问题吧？坐首班电车过去赶得及吗？」

    「……六点？你说早上？」

    「那当然。」

    「咦……咦――？真是……搞不懂耶！为什么要那么早去！」

    恋崎的反应比想像还大，对我来说虽然她每次都是这样，已经成了理所当然，不过也让我认识到这时间点果然会吓到一般人。

    「你以为是为了谁才得这个时间去的。你想帮铃木买的本啊，根本无法预料他们印了多少本以及会卖多快。毕竟那可是超大手壁际社团。不过这个时间去我想大概买得到吧。」

    「喔……宅宅还满早起的呢……总之了解。」

    对一般人来说，大概无法理解为什么要搭首班电车去COMIKE吧，实际上我第一次去的时候也非常惊讶。不过，如果光是需要早起就退缩的话，那怎么有办法参加夏COMI呢。

    「★夏COMI的心得

    必需品：钱（可以的话零钱越多越好）、冷饮、团扇或折扇，游戏等消磨时间用物品。

    还有，早餐一定要吃。鞋子穿好走的鞋来。前一天要睡好，体力充沛地参加。途中你要是抱怨好热好臭好难受好想回去、耍任性的话我可不理你。」

    我将想得到的COMIKE注意事项写在简讯中传送。我可真是亲切。

    「……咦？那个，我看不太懂……要登山吗？健行？夏COMI是在山上举办吗？不是在台场吗？」

    「当然是台场的BIG　SIGHT啊，不过你别小看BIG　SIGHT。」

    「要去买那什么同人志的这么累人？」

    「……你去了就知道。就算你不想。」

    过去一度因为中暑被送进医务室的我都这么说了，肯定不会错。

    之后，我透过恋崎将集合时间及地点、场刊的事透过恋崎转告给樱井同学，于是我们将要三个人一起参加夏COMI了。

第三卷 第四章

    八月十三日来临，夏COMI第二天。

    我为了五点出门，四点半便醒来了。

    运气很好，前一天没有排班，让我能够早点就寝，起床时神清气爽。

    明明与长谷川约会那天睡过头，夏COMI邰可以在四点半醒来……连我自己都觉得难过。

    起床后我马上洗脸，自己泡泡面来吃、刮胡子刷牙、戴上隐形眼镜。今天不要说用发蜡做造型，我连头发都没有梳起来，但是我不太在意，反正今天恐怕没有人会在意我的发型。顺带一提我最近也没有修眉毛，不过也没差吧，又不是要去见长谷川。

    我在背包中放入昨天冰起来的冰茶、皮包、塑胶袋、纸袋、团扇、毛巾、月票，还有COMIKE的场刊，一大清早便从家里出发。

    外面已经天亮了，不过凌晨五点没什么人在走动，只有偶尔会遇到晨跑中的人，或是溜狗的人。

    我将单车停在站前停车场，前往车站。首班车五点七分到，还有一点时间。

    我待在月台上，旁边有拉着行李箱的男性跟我一样在等首班电车。这位的确……有同好的感觉。是不是同好凭直觉就马上就分得出来了。

    恋崎与樱井同学，不知道会不会睡过头…

    不过我们感情又不是那么好，寄简讯去问「起来了吗～w」感觉也挺烦人的，我想还是算了……

    之后搭电车约二十分钟，我转车到新桥站，并且搭上百合鸥线。这是今年夏天第二次搭百合鸥线了。仔细想想，去年我也为了参加夏COMI与冬COMI而搭上这班百合鸥线。我感慨着，并且在列车上摇晃了约三十分钟，在五点五十五分抵达国际展示场正门站。

    要前来参加夏COMI的人已经挤满整座车站了。

    我出了剪票口，明明会合时间还没到，恋崎与樱井同学却已经站在我面前了。

    「早安！让你们久等了！我说你们俩还真早……」

    「因为你说六点要集合，我觉得不安所以超早就出发了，就算这样路上还是塞得很严重，所以才刚到。七早八早的这些人是怎么样？」

    「路上塞车，你难道……是坐车来的？」

    「嗯，爸爸送我到那里。」

    这家伙果然是温室的大小姐。仔细想想，既然他会不想让女儿搭早上的通勤、通学尖峰时段电车，今天开往夏COMI的电车的确也是一样拥拚。

    「我……我也刚刚才到……」

    樱井同学的话，让我有些许不协调感。

    她在C里用常体对话，可是现在语气又变敬语了。

    而且简讯里那么友善，现在……却跟最后在Cosplay活动与她见到面时，态度几乎没变。感觉很见外，目光也不肯与我对上。

    果然觉得她对我变得友善，是我的错觉吧……

    「……总觉得，跟平常不一样……」

    此时，樱井同学突然很小声地悄悄对恋崎这么说道。跟平常不一样……我实在不懂她们在指什么。

    「真的耶！你今天的头发跟衣服……比平常还要糟糕很多耶……真是秋叶系……你眉毛旱放了几天没修啊？」

    慢着，跟平常不一样是在说我喔！樱井同学，这为什么不直接对我讲，要跟恋崎讲啊？

    「什么秋叶系……既然要来夏COMI，那当然是秋叶系啊！」

    我理直气壮地回答她。

    「你在承认什么啊……超烦……」

    恋崎说道。时间明明这么早，她的化妆、卷发与服装却都一如往常地完美。白色无袖的花边衬衫，搭配粉红色的迷你裙。在这个时间前来参加夏COMI的人，没有几个穿得这么华美，所以颇为醒目。樱井同学虽然没有像恋崎的化妆及发型那么周全，不过也保持着平常在学校里的水准。大清早地，她们俩还真伟大……女孩子真强。

    「我说啊，为什么天才刚亮就已经有这么多人！阿宅也太厉害了吧……」

    恋崎边说边环顾四周。

    恋崎这句话，似乎引起四周的路人开始对我们偷瞄。

    听到「阿宅也太厉害了吧……」总会让人觉得「那么跑来夏COMI的你难道不宅喔」，我切实地希望她至少讲得小声一点。

    「不，恋崎……现在惊讶还太早了……」

    「咦……？」

    之后我们顺着人潮移动，逐渐靠近BIG　SIGHT。恋崎开始发现某件事。

    「G……那队伍，是什么……？」

    一路连到BIG　SIGHT的长蛇阵映入我们眼中。

    「是什么？那还用说，是为了进入BIG　SIGHT的队伍啊。」

    「咦――！要进BIG　SIGHT还得排队？」

    恋崎看着眼前壮观的人龙，神情惊讶不已。

    「真不敢相信……所以日本有这么多的阿宅……？」

    「不……我想还有更多……」

    呆若木鸡的恋崎做出这种发言，让我冷静地吐她嗜。

    「我说啊，为什么都坐首班电车来了却还是有这么多人？」

    恋崎一语切中要害。

    「莫非我们得在这么热的天气下一直在外头排队？真不敢相信……」

    「所以我才叫你事先准备许多东西啊。」

    看到恋崎才刚开始排队就已经厌烦了，让我担心这家伙这种样子，今天会不会出问题。

    「啊，柏田同学……你有带场刊来吗？」

    「啊，嗯！」

    樱井同学对我搭腔，让我连忙从背包里拿出COMIKE的场刊，交给樱井同学。

    洽谈的结果，由我事前购买场刊，之后再她们再给我钱。

    「我已经看到烂了，也都确认过了，接下来你们两个看就好。」

    大清早就来会场，可以预想得在队伍里等上相当久的时间，我想这时间里足以让她们好好确托。

    不过在我还没开口之前……樱井同学便以强烈的气势拼命翻着场刊。

    「A－5在～～啊，这一带！」

    「你已经确认过想去的社团摊位编号啦？」

    「那当然！这可是基本！不过我想场刊看一看会发现很多想看的新社团……哎！果然还是该由我负责去买场刊的……排队时间内能不能全部看完啊……」

    樱井同学气势惊人地不断翻着场刊并且凝视着。我第一次见到这么拚命的她。

    这女孩果然颇可怕耶……完全不温柔啊……那封简讯是我看到的幻觉吗……

    「啊――这个社团……原来有报夏COMI啊？我完全没确认到！不会吧！」

    这女孩对夏COMI该不会比我拚命好几倍吧……

    「这不是平常的小豆……」

    恋崎看到判若两人的樱井同学，只能在一旁畏惧着。

    「咦？没那回事啦！我还是平常的我啊！不要害怕啦，小桃！」

    樱井同学虽然用温柔的口气安抚着恋崎，不过目光却没有一刻脱离场刊，进行确认的手也从没停过。

    「啊，不好意思我忘记了！场刊费！」

    「啊，我也要给。」

    她们俩从包包拿出皮夹，将场刊费用的三分之一交到我手上。

    樱井同学也就罢了，恋崎想看的社团只有一摊，向她收取场刊费用的三分之一好像有点对不起她……不过最近成了缺钱大王的我，并没有不收钱这个选项可以选。抱歉了，恋崎。

    「你之后也看一下场刊吧。」

    「咦？可是我想看的地方只有一个……」

    「除此之外还有很多夏COMI的心得等等值得一看的页面。」

    我想起来还有活动的注意事项、上次参加者的报告、或是BIG　SIGHT的地图等等很多需要看的页面，然后告诉恋崎。

    「喔～～不过啊……队列从刚才到现在完――全没有前进耶，这是怎样？」

    恋崎说得没错，我们开始排队之后，队伍连动都没动一下

    「反正总是会动的，就慢慢等吧。」

    「什么慢慢等……啊！好热！」

    从刚才开始，我与恋崎还有樱井同学就一直拿手帕在擦着脸上的汗水。

    「你一讲出热就会变得更热！不要一直想好热啦！」

    「你在鬼扯什么啊！」

    我终于从背包里拿出团扇，开始对自己扇风。

    「也……也帮我扇一下～!」

    「自己扇！」

    「我忘了带团扇来嘛。」

    「我不是叫你带来吗？」

    没办法，我只好拿团扇对恋崎，顺便对樱井同学也扇扇风。

    「等一下啊啊啊啊啊啊！」

    「……咦？」

    「风会把场刊的页数翻乱的！请你住手！」

    樱井同学剑拔弩张地开骂了。

    我还以为这样做有帮助……

    「抱……抱歉……」

    果然樱井同学跟她以前对我的态度完全没有变……

    「话说恋崎你啊……」

    我不经意地看到恋崎的脚，这才发现。

    「我不是说要穿好走的鞋子来吗――！为什么你竟然穿凉鞋啊？」

    「咦？这双凉鞋超可爱的啊！又可爱又好穿！」

    恋崎她穿着镶有花朵装饰的粉红色凉鞋。

    「就算你说好穿，穿这个一直走不会痛吗？」

    「我想没问题吧！毕竟是平底鞋，我常穿这双去买东西，完全没有问题。」

    「你把普通的购物跟夏COMI混为一谈可是会吃到苦头的……穿运动鞋来吧……」

    「我又没有运动鞋。」

    恋崎天真的想法，让我不禁叹了口气。

    「欺，这要到几点才能进入BIG　SIGHT里面？」

    「几点哩……开场是十点啦。」

    「要排这么久？那之间的空档要做什么？超级闲的！」

    「所以我才说要带游戏来啊！你有带什么来？」

    「我没有游戏啊。DS也还你了……啊。」

    恋崎边说，边将自己的智慧型手机从包包里拿出。

    「我最近在疯GREE～」

    所谓的GREE，是可以用手机免费玩游戏的网站。我也有在上面登录，偶尔会去玩游戏。

    「对柏田提问。请立刻回答是YES还是NO。你周末一定会有预定吗？」

    「咦……咦？干嘛突然问这个……不是要玩游戏吗？」

    「别管了，快点回答！」

    恋崎突然提出神秘的问题，让我充满疑惑地回答：

    「……NO……」

    「下一题。你有与异性交往过吗？」

    「……什么啦……NO。」

    「你现在有工作吗？」

    「YES。」

    「你是否有十位以上可以毫无顾虑地谈话的朋友？」

    「十位？谁有这么多啊……NO。」

    「你现在正在恋爱吗？」

    「……咦…………」

    虽然是YES，不过我的答案不禁卡住了。虽然恋崎已经知道，不过我还没对樱井同学说过我有喜欢的人。虽然樱井同学应该完全不会在意我有没有喜欢的人，所以只是我莫名其妙地在意……而且她现在沉思在看场刊中……

    啪沙……

    「咦……」

    有声音传出，我朝着声音的方向看去，是樱井同学掉了场刊。而且不知为何盯着我们看。

    「哎唷，你很慢耶。下一题，你有被异性告白过吗？」

    恋崎似乎对一直没回答的我感到不耐烦，而跳到下一题了。恋崎当然知道我有喜欢的人，恐怕是擅自选择YES前进了吧。我再次看向樱井同学，而她已经若无其事地将场刊捡起，重新开始确认社团了。

    「NO……NO……」

    之后，恋崎继续问了数道问题……

    「啊，有结果了！你的现充度是……百分之二十！先从与异性亲密交往开始吧，见面的机会处处都有。好低～!」

    「啊啊啊啊？」

    看来那是GREE的现充度诊断。

    恋崎看着结果取笑我。

    「顺带一提我可是百分之七十！」

    「唔……可恶……」

    我觉得我YES的项目还满多的说……

    之后，恋崎不断拿我来做GREE的诊断游戏，我的潮男度是百分之十，逊咖度是百分之七十、之后有人缘的时期是四十二岁，寿命是一十八岁（居然矛盾了……）死因是点心噎在喉咙，并且知道死的时候会有三个人为我哭泣。

    怎么可能啦！每个结果都有够随便的！

    「总觉得……腻了……而且，好热……」

    恋崎将手机塞回包包。

    「擅自拿人去诊断然后又说腻了，你喔……不过的确很热……」

    此时，我发现一件大事。

    「恋畸，你的脸……」

    「咦？」

    「哇！小桃！」

    连沉迷在场刊中的樱井同学，都有此反应。

    「脸怎么了啊……我的脸到底……呀――！」

    恋崎从包包拿出镜子，看到自己的脸，发出尖叫。

    她平常化的那层浓妆，被汗水给溶化了。

    「小……小桃那……可爱的脸竟然～～！」

    「讨厌――――！」

    恋崎尖叫的同时，看着镜子拿出手边类似面纸的东西（似乎是止汗剂）连忙擦着脸。然后就这样……用手遮着半张脸。

    「你在干嘛……？」

    「因为……我现在变成素颜了……」

    「又没什么关系……」

    「我想看小桃的素颜耶！」

    「不行！真的不行！就是不行！我素颜超丑的！哎唷，怎么办……再怎么样总不能在这种地方重新补妆……」

    虽然偶尔会看到年轻辣妹在电车里毫不介意地补起妆来，看来恋崎就算是一样是辣妹也跟那些辣妹不一样，满懂得常识的。

    「你打算今天这样遮一整天吗……？」

    听到我这么说，恋崎似乎放弃了，将辽着脸的手放了下来。

    眼前出现我第一次见到的恋崎素颜。

    「咦……小桃素颜也超可爱的～～！」

    「别说了小豆！不要恭维我！」

    虽然恋崎微微低着头，目光看向远方……

    「不……我说你啊，比起平常化得花枝招展的模样，这样还比较好…」

    恋崎的素颜是真的很可爱。就算不用化妆，她的肌肤原本就洁白漂亮得吓人，不用在眼睛四周过度装饰，她的眼睛就已经很大很醒目了。少了平常那种浓妆艳抹，更显得自然可爱。

    「连……连柏田你也！不要乱讲啦！怎么可能会不化妆比较好看！」

    「不不，樱井同学也就罢了，我怎么可能会恭维人……」

    「的……的确……」

    恋崎不知是不是因为大热，明明妆已经掉了脸还是红通通的。

    「不过……你……你说谁花枝招展啊！气死人了！你害我气过头，血都冲上脑门，感觉更热了啦――！」

    ……这家伙莫非在害羞？

    「………………不过，真的有够热。」

    恋崎叫了半天之后，用快挂掉的声音低喃着。

    她一个人在那吵吵闹闹，当然更会觉得热啊。

    而且老实说，我们已经到极限了。

    我把短袖衬衫袖口卷上肩膀，弄得好像独自参加祭典的男人（不过水泥地反射的日光太强了，让我皮肤好痛，也许肌肤露出高反而比较热……）恋崎似乎因为头发会很热，所以把头发束高绑成丸子头。而且还抢走我的团扇死命地摄着自己。樱井同学似乎自己带了冰敷贴布，毫不在意旁人目光地贴在额头上。当然，就算做到这样，我们所有人还是热得要死。

    到底还要等多久，我们才能进入室内？

    「啊啊……防晒乳液全都干了……应该拿阳伞来的……会晒黑……」

    恋崎用不成声的音量低喃着。

    樱井同学不知道是确认完社团了还是中途放弃了，她似乎只剪下自己要逛的摊位地图，便阖上场刊用双手抱着。

    「啊，樱井同学你看完场刊了？」

    「啊，是的……」

    「那我来拿，还想看的话再跟我说。」

    我伸出手来，准备从樱井同学手上接下场刊。

    「咦？这……这样好吗……？这个很重耶……」

    「不，就是因为重所以才让我拿……」

    「啊……不……不好意思……」

    樱井同学将场刊交给我之后，就把脸从我的视线中别开。

    咦……？

    我刚才有说什么令人不高兴的话吗？我是出于关心，不过她突然别过头去，是在生气什么吗……？

    可是高温让我的思考能力低下，连思考我都嫌麻烦了。

    我们三人刚才太过兴奋闹过头了，现在疲劳感才随之涌现。

    之后我们一言不发，各自玩着手机或者发着呆，偶尔对话一下，不断地等待队列前进。

    然后，在我们开始排队之后经过四个小时……

    「各位早安，第八十届COMIC　FESTA现在开始。」

    在开场广播的同时，响起了热烈掌声。

    「总算……开场了……」

    「咦？开场？」

    我们也配合四周一起拍手。

    之后队列不断流动，我们总算能够进入BIG　SIGHT之中了。

    难以言喻的感动环绕着我们。

    「总算……总算到室内了……！呼……呼……」

    「恋崎……你怎么在喘……？」

    「不是……！……你不觉得……这里面……氧气不足？」

    她这么一讲，让我好像也有这种感觉，不过也许只是视觉的问题吧。毕竟来往的人数之多，连这宽广的BIG　SIGHT都让人觉得狭窄，人口密度有够高。

    「啊，不好意思！大手社团有不知道买不买得到的本，所以我先过去了！之后我再用手机联络你们！」

    「啊，了解。」

    一入场没多久，樱井同学就独自一人快步飘去西馆了。

    「小豆那么拚命想要的同人志，到底是什么样的本……」

    「你没时间那么悠哉喔！铃木他想要的本也还不知道买不买得到，快点赶过去！」

    「咦……都已经这么早入场了，还是不知道买不买得到？」

    恋崎发出惊讶的声音，并且快步跟着我。

    我走向已经事前确认过铃木所锁定的社团摊位。

    「毕竟是壁际社团，肯定已经有列了……」

    「咦？壁际社团？那是啥？」

    先不管无法理解我的发言而陷入混乱的恋崎，我比较着铃木锁定的社团摊位编号与会场地图，快步走向目的地。恋崎在后面叫着：

    「咦？可是我进到会场想先去洗手间补妆……！」

    「没有那些时间！不快点去可能会卖完的！这样也没关系吗！」我回答她，并且继续走着。

    不久后我们抵达目的的社团摊位，眼前已经排着长蛇队列。我回看恋崎的样子，她看着满是男人的队列呆若木鸡。

    「这什么陈列……」

    「这下子……微妙地不知买不买得到……」

    「咦～？不会吧！都这么早来了……！」

    我自己想要的本中也有大手社团的本：心中其实想去那里排队。不过，像这样满是宅男的队列（虽然我也是宅男）我实在不敢放恋崎一个人排，没办法只好决定跟她一起排队。

    幸好我想要的本之中没有夏COMI限定本，最坏的状况就算今天卖完了买不到，回程跑去秋叶原的同人志专卖店买的话，还是很有可能买到。

    「我说，这列的队尾在哪里……？」

    「在外面，要先出去。」

    「咦～？好不容易进来里面，又要到外面去喔！」

    大手壁际社团的队伍，必须先出去外头排队。我朝着连到外头的出口走去。四周有非常多的人也想到外面而走向出口。

    好不容易来到外头，我正想找队列的队尾，不过在那之前，我发现一件不妙的事。

    「恋崎……？」

    恋崎人不见了。出来外面之前明明还有看到她，看来是来到外面时，因为人太多而被人群冲散了。

    我连忙环顾四周，却没看到像是恋崎的人影。接着我拿出手机，打电话给恋崎。

    「目前线路忙线中……」

    怎么会这样，人太多人电话打不通。之后我又重打了两次，不过只听到一样的录音，仍然打不通。

    这段时间内，我们想买的社团列不断有人排队，不得已我只好传「我先排队了」的简讯，并且排入队尾之中。

    恋崎没有回讯，我在排队时也打给她好几次，不过还是没通。不知道她是正在跟我排同样的队列，还是搞不清楚该去哪里排，而跑到不同的地方去了。

    之后队伍一点一点地前进，总算是回到会场之中了。我离社团摊位的距离也越来越近。快要到达摊位之际，我担心着锁定的本万一已经完售了那该怎么办，同时一步步地前进……排队将近三十分钟后，我前面的人买了本，就在即将轮到我的时候……恶梦发生了。

    「啊，夏COMI限定本的最后一本完售了。」

    我听到摊位上两位女性贩售人员之一，对另一位这么说着。

    完售……？她刚才说限定本完售了是吗……？

    要是我听错就好了……我心想着，同时轮到我了。

    刚才还堆放着隈定本的地方，已经……什么也没有了。

    「那个，夏COMI限定本……」

    「啊，不好意思限定本已经完售了！」

    女性贩售人员事务性地回答。

    「完售……？」

    「真是抱歉……」

    另一位女性贩售人员，发自内心感到歉疚地说道。我呆呆地站在原地。啊啊，今天的所有努力……在这一瞬间全部在眼前化为泡影了…

    「没有预料到会这么多人买……真的感到很抱歉……让大家排了这么久的时间，却是这种结果……」

    大概是看到我受到太大冲击，女性贩售人员再次道歉。

    「啊，不会……」

    太过冲击，让我连客套话都说不出口。仔细一看，眼前诚恳地道歉的这位女性贩售人员是位漂亮而且很会打扮的女性，与在COMIKE贩售男性向同人志相当不搭调。也还颇年轻，恐怕只比我们大一点吧。是位留着及肩半长发，形象清秀的姊姊。壁际水准的大手，连贩售人员都可以请这么漂亮的人啊……我一瞬间脑子里想着这些无关紧要的事。

    「怎么了吗？」

    另外一位女性贩售人员用事务性的声音，对呆滞的我问道。我们后面还有许多顾客等着，不买却挡在摊位前面只会造成麻烦。

    「啊，不好意思，那么这次就……没关系。」

    铃木是这社团的粉丝，我想其他的既刊他应该都有买，于是对女性贩售人员这么说。

    「真的非常抱歉……！」

    先前诚恳地谢罪的女性贩售人员，对正要离开的我深深地一鞠躬。

    虽然受到打击，不过还是要想接下来怎么办。虽然也可以买铃木有可能喜欢的本，不过我跟铃木喜好差距颇大（※萝莉控与姊属性的方面），所以不太确定他会喜欢什么样的本。而且他也说他自己在夏COMI之后，能去秋叶时他就会去买夏COMI新刊，所以随便乱买当伴手礼的话，有可能买到他已经有的、或是完全不对他胃口的东西，不能随便乱买。

    恋崎那家伙要是有比我先排进队伍，买到本的话就好了……

    我呆立着思索了一阵子，回过神时发觉我的手机正在振动。

    画面上显示着「恋崎桃」。

    「啊，喂喂?」

    「柏田？真是的，总算打通了！」

    「我也打了好几次，不过都没接通。」

    「我也是。话说，你买到本了吗？」

    「没有……你呢？」

    「不会吧……你也没买到……？我刚才正好听说已经卖完了……」

    ……也就是说，恋崎还排在我后头。

    「真是不敢相信！拚到这样却全部都白费了……」

    虽然隔着电话，遗是可以感受到恋崎受到很大的打击。

    这家伙只为了这本书而来到夏COMI，我想打击应该比我还大吧。

    「……你现在人在哪？接下来打算怎么办？我之后要去逛自己想逛的摊位……」

    「咦？嗯……总之先去洗手间，之后找地方休息吧……天气又热，而且我已经累翻了。」

    「是吗……那么，我买完东西再联络你。要是手机又打不通就麻烦了，你休息地点决定了就简讯知会我。」

    「嗯，我知道了……先这样。」

    恋崎没什么精神地说着，然后挂断电话。

    看来没买到锁定的本给她相当大的打击，连声音都没有霸气。

    虽然很担心，不过我想起我今天还没达成自己的目的，于是从背包拿出场刊，快步走向我的目标社团摊位。

    我想确定现在时间而看向手机，却看到樱井同学的简讯。

    「你现在在哪里？」

    看看收信时间，简讯是五分钟前寄来的，我连忙确认离自己最近的摊位编号，并且用简讯寄给她。

    「我马上过去，请稍候片刻。」

    她立刻就回信了。我照她说的在原地等待，不久后樱井同学现身。

    「啊，真快……」

    「正好我就在附近……太好了。咦？小桃她……」

    「喔，恋崎她去洗手间，之后她说要去休息。等我买完东西才会跟她联络。」

    「这样啊。那个，其实……我的手机快没电了……所以……我……我想说接下来跟柏田同学一起行动可能比较好……」

    「咦……」

    一起行动……？

    「啊，抱歉，我刚才在陪恋崎所以还没买自己想买的本，接下来还得要去买……」

    「啊，嗯……我想也是这样……可以的话不知道能不能让我随行……」

    ……也就是说，在我照自己兴趣买同人志的时候，樱井同学也会跟来……是这样吗？

    「……我知道你会感到抗拒……不过，之后要是手机电池没电了，就算约地点集合，在这人潮之中也不知道能不能见得到，我想一趄行动比较安全……而且，其实我东西也才买到一半……等柏田同学你的东西买完就好，可以陪我一下吗……」

    的确，既然手机快要没电了，那么一起行动比较保险。而且本还没买完的话，那也不能跟恋崎一起休息……

    「不过，先去买我的本好吗？要是这段时间樱井同学你想要的本卖完了……」

    「啊，大手壁际社团我想买的全都已经买好了，所以没问题。接下来只剩不算大手的社团，我想之后再去买也来得及……」

    「不过我买的本……那个，是樱井同学你不喜欢的男性向类别喔……」

    我想起以前樱井同学曾经告诉我当她还是国中生时，漫研的男生硬是让她看情色同人志那段不好的回忆。

    「咦？啊……这个没问题的！国中那时候，我对这种……色色的……东西，完全没有免疫力，所以受到精神创伤，不过现在我已经有免疫力了！」

    原……原来如此……现在她对情色产物不介意了吗？的确，要是不敢看情色物品，那就不会来夏COMI买同人志了……我重新思考着。

    「那……那么……既然这样的话……」

    虽然我还是对自己的性癖全被女孩子看穿这一点有抗拒感，不过在别无它法的状况下，也只能答应了。

    「太好了！请不要在意我，就当做我是空气尽情地享受购物就好！」

    不要强人所难啦……我怎么可能把你当空气……

    没办法，今天就加快脚步，只买务必想要的本，并且尽量不要站阅吧……我半放弃地下定决心。要是内容被樱井同学看到就麻烦了……就算要站阅，也只挑没有那么煽情的本……

    之后，我看着地图，前往我想去的社团摊位。

    前提是大手的本之后可以在秋叶的同人志专门店买到，所以我打算逛些大手以外的社团。

    抵达我的目标社团，而这次我务必想要的新刊还有剩，于是我马上拿起来――

    「麻烦给我这本」把同人志递给了贩售人员。

    「感谢你。」

    就在我意气扬扬地将买到的本收进背包时……

    「柏田同学。」

    樱井同学皱起眉头看着我。

    「咦？」

    是她自己说不用在意她，所以我才买本的啊……

    「刚才……你没有确认本的内容就买下去了，这样好吗？」

    「……咦？」

    被问到的地方与我恿想的完全不同，让我头上浮出问号。

    「我不是说了不用在意我吗！没有确认内容就买下去，可能会发生封面很对味一看内文却跟封面差距颇大、或是以为是漫画其实是插画集、以为是十八禁结果是一般向搞笑本，要是发生这些状况不就糟了！绝对要确认过内容比较好！」

    「呃……喔……」

    她说的是没有错……莫非这是她的体贴？

    「不用在意我！随你的喜好去买东西吧！毕竟难得来到了夏COMI啊！」

    「呜……呃！你肯这么说我是非常高兴……不过我还是没办法完全不在意……」

    就算她嘴巴这么说，要是我真的拿了十八禁本，会不会让她吓到啊……像是在心里想着：「呜哇，柏田同学的性癖真恶心……」

    「之后你也得陪我买东西，所以我们其实是半斤八两！要是在意就缩手那太可惜了！而且我……就……就算柏田同学买了色色的同人志……我也不会吓到的喔！毕竟，同人志有大半都是这种东西嘛！」

    「咦……咦咦？」

    樱井同学突然这么说，让我疑惑起来。

    「而且……我知道……会看这种色色的本…是因为对那个角色有爱……！我也是一样……所以，请真的不要在意！」

    樱井同学红着脸，却斩钉截铁地把这番话说了出口。

    「谢……谢谢你……既然你都这么说了……那我也就不在意地买我的东西……」

    我还以为所有女孩子都像恋崎一样，看到二次元情色产物会大骂恶心、变态得难以致信，并且加以轻蔑……不过像樱井同学这样同为阿宅的女孩子中，就会有能够理解的女孩了……这让我有点感动。

    像这样能够理解、并且同为阿宅的女孩子如果是女朋友的话，肯定很愉快……也不用勉强隐藏自己是阿宅……

    「柏田同学？」

    我想到此处，被樱井同学叫到名字而回神。

    不妙，我在想什么……我喜欢的、想交往的，只有长谷川翠一个人。就算现在她还没有把我认知为朋友，不过我希望她有一天能对我敞开心胸，我不是下定决心为此不惜任何努力吗？

    而且，眼前的樱井同学是讨厌着我的。不可以只是因为几句温柔的话就会错意。

    「抱歉，我热到有点昏头了。」

    「没事吧？那么，趁还没被暑气打败之前快点去买下一本吧。」

    樱井同学露出笑容对我这么说。我想这是她今天第一次对我露出笑容。

    说老实话，她的笑容实在非常有魅力。

    之后我逛了不少锁定好的社团。我一如樱井同学所说的，尽量不去在意樱井同学正在看着，而中意的本先看内容再购买。

    有些本光是封面就色到令人退怯，那要不就放弃，而要是真的相当在意的话，便以光速确认内容之后马上购入。我靠这样的行动撑了下来。

    就算她说了不用在意，不过这是我自己会不好意思的问题。我还是不想大肆张扬自己的性癖好。

    「樱井同学，久等了，那么我们去下一摊……」

    买完东西后，我正想告诉樱井同学准备前往下一个社团摊位，不过樱井同学正热衷地站阅一本同人志。

    仔细一看……那正是我刚才购买的十八禁同人志。

    「樱……樱井同学！」

    「啊……抱……抱歉！买完东西了吧……去下一摊吧！」

    樱井同学这时才听到我的声音，连忙将同人志放回原来的位置。

    樱井同学她是知道我买了那一本才看的，还是她自己对那同人志有兴趣所以才看的……我搞不懂。顺带一提，那本同人志的主题是最近刚播出最终回的动画，内容是主角把不从的女主角给硬上了……这种内容的十八禁同人志。

    「请问……」

    「咦？」

    「柏田同学你喜欢那种的吗……？」

    「咦……咦咦！」

    那种的……是指她刚才看的同人志吧……刚刚她自己才说就算我买情色本也不会吓到，结果还是吓到了吗……？

    我一瞬间这么想着，不过看到樱井同学的表情，这想法一瞬间就消失了。

    樱井同学红着脸，用看似兴趣十足的表情认真地看着我的脸。实在不像是有吓到的样子。

    「你……你会萌那种……硬上……之类的场面吗？」

    而且樱井同学还仰望着我开始问了起来。

    「咦……咦――？没……没有啦……与其说是场面……我只是喜欢画风才买的……」

    我吞吞吐吐地找藉口。会购买这本同人志，当然有喜欢画风这项因素，不过其实我的确萌这种场面。可是要我老实说的话，那就像在自己曝露自己的性癖好。这么丢脸的事我哪做得出来！这哪门子羞耻Play？

    「原来如此……这样啊。真抱歉，我问了怪问题……」

    「啊，嗯……」

    就是啊。

    「不过，恋崎还没传简讯来耶……」

    「咦？」

    「啊，因为手机打不通会很麻烦，所以我要她去洗手间之后，决定休息地点就写简讯传来。不过到现在还没传来让我有点在意。」

    「我想洗手间人应该是很多没错，不过这也太久了。要不要主动联络看看？」

    「也对。」

    我照樱井同学说的，用手机打电话给恋崎。

    本来还想说要是又忙线而打不通该怎么办，不过这次马上就打通了。

    「喂喂？」

    「恋崎？你人在哪里？」

    「啊，呃……你记得我们刚才排队的社团位置吗？」

    「咦？记得啊。」

    「我人正在……那社团的摊位里。」

    「咦？」

    在摊位里？到底怎么回事？摊位里基本上是社团参加者才能进入的地方……

    「你东西买完了吗？」

    「不，还没有……」

    我想逛的摊位都逛周了，不过樱井同学还没买完。

    「那么买完东西你可以过来刚才的社团摊位吗？之后我再说明。」

    「真……真的吗……买东西可能还要花点时间。」

    从樱井同学刚才看场刊的样子看来，我想她应该还有不少地方要逛。

    「啊，她说没关系，可以慢慢逛。」

    「她说」也就是说恋崎有得到什么人的许可吧。是社团摊位的主人吗？我完全搞不懂。

    「那么，待会见。」

    「咦？啊……」

    到此，恋崎挂断了电话。

    「小桃她怎么说？」

    「嗯，虽然不清楚到底是怎么回事，不过好像有人让她进到社团摊位里了……」

    「咦咦咦！」

    「然后她说买完东西可以直接过去。」

    「这……这是怎么回事？」

    「不知道，她说等一下会说明……完全搞不懂。总之我想逛的摊位全部逛完了，接着我陪樱井同学你买东西吧。」

    「咦？可是，那小桃……」

    「她说我们可以悠闲地去买东西……」

    「这……这样吗？总之等一下再好好地问她吧……柏田同学你买好了吗？」

    「嗯，我也没钱了……」

    今天我大概就用掉了一万日圆。已经很缺钱了，要是再花下去我的胃会痛。

    「那就不好意思了……」

    樱井同学从包包里拿出社团摊位地图，前往锁定的社团摊位，我也默默地跟着她。

    这么说来，樱井同学都买些什么样的同人志？让我有点在意。

    不久后抵达社团摊位。从卖的本与挂起来的海报看来，是目前很受女性（应该说主要是腐女子）喜爱，日本全国都道府县拟人化漫画的主题摊位。

    「哇～!有新刊耶！」

    樱井同学兴奋地说着，马上看了本的内容，并且购入。

    我悄悄地看了本的封面……果然是描写男人之间的恋爱、人称BL类别的本。

    虽然我早有预感……果然樱井同学是腐女子。

    买完本的樱井同学，似乎想起什么似地回头看我。

    「……吓到了吗？」

    「咦？」

    「不，就是……知道我是腐女子……」

    「咦？不会啊……我也在想可能是这样……」

    「咦？」

    「就是，先前去日暮里的时候，你不是说雷电九壮士要开始了所以回家去。那部很受腐女喜爱……」

    「啊，这么说来……是有这回事没错……」

    樱井同学想起那件事，似乎有点不好意思。

    「就像樱井同学对我说过的，樱井同学你买本也不用在意我。我的妹妹就是腐女，所以对这些没有抗拒感。」

    「真……真的吗……？谢谢你！」

    以这句话为契机，樱井同学觉醒了。

    「哈！没想到竟然有卖神奈川总受本！」

    「东京逊咖攻……！除了我居然还有人能接纳……」

    「这社团的青森太正太了……！超可爱……！」

    「我以为山梨×香川是邪道，不过却满多在卖的耶～！」

    途中混入了我不太懂的用语，樱井同学一直处于兴奋状态，横扫着都道府县拟人化BL同人志。

    连十八禁指定，颇为激情的本她也照买不误。

    「柏田同学……你是不是吓到了？」

    买完本回来的樱井同学，看着我的脸色问道。

    「咦？我没有啦！」

    ……不好意思，老实说其实我有一点吓到，但不是因为腐女子，而是因为樱井同学那兴奋的样子……

    「不……不好意思……下一个就是最后了……」

    「不会啦，你不用在意！」

    樱井同学说「最后」而来到的摊位，意外地是以受到男性喜爱的动画为主题的摊位。

    她买了一本疑似是两位女主角的百合本。

    我本来以为她只对BL有兴趣，居然也喜欢百合这点令我挺意外的。

    原来喜欢百合的女孩子真的存在。

    我翻了一下樱井同孪购买的本。是一般向，颇为温暖的百合本，画风十分可爱。

    「也请给我一本。」

    这是我自己也喜欢的主题，内容也颇得我心，所以便买了下来。

    买完离开摊位后，樱井同学惊讶地看着我。

    「咦？柏……柏田同学你也喜欢这部动画？」

    「嗯，樱井同学你也喜欢吗？」

    「是的！不过身边都没有人喜欢……毕竟这是受男性喜爱的主题，我的宅女朋友大家都没有兴趣……所以我很高兴！」

    樱井同学眼睛闪闪发光地说着。

    「的确女孩子喜欢这部动画，还满令人意外的。」

    「是……是这样吗……？啊，柏田同学，秋天上映的剧场版你会去看吗？」

    「啊……嗯，我是有想去看……」

    不过也只是漠然地想着要去看，要跟谁、什么时候去等细节完全未定。顶多是铃木想去的话就邀他去看吧。

    「这这这这这……这样，那……那不然，那个，电影……」

    「咦？」

    「电……电影……要不要一起去看……？」

    樱井同学的视线从我身上别开，同时说出这句话。

    「咦……？」

    「啊，不……不是的！那个，这不是约……约约约会，只是我旁边没有会去的人……所以方便的话……」

    樱井同学邀我去看电影。

    这啥状况？该不会是整人节目吧？

    原本那么讨厌我的樱井同学……居然会邀我去看电影……

    「啊，不……不过，柏田同学你要是有其他一起去看的对象的话……」

    「不会！务必让我一起去吧！我也还没有决定要跟谁一起去看……」

    我也难掩动摇，努力地挤出话回答。

    「真……真的吗……？太好了……那……那我们约好罗！」

    「唔……嗯！」

    樱井同学露出了打自内心感到放心的表情。

    樱井同学居然会邀我去看电影……从她至今的态度实在难以想像。

    就算没有对象可以一起去看，但也不会找讨厌的对象一起看电影吧？

    那么，至少我没有被她讨厌……应该可以这么想吧……？

    不过，那她今天早上的态度是怎么回事？有一点……不对，感觉相当冷淡……是我想太多了吗？

    「柏……柏田同学……？」

    看着沉默的我，樱井同学露出不可思议的表情向我搭话。

    「啊，抱歉！呃，我是在想今天樱井同学你……在生什么气……不过看来不是这样，那我就放心了。」

    「咦……」

    原本我没打算告诉当事人，但是却不小心说溜了嘴。

    「我有露出这种态度吗……？」

    「啊，抱歉。看来是我自己想太多，你不用在意。」

    「…………简讯。」

    此时，樱井同学用我几乎听不清楚的音量低喃。

    「咦？」

    「就是，简讯……你没有回讯，我以为我说了什么话惹得你不高兴了……」

    樱井同学焦虑地说着。

    「不……不过，看来是我自己搞错了……不好意思……」

    「咦……」

    她说的难道是两个礼拜前，Cosplay活动那天晚上我们传的简讯吗？

    那一天的隔天早上，虽然樱井同学有传讯息过来，但是我烦恼许久之后还是没回信。我不想拖到隔天让人觉得我很烦。

    不过却因此让樱井同学误会她的发言惹得我不高兴，所以才没回信……

    「抱……抱歉，我想说回讯回到隔天会不会很烦人……」

    「怎……怎么会呢！我嫌柏田同学的简讯烦人……绝对不会有这种事！不可能！」

    樱井同学这么强烈地否定，让我打从心底感到高兴。

    「啊……不是，那个……我的意思是我喜欢跟人传简讯……没有其他意思……」

    「这……这样啊……谢谢你。抱歉，没有回你的简讯。」

    「不……不会……我才是自己误会了……抱歉，我很容易自己想太多……」

    那么我感觉樱井同学对我有厌恶感……果然是我误会了。至少，在Cosplay活动之后，我感觉到樱井同学对我的态度转为友好。并不是我想太多，而是事实。

    不过……因为夏COMI让她比平常还要来得兴奋，于是便顺势邀我去看电影的可能性也颇高……实际上，今天樱井同学她一直都处于亢奋状态。

    「啊，差不多该回去找小桃了。我们彼此的东西都买完了，而且也让小桃等了颇久……」

    「啊……嗯，是啊。」

    樱井同学说完后，我们便前往恋崎所在的社团摊位。

    「那个，之前的Cosplay活动，柏田同学你也有出角色吧？因为发生很多事，那时候我来不及问……你平常就会Cosplay吗？」

    走到一半，樱井同学突然开口问我。

    「啊？怎么可能！那是我第一次Cosplay。」

    虽然我是当事人，不过那次Cosplay的水准之低，如果那样算是平常就有在出角色的Coser的话未免也太惨烈了。

    「那个是受朋友邀约，所以偶尔玩的……」

    「这样啊？朋……朋友是……那个……女孩子吗……？」

    「咦？不是，是男生……A班叫铃木的人，你知道吗？」

    「男生？两……两个男生一起出角色吗？」

    樱井同学显得非常惊讶。之后补充「啊，不好意思我不认识这一位……」她居然会不认识极受女孩喜爱的铃木，让我有点意外。我以为他在学年中算是颇有名的人物。

    「哈哈哈……两个男人Cosplay果然很奇怪吧……」

    看到樱井同学惊讶的程度，我心想不妙，这次吓到她了吗？不过……

    樱井同学的反应却超乎我的想像之外。

    「不……不会！根本没有什么奇怪的！应该说……太棒了！两个男人出角色……而且还是超能者这种腐女子人气极高的作品……实在太棒了！你……你和那位朋友……平常感情就很好吗？」

    「咦……呃……」

    樱井同学突然变得超级兴奋，目光炯炯有神。不晓得是不是我多心，她的呼吸好像也变急促了……

    「呃，说不错是不错啦……我们俩会去秋叶……」

    「原……原来如此……！感……感谢你提供这么棒的情报！」

    原本我以为自己对樱井同学有比以前多一份了解，不过看来我还是完全无法理解。可以告诉我为什么她现在会变得这么亢奋吗…

    「啊，对了……你在简讯里用了常体，为仟么讲话时又变回敬体了？」

    我开口问今天在意了一整天的问题。

    「啊……我本来想说同年的话，用常体可能比较好……不过我已经习惯用敬体说话……到现在改不过来……」

    「啊，这样啊。其实用樱井同学你习惯的讲法就行啦。」

    就在闲聊中，我们抵达我与恋崎一开始来到的社团摊位。

    队列已经消失，摊位上刚才卖本的其中一位女性贩售人员与恋崎正坐在折叠椅上聊天。

    「啊，你好……」

    总之我先向女性贩售人员搭话，通知她我们来了。

    走近一看才发现，这位女性贩售人员就是刚才我得知完售而受到打击时，很诚恳地向我道歉的漂亮姊姊。

    「啊，柏田、小豆。」

    恋崎也发现了我们。

    「这一位是这个社团的作家，笔名紫小姐。我想去洗手间时人太多，等着等着因为太热了觉得很不舒服，所以从队伍中离开靠在墙壁上休息……然后紫小姐很偶然地经过，而且还记得我，就开口问我要不要到摊位上休息。」

    「喔，这样啊？」

    后来恋崎身体不舒服……这我倒没想到。

    而且刚才觉得很漂亮的贩售人员，居然就是作家本人喔……

    她还特地记住客人的长相，真是厉害。

    「贩售人员跑去买本，而且新刊完售让我正闲着，所以桃同学来陪我聊天正好帮了我一个大忙呢。」

    同人作家……刚才说她叫……紫小姐吗？她露出和睦的笑容说着。真是位好人。

    「小桃，你还好吧？抱歉喔，我都没注意到……」

    「不会啦！紫小姐还给了我冷饮之类的……我坐着休息过后状况也已经好很多了……啊，遗有……」

    恋崎边说边从自己的包包拿出东西。

    「这个！」

    从包包拿出来的，是一本同人志。

    「我买到新刊了！」

    「咦……？」

    新刊――就是刚才在我们眼前卖完的新刊吗……？

    「真……真的吗……？」

    不是卖完了吗？

    「我在行李箱里找了一下，发现还有一本试阅本。」

    紫小姐露出笑容说道。

    「而且你看！」

    恋崎又从包包里拿出素描本。

    「还请她画了女性客人限定的素描画喔！」

    素描本上，用铅笔画着这社团最常被昼到的角色。

    「虽然不知道铃木同学喜欢哪个角色，所以总之请她画了这次新刊的主要角色……」

    「铃木喜欢的就是这个角色！」

    「真的？太好了～！」

    「呃……承蒙你做了这么多……真是非常谢谢你。」

    我向紫小姐道谢。

    「不会，没什么大不了的。」

    紫小姐对我露出满面的笑容。

    恋崎她买到了铃木想要的新刊，而且还让作者画了素描本而十分高兴。

    原本在眼前完售时，我的心情简直可以说是绝望，不过居然会发生这种事……

    「我能与桃同学聊天也很开心喔。」

    恋崎与紫小姐互相露出微笑，这么短的时间可以混熟到聊这么多，女孩子真是厉害。

    「啊，话说回来洗手间不知道是不是还很多人？」

    恋崎突然冒出这句话。

    「呃，显然还是很多人吧。」

    「刚才没去成所以想再去一次……托紫小姐的福舒服多了。不过要是手机又打不通，走散了会很麻烦……」

    「啊，我也想去洗手间。」

    樱井同学接在恋崎之后说道。不过，要是又分头行动，然后手机打不通的确就麻烦了。

    「那么，柏田同学，不介意的话你就进来摊位等她们怎么样？我想走廊的人一定也很多，不知道会不会有地方可以坐着等。而且待在摊位上就不用担心找不到人，也不会走散了吧。」

    「咦……真……真的可以吗？」

    紫小姐的提案让我非常感激，不过也有些许动摇。话说她为什么知道我的名字？

    「谢谢你的多方帮助～！那么小豆，走吧。」

    「不会，请慢走。」

    丢下不安的我，恋崎带着樱井同学前往厕所。紫小姐面带微笑目送着前往厕所的两人。

    「那么，请坐。」

    「啊，打扰了……」

    我进入摊位之中，坐在紫小姐隔壁，刚才恋崎坐过的折叠椅上。

    这是什么状况……为什么我会在铃木喜爱的同人作家社团摊位上，还坐在作家的隔壁。感觉有够奇怪的。而且对方是初次见面的女性……还是像紫小姐这样年长的美丽大姊姊，虽然只是顺势发展，不过却两个人独处……我陷入想说点什么，却不知道该说什么的窘境。

    「桃同学在摊位上等你们两位时，我从她那听到了许多事情。」

    此时，紫小姐居然先开口向我搭话，让我吓了一跳。

    「咦？这样啊？」

    「嗯，你是柏田同学……对吧？听说教导了桃同学许多阿宅相关的知识。」

    「咦？呃，是的……那家伙连这种事都说了啊？」

    难怪紫小姐俞知道我的私亨。

    「是啊。柏田同学你带她去Love　Minus的Only场，以及上个月参加Cosplay活动的事我也都听说了。桃同学说的内容实在令我深感兴趣。」

    「是……是喔……」

    跟今天第一次见面的人居然说了这么多，看来恋崎与这位紫小姐真的聊得很热络。

    「真是羡慕呢，学校男女双方朋友一起参加活动，感觉就很青春。」

    「咦……咦？没这回事啦！」

    男女双方一起参加宅活动……这哪有什么青春可书。

    「是吗？我高中跟大学都是女校，其实有点向往呢。漫画里不是也常出现大学的宅系社团中男女和睦相处的故事吗？我的心底其实还挺向往这种场面的呢。」

    「咦？才……才没有那么好啦。」

    大学也……也就是说，她现在是大学生吗？

    「毕竟我只是被恋崎要着玩而已……」

    「呵呵，这样啊？不过被那么可爱的女孩耍着玩，不也是得偿所愿吗？」

    「咦？不不不，我又不喜欢恋崎……」

    「哎呀，这真是意外。那么可爱的女孩子在身旁，居然不会喜欢上她。那么，你是跟另一位女孩相处得比较好罗？」

    另一位女孩……是指樱井吗？

    「怎么会。那女孩……前一阵子还很讨厌我……现在也还不知道她怎么想……」

    为什么我会跟初次见面的女性聊这些话啊？这发展连我自己都搞不懂。

    「这样啊？不过我想要是自己讨厌那男性，就不会一起来参加活动了喔。」

    「是……是这样吗……」

    「是啊。居然能带两位那么可爱的女孩子来参加夏COMI-　-　-　-　-mK是左拥右抱呢，这可是世上男孩子所向往的事喔。」

    紫小姐始终带着和缓的笑容，拉抬我现在的情况，不过她的笑容中……带着一丝小恶魔般的魅力。我总觉得她似乎有意捉弄我。虽然可以被年长美人捉弄简直是褒奖。

    我不知为何有点兴奋起来，连带感到口渴，而拿出背包里瓶装的冰茶。不过，拿出来后我才发现瓶子已经空了。

    「啊，已经没了……」

    「哎呀……你不介意的话，喝我的吧。我有先冰过所以还很冰喔。」

    「咦？啊，可以吗？真是不好意思。」

    我口渴得受不了，所以没想太多，便接下递来的宝特瓶喝了一口。

    「喇……这么说来，那是我刚刚才　过的茶。」

    「噗呼！」

    紫小姐口中说出冲击性的事实，让我把刚含入口中的茶给喷了出来。

    「什……」

    也就是说……这是间接接吻？

    我……我居然跟这么漂亮的大姊姊……握住宝特瓶的手微微她颤抖着，我的动摇连我自己都感觉得出来。真是够了，辛苦啦处男。

    「真……真是不好意思……」

    虽然不是我的错，但我还是不自觉地道歉了。而紫小姐她则是……

    「呵呵……」

    她居然看着我焦急的样子，露出小恶魔般的微笑。

    她刚才说「这么说来」讲得好像是忘记了一样，不过该不会是为了捉弄我才故意这么说的吧……

    「久等了～！」

    此时，恋崎与樱井同学从厕所归来。

    「喔……喔喔……两位比料想得还要早呢。」

    「两位……？你装这什么恶心的语气……因为比刚才空一些啊。」

    我掩饰不住自己的动摇，使得个性错乱啦。顺带一提，此时我才发现恋崎的脸已经变回平常的厚妆。

    「啊，这这……这个，多谢你了！」

    我连忙将宝特瓶还给紫小姐。

    「哎呀，你几乎都没喝，这样够了吗？」

    「我……我等一下自己去买！抢走你重要的水分我会不好意思！」

    「是这样吗？」

    我激烈的气势，让紫小姐有些许困惑。

    之后我们再度向紫小姐道谢，紫小姐也对我们答谢「我才要谢谢你们买本」，然后我们便离开社团摊位了。

    「紫小姐超健谈的，真是好人～！」

    恋崎的身体看来真的恢复了：心rr之好与早上判若两人。

    紫小姐……的确是个很好的人，不过我在她身上感受到不仅仅是好人的魅力。甚至觉得就那样分开有点可惜……等等，我在想什么啊…

    「你没有对紫小姐做出什么失礼的事吧？」

    「皆田……皆田奴i没右H，．」

    我反倒觉得是我被戏弄了……不过我想只会被嫌恶心，所以没有开口说。

    「不只是好人，还长得很漂亮呢！」

    樱井同学对恋崎这么说。

    「是啊，真的很漂亮……」

    我不禁同意樱井同学的话，又想起紫小姐。

    「咦？柏田同学……你喜欢那种类型吗？」

    樱井同学开口说道，并且盯着我看。

    「咦？你……你在胡说啥……才不是这样……」

    其实，年长的小恶魔型美女对我来说简直是正中直球……而且紫小姐虽然没有樱井同学那么大，不过以她细瘦的身材来说相当有料……

    「所以，你们两个人东西都全部买完了？」

    「嗯，买了好多东西喔！」

    樱井同学买到想要的同人志，心情极佳。

    「啊，对了，不好意思……其实我接下来还要去隔壁T　F　T的Cosplay活动……」

    「咦？」

    樱井同学的话，让我与恋崎都惊讶不已。

    在夏COMI消耗了这么多体力，还可以再去别的活动……你也太有精神了吧。

    这么说来，我才为樱井同学夏COMI居然不出角色感到不可思议，原来是因为还有其他主场。定神一看她还拖着小行李箱，就算塞满同人志，这行李还是太多。她连Cosplay服装都带来了吗？

    「Cosplay活动……你自己一个人？」

    我不禁回问。

    「不是……那边会场有来几位Cosplay的朋友。」

    「原来如此。」

    就这样，樱井同学与我们便解散了。

    「没办法送你离开真是抱歉，小桃……虽然身体好多了，不过还是不能大意喔！今天就好好休息吧！」

    樱井同学正舍不得离开恋崎。

    「柏田同学！」

    「咦？」

    她突然对我开口，让我吓了一跳。

    「小桃就拜托你了喔，可以的话请送她回家。」

    「小豆，你太夸张了！我身体已经好很多了，没有问题的！去好好享受Cosplay吧！」

    最后樱井同学握住恋崎的手，到此才真正告别了。

    「樱井同学她接下来要跑Cos活动……真有精神。」

    「你讲话方式有够像大叔的……」

    「那么，接下来怎么办？要回去了吗？」

    「呃！我想想……我也去看一下同人志好了。都没有看到。」

    「咦？」

    恋崎的发言让我吓了一跳。我完全没想到这家伙会说出这种话。

    『你知道同人志是什么东西吧？」

    「我知道啊。之前去Only场时我有看到。可是，难得这么辛苦地来到这里，什么都不看也太可惜了。我还付了场刊费耶。」

    「唔，这样讲也没错啦……」

    恋崎边说着，边靠近邻近的社团摊位开始看本。看来她没有特地要看什么类别的本，只是随便瞧瞧。

    「啊，这画好可爱。」

    恋崎拿了一本封面画风从女性的目光看来，也觉得很可爱的同人志，并且开始翻阅。

    不过下一瞬间，她很快地又阖上同人志了。

    我看向恋崎拿起来翻的本……上面有十八禁标示。

    恋崎快步离开那个摊位。

    「我还觉得画风很可爱的说……为什么是那种内容！宅男脑子里就只想着这些吗？」

    「你自己不是才讲过你知道同人志是什么东西……」

    「我有想到啊！可是那一本……那个女孩子被很……很多男人……是这种内容耶？真是不敢相信！为什么会想到这种东西？」

    好死不死刚好拿到轮奸本喔……

    「莫非……你也有买那种本？」

    「我的状况又不重要……」

    这人真麻烦……自己说想看，看了又极度厌恶……刚才樱井同学才说不管我买多么情色的同人志她都能够理解耶……这差距还真大。

    「唉，这下你知道了吧。快点回去吧。」

    「呜……不过还是有点可惜……没有卖那种类别之外的本吗？」

    「当然有，只要找封面没有十八禁标志的本就行了啊。」

    一喇，对喔……欤，有没有我喜欢的那些漫画卧li人注？」

    「呃……今天是第二天，搞不好有。」

    我从背包里拿出场刊，翻开少女漫画类那一页。

    「在这附近吧。」

    「喔……啊，这本漫画是我喜欢的！不过画风不太一样……」

    「那当然啊，是其他人画的嘛。」

    画风不一样哩……讲这种语就买不了同人志啦。

    「啊、这个画得很像，很可爱！我想看看这摊！」

    我看看社团场刊图，没有标示十八禁，所以带着恋崎到那个社团摊位上。

    「哇～！」

    一到社团摊位，恋崎的眼睛闪着光芒，并且拿起同人志。

    这次她没有马上阖起书，而是仔细地看着。不久后她阖上书……

    「这个请给我一本。」

    「咦……」

    恋崎居然购买了同人志。我完全没有想像到恋崎会有买同人志的这一天。

    「你居然会买本……」

    我朝着刚买完本的恋崎开口。

    「图画得很可爱，而且故事也都是会让人心头一紧的好故事啊～！没想到竟然也有这种同人志……」

    恋崎眼睛闪闪发光。

    之后恋崎在她喜欢的漫画分类里四处逛着社团摊位，不过恋崎买的同人志就此一本。其他似乎都没有合她胃口的本。

    用自己的意志买下自己喜欢的同人志……恋崎这样也算是离宅女更近一步了吧。

    不知不觉过了三十分钟，恋崎似乎把想逛的地方全部逛完了，于是我们准备踏上归途。

    「啊，爸爸打电话来了。」

    恋崎看着自己的智慧型手机低喃着。

    「我回拨一下。」

    「好。」

    「啊，喂喂？爸爸？啊，嗯，正好结束要回去了……咦？不用了啦。我想回程的电车应该不挤。嗯，没问题的。好好好，那再见罗。」

    从她说话的内容听来，应该是打来问回程要不要开车接她的电话。

    「你啊，难得老爸肯来接你，就让他过来会不会比较好？你身体不是不舒服吗？」

    「不用了不用了，爸爸他保护过度，而且我的身体已经恢复了。」

    「不过啊，回程电车人也很多，而且要搭电车还得排队喔。」

    「咦，真的假的？回去也要？」

    「还是请他来接你比较好吧？」

    「唔……可是等爸爸的车来还要花一小时以上……那还不如搭电车。」

    「唔，这样啊。」

    我们离开BIG　SIGHT，排进一路连到车站的陈列。

    「啊……话说回来，你今天跟小豆在一起的时间满久的，没问题吧？」

    「咦？」

    「你先前不是在唠唠叨叨地说『我好像被樱井同学厌恶了……』之类的吗？」

    「喔……」

    上个月Cosplay活动之前，我是有找恋崎商量过这件事……

    「总觉得……最近……应该说从上个月Cosplay活动那一天开始，好像就变得不是这样了。：

    「咦？真的假的？」

    「是啊。今天我们讲了不少话。啊，而且话说着说着她还邀我去看电影！」

    我一脸得意地对恋崎说。

    「咦？不会吧！」

    这项事实果然连恋崎都很惊讶。

    「钦！樱井同学她有没有跟你说我怎么样？」

    「咦？她什么都没说啊！还有你靠太近了！」

    恋崎一脸厌烦地把脸从我身旁移开。

    「不过，她总不会邀自己厌恶的人去看电影吧？而且应该也不会邀不觉得有什么的人……也就是说，她说不定觉得我还不错……」

    「啊？只是被邀去看一次电影，你也太得意忘形了吧！而且为什么会讲到这个话题？小豆邀你去看电影时说了什么？」

    「喔喔。呃……记得是樱井同学喜欢的动画我也喜欢，然后她想看秋天要上映的电影却烦恼找不到人一起去看，所以问我不介意的话要不要一起……就像这样……」

    「那就真的只是这样吧。没有人陪着一起去看，这就是一切罗。」

    恋崎摆出受不了的态度，斩钉截铁地说道。

    「不……不过就算这样，她总不会想跟讨厌的人一起去吧？」

    「是啊……那就是她不讨厌你了吧？不过我想是没有什么特别的意义喔，你不要擅1误会就乱来啊。」

    恋崎用十分冷淡的语气下定论。

    什么嘛……我还期待她给我好一点的反应说……

    「啊，对了……刚才那素描本可以让我再看一次吗？那时候我没有看得很清楚。」

    「咦！真拿休没办法。」

    我一拜托她让我看素描本，恋崎马上变得心情大好，从书包拿出素描本得意地递给我。

    「果然很棒……铃木肯定会很高兴。」

    「对吧！她画得超棒好厉害喔！我现在就超期待交给他的那一刻了；！……啊，同人志你要看吗？只是翻一翻的话给你看也没关系！」

    我还没出声拜托，恋崎就把同人志递给我了。看来能买到真的让她很开心。

    我翻了翻她递给我的同人志。

    「好……好夸张……」

    我不禁脱口而出。

    画得非常好，画风也很可爱，不过我说出口的「好夸张」是指别的部分。

    「这个……有够煽情的耶！」

    我不禁看向恋崎，寻求同意。

    没错，这本同人志……画得很好很可爱……而且内容尺度非常地高。当然，这本是十八禁指定。她没跟你确认年龄真是太好了，恋崎啊……

    「等……等一下！你怎么拿别人的……不对，是铃木同学的，拿同人志兴奋起来了？居然在野外发情……你这变态！」

    恋崎的脸瞬间涨红，从我手上把同人志抢了回来。

    「我……我才没有兴奋！……你看了内容吗……？」

    「看……看过了啊……！一点点……」

    这样还没有大叫「真是肮脏」之类的，看来这家伙也有所成长。

    「铃……铃木同学毕竟也是健康的高中男生，像这样的……我也知道他会看啦！所以我不会受到打击……既然是铃木同学，那做什么都是可以原谅的……」

    而我就被骂成了发情的变态……这待遇差距是怎么样……

    「不过……这本是刚才那位紫小姐画的吧？」

    一想到刚才那位给人感觉高雅而清秀的漂亮姊姊居然画出这么煽情的本……不妙，这才更令人兴奋吧？这让我深深体会人选真是不能只看外表。

    「紫小姐人超好的～！在你放纵自己的性欲去扫同人志的时候，我们一直在聊天……好像是因为新刊卖完时我受到的打击太大，所以她记得我的长相，才会向我搭话的。之后又翻遍行李箱帮我找看看还有没有剩任何一本新刊……她人真是太好了～！而且画画技术又好又超漂亮又会打扮，讲话语气与动作都很优雅女子力超高的……我想成为那样的宅女～！」

    恋崎有点兴奋地说着。

    女子力很高，这句话就是要用在那种人身上啊，原来如此。

    「不过喜旭么说来你们聊了颇久吧？你不是宅女居然可以跟她聊这么久，话题兜得上吗？」

    「一开始我就说明了我想成为宅女但是还不够宅，以及朋友是这社团的粉丝所以想要新刊可是却不能来，我才会代替他来买本，所以没问题的。她还夸我真为朋友着想呢。」

    「喔喔……」

    这么说来，紫小姐说过「从桃同学那听到许多事情」。

    「所以我开口问了，紫小姐给人的感觉完全不像是宅女，反而像是漂亮的大姊姊，为什么会从事这种活动呢？」

    「你又问这么乱来的问题……」

    「她说她一开始是读者那一方，虽然因兴趣而画画，不过在别人面前发表会觉得很害臊！可是有一天她一度在网路上公开之后，她才发觉收到许多人的感想与评价是件很快乐的事。之后就舍弃羞耻心，于是可以在大家面前发表自己喜欢的东西。」

    她所谓的自己喜欢的东西……就是刚才的向人志内容吗？

    那样的芙女却好色……糟糕，实在太糟糕了……

    「然后我问她，怎么样才能成为宅女呢？」

    「这问题也挺难回答耶……」

    「她说，只要能找到自己沉迷的作品，到时候与自己的意思无关，就算不想当也会成为宅女的，所以要去多接触许多作品，进而遇到能让自己陶醉的作品是最好的。」

    「嗯，的确没错……」

    我从恋崎一开始说她想成为宅女的时候，就一直跟她说阿宅不是想当就能当成的。

    「然后她说如果还有机会参加活动的话，务必要再见个面，接着我们交换了信箱位址，还讲到之后要成为我的MIXI好友！」

    「咦？真的吗……？」

    与樱井同学见面时也是马上就混熟了，这家伙的交流能力还真是夸张。当然，只限女性。

    「现在正好闲着，申请我的好友吧S呃，搜寻搜寻……」

    恋崎用手机连上了MIXI。

    我的MIXI好友啊……我也是在国中时受到朋友邀约而在MIXI上注册，一开始还很勤快地投稿日记或是心得之类，后来觉得麻烦，最近就完全没在更新了

    现在一周只会看个两三次我的好友日记与悄悄话，还有为了看MIXI　NEWS而登入，完全成了纯观众。

    「我的好友申请完毕！话说你有在玩MIXI吗？」

    「有是有……虽然我不常进去就是了。总觉得看了朋友的日记后，不留言就会搞得很尴尬，这样实在很烦人。看到足迹就会被知道有在看了。」

    「咦？足迹？你在讲什么时候的事？足迹机能早就拿掉了啊。」

    「真的假的？」

    现在我几乎没在确认机能，所以完全没察觉……

    「已经好久没用了……高中也只有桐谷与铃木成为我的好友。」

    顺带一提，这两位似乎也不是常常玩MIXI的人。

    「铃木同学？你跟铃木同学是好友吗？话说铃木同学也在玩MIXI吗？」

    「啊……嗯，是啊。」

    「铃木同学他是用什么名字在玩的？我马上搜寻！」

    「是什么来着……我记得是很乱来的名字……而且那家伙也没什么在更新。」

    「你怎么会忘记啦！那我从你的好友去找，告诉我你的登录名称。」

    没办法，我只好告诉恋崎我的登录名称。她真的马上用手机搜寻，打开了我为数不多的我的好友一览（约十二名）。

    「铃木同学是哪一个？」

    「啊，这个。呵爽爽@钉原病』。」

    「钉原病……？这是在说啥？好怪的名字……」

    「钉原就是……有位女性声优名叫钉原理惠，而钉原理惠的热情粉丝兢叫做钉原病患者。」

    「不过自称爽爽，真是可爱～～！」

    还好恋崎的注意力移到其他地方，这下不用因为钉原病被她仔细吐嘈了。

    「啊，不过他几乎没在写日记……莫非是限定朋友公开？」

    「不，那家伙连朋友限定的部分也没写些什么。」

    「这样啊―}nnK可惜，不过先登录到我的最爱吧！」

    她没有勇气申请成为好友，所以先登录到我的最爱吗？

    不过的确啦，暑假中就算见不到喜欢的人，如果可以在MIXI之类的地方看到日记的话，也许多少可以排解寂寞。长谷川的话……感觉她绝对没在玩MIXI-　-

    「总之我对你发出好友申请了。」

    「咦？喔……喔喔。」

    也对，朋友之间发现互相都有在玩MIXI的话，那么会申请成我的好友，也是很自然的事。

    「小豆不知道有没有在玩：下次问问她好了：」

    之后，我们一边排队，在一下闲聊一下玩手机之际消磨不少时间，最后总算搭上了百合鸥线。

    因为樱井同学有叮咛，所以我问恋崎要不要送她到家，不过恋崎直接了当地回答我「我已经好了所以不用送」，看起来她的体力是真的恢复了，所以我们就在J　R途中的车站解散了-

    那一天晚上，我拖着疲惫的身体走出浴室后，看到樱井同学传来的简讯。

    「今天真是辛苦了！这次也聊了很多东西，相当地愉快。不过中途我失控了，真是不好意思……」

    樱井同学……还特地传简讯过来……

    我一瞬间兴奋起来，不过又想起恋崎的话。

    「你不要擅自误会就乱来啊。」

    对了……也许恋崎说得没错，只是因为樱井同学是心地温柔又认真的人，所以才这样傅讯给我。

    而且可能也是因为夏COMI那兴奋的余韵还留着吧。

    毕竟这与她讨厌我时的态度落差实在太大了，所以她一对我温柔，就会让我不小心得意忘形兴奋过头，不过对她本人来说，这肯定是很普通的事，并没有对我抱持特别的情感。她肯定也传这样的简讯给恋崎了。

    「嗯？」

    仔细看了一下，发现简讯最后还有空行，下面还有文字。

    「？S：我很期待去看电影喔！」

    她在最后面放人满面笑容的装饰符号。

    我极力压住一直要上扬的嘴角o

    不要得意忘形，柏田直辉……这有可能也是客套话。

    我极力让头脑冷静下来，好好地回她简讯。

第三卷 第五章

    「唉……明天有游泳课的补课，真麻烦……」

    夏COMI那天的三天后，我在家中与妹妹小明打电动时，口中这么念着。

    「游泳课？为什么会补游泳课？」

    「第一学期感染流感的时候有休到游泳课，所以得要补游泳课啦。虽然不知道为什么会在暑假办……」

    我向小明说明。

    「真好！小明今年除了学校之外都没有去游泳，好想去游泳喔……」

    「游泳不是又累又麻烦吗？」

    「咦，游泳超快乐的啊！我想去游泳啦～！」

    「那你跟朋友一起去不就好了吗？」

    我一开口说出这句话，小明突然攻击游戏中身为同伴的我。

    「慢着慢着！你搞什么啊？」

    我看向小明，她正用尖锐的目光瞪着我看。

    咦，刚才的对话里，我说了什么话让她不高兴吗？

    「真是的，我游戏玩腻了！妈妈，我们去洗澡S」

    小明突然放下手把，放弃了游戏。

    「啊――你怎么这么我行我素！」

    小明无视我的话，拿着浴巾与睡衣跑去浴室了。

    最近我越来越不能理解她生气的点在哪里。毕竟是叛逆期，我可以理解她会因为一点小事发飘，不过刚才的对话到底哪里惹火她了，我完全无法理解。

    「小明还是离不开哥哥呢……」

    老妈这么说的同时，还看着我窃笑。

    她是在讲什么？兄妹一起打电动不是很普通吗？

    「妈妈～！决一点～！」

    小明从浴室叫老妈过去。

    「啊！好好好o」

    老妈连忙拿着浴巾，走到有浴室的一楼。

    ……那家伙，都上国中了还要跟老妈一起洗澡……她想这样洗到什么时候啊？连我这个当哥哥的都开始担心了。再怎么样，以一个国中生来说她实在太小孩子气了。什么离不开哥哥，在我看来她倒比较像是离不开爸妈。

    木

    隔天，我准备去上十点开始的游泳补课，于是前往学校。

    虽然说是补课，不过老师不会特别教什么，而是每缺一次课就得游二十五公尺十趟。

    游泳课我只请过一次假，所以游完十趟之后就可以自由地游泳，也可以回家了。

    我并不特别喜欢游泳，所以打算游完十趟就早早回家。我问过班上朋友桐谷，他游泳课好像没有请过假，所以不会来补课。

    也就是说，补课时我几乎找不到可以聊的对象……

    要说唯一庆幸的，就是平常游泳课是男女分开，只有补课是男女一起进行。所以可以看到女孩子穿泳装。

    要是长谷川也会来补游泳课的话，我会多么地期待这一天……

    不过照我的预想，她恐怕是不会来的。毕竟她很认真，只是一点点小感冒应该是不至于让她游泳课缺席。

    「小柏早啊～！」

    我抵达学校泳池的更衣室换衣服时，意外的人物向我搭话。

    「咦……铃木？你是A班的为什么会……？」

    我记得游泳课补课每一班的时段是分开的才对……

    「好像因为参加补课的人意外地少，所以改成所有班级共同补课了。」

    「真的假的？我不知道耶！」

    总之有对象可以聊让我放心许多。

    「你游泳课也请过假？」

    「嗯，乏前好像要感冒时休过一次。不过男生看来满少的。」

    我环顾更衣室，的确以A班到D班共同补课来说，人数并没有很多。不过这样更衣室也够宽够好用，总比人多挤成一团来得好。

    我们更衣完毕，冲完水之后往泳池畔移动。

    我偷瞄了一下铃木的泳装模样……他虽然没在运动，不过身体真是结实。这家伙到底是有多完美啊。

    一喔喔……」

    在泳池畔，穿着泳装的女孩子比我想像中的还要多。

    「女……女孩子比男孩子多呢……」

    这状况让我有点亢奋。

    「毕竟女孩子因为生理期请假的很多吧？」

    「原……原来如此……我说你怎么讲得这么轻松……」

    果然有姊姊就是马上会了解这种事……

    此时，我感受到女孩子的视线。

    我一瞬间担心是不是自己有什么地方不对劲，不过马上察觉到这只是被害妄想。

    「铃木同学来了耶……」

    女孩的视线不是在我，而是在我旁边的铃木身上。

    连在学校泳池都大受喜爱……这家伙到底多厉害啊？看来我只是负责陪衬的。

    之后我们随便整了队，听教师的口令开始做热身体操。

    我的目光不禁往穿泳装的女孩身上飘去。

    虽然全员都身穿学校指定的纣色老土泳装，不过总觉得学校泳装就是会引起人的兴趣呢-

    我用目光搜寻长谷川的身影，不过果然没看到。看来我的料想很遗憾地猜中了。

    我看着穿泳装的女孩子时，找到其中一位身材极好的女孩。就在我想着这不晓得是谁，将视线从泳装移往脸孔看去……

    樱……樱井同学……？

    樱井同学穿着学校泳装。虽然大家的泳装都一样，不过她的身材实在太好，因此比其他女孩更加醒目。做热身运动时，每当她跳起或是跃动，那对巨乳便跟着晃动。不妙，这真是太棒了……啊，我的意思可下是大就一定好。我想长谷川也绝对不算大，不过毕竟我最想看的还是长谷川穿泳装。

    就在我自己说服自己的时候，我的目光与樱井同学对上了。

    「……！」

    我觉得有点尴尬，不禁移开目光，看向旁边的女孩子……

    没想到她的旁边竟然是恋崎。

    果然如同我想像，是幼儿体型。

    我也与恋崎的目光相对，对上眼的瞬间她脸色一沉，似乎在对樱井同学说些什么。（毕竟隔着泳池距离很远，所以我当然听不到她在说什么。）

    反正，她肯定是在说「柏田在看我们好恶喔！★」或是更过分的话。恋崎穿泳装的样子我又不是想看而看到的。

    不过下一瞬间，恋崎的样子突然变得很奇怪。

    远远地都看得出来她的目光在飘移，热身体操的动作也不太对劲。

    啊……对喔……

    「嗯？小柏怎么了？」

    我看向在隔壁做热身体操的铃木，他摆出一副不可思议的表情对我发问。

    恋崎那家伙，肯定是注意到了铃木的存在。

    「那么，我想大家都知道自己该游几趟了，就各自开始游吧。」

    此时准备体操完毕，老师指示大家开始游泳。

    隔着泳池在另一侧的恋崎与樱井同学就像在逃避我的视线般，快步移动到游泳的开始位置。

    「小柏你要游几趟？」

    「我只有得流感时休息过一次，所以是十趟。」

    「那跟我一样罗。游完就可以玩了，快点游吧！」

    「喔……好……」

    这家伙是想两个男人一起在泳池玩吗……

    不过今年夏天，除了学校上课以外我还没有去过泳池，好好享受一下或许也不错。

    之后我们不断地游泳。要是不排队跑去休息马上会被老师盯上，所以只能不断重覆「游二十五公尺+走在泳池畔移动到开始位置+排队等水道+游二十五公尺」这种非常累人的流程。

    排队时总是意外地很快就轮到自己，所以也不能哈啦太多。

    不久后游完二十五公尺十趟，累翻的我正想在泳池畔休息时……

    我看到熟悉的身影，抱膝坐在泳池畔休息。

    「啊……樱……樱井同学……辛苦了o」

    虽然我犹豫了一下，不过不讲话无视她感觉也很差，所以我还是向她搭话。

    「咿……咿呀啊啊柏田同学！」

    一看到我就尖叫，这让我内心十分受挫。

    「咿呀是……」

    「啊，抱……抱歉……可是，居然在穿成这样时见面……」

    「不不，在泳池穿泳装是当然的吧……」

    樱井同学动摇的程度有点夸张。

    虽然我脑中想着不要看得太露骨，可是我的视线不听话。

    她平常藏在制服下（虽然那样也很显眼）那对丰满的胸部，现在只被名为泳装的一片薄布遮住。樱井同学虽然很害臊而不经意地用手及膝盖想遮住，不过光是这样是辽不起来的。

    哎呀……今天有来补游泳课真是太棒了……谢谢你，流感。

    「呜……」

    回过神时，樱井同学正红着脸将视线从我身上移开。

    「啊，抱……抱歉，我没有多看！」

    ……虽然是骗人的。

    不过，樱井同学害羞到这么夸张令我有点意外。

    「为什么补课是男女一起上啊……」

    她不满到都说出这种话了。

    「呃……啊，不过，这肌肤露出度也许比Cosplay的时候选低喔……」

    我想起活动时樱井同学的Cos装。下半身也许是现在的露出度比较高，不过论上半身的话，我觉得她穿V家Cos服的时候露出度比现在高多了。

    我记得胸前开得比现在这件泳装还大，毫不保留地露出她丰满的胸部。

    可是，她Cosplay时比现在更加光明正大，也乐意让人拍照。

    「Co-　-　-　-　-　-Cosplay与泳装是不一样的！Cosplay是角色的装扮，不觉得是我自己所以不会害羞……可是泳……泳装……完全就是我自己啊……」

    虽然对我来说，Cosplay时的樱井同学仍然是樱井同学就是了……

    「是这样的吗……」

    「……那个，柏田……你还记得约定吗？』

    「……咦？」

    话题突然改变，让我慌了。

    「咦什么……电影的……！」

    「啊，当然记得！」

    喔，是看电影的约定啊……就是我之前为了不让自己得意忘形，好几次对自己说「她邀我没有别的意思」那次看电影的约定。

    「今天刚好是电影上映日的一个月前喔！」

    「啊，这样啊？」

    「是啊！」

    樱井同学有点不满地对我说。

    怎……怎么……我觉得她还似乎满期待的，是错觉吗？又是我会错意吗？我原本以为她只是受夏COMI的热潮影响而邀我的……莫非不是这样吗……

    「啊！有够累的：」

    此时，后方传来懒洋洋的声音。我回头一看，是恋崎正朝着我们走来。

    「我说柏田，你干嘛色咪咪地靠近小豆？」

    「什……什么？」

    「你眼睛闪闪发光有够恶心的，不准再靠近小豆。」

    恋崎走到我与樱井同学之间，像是要保护樱井同学般抓住她的肩膀，用看到脏东西的眼神瞪着我。这家伙怎么一见面心情就这么差啊。

    「什么……哪有这回事……」

    不过靠近一看，恋崎果然是幼儿体型。

    她的肌肤洁白、整体来说相当瘦小，虽然肯定有人觉得这种体型也有魅力，不过喜欢巨乳的我还是觉得樱井同学的身材更加……

    「啊，小柏你游完啦！？」

    后方再度传来声音，我与恋崎及樱井同学全员往声音方向看去。

    ……铃木啊，你居然完全无视现场两位穿泳装的可爱女孩只向我搭话，你的无视技能也未免太强……已经到了值得尊敬的程度了。

    「铃………　　」

    我听到一声细微的声音，原来是恋崎看到铃木之后红着脸开始发抖。而且还不经意地开始用自己的手遮住胸口。

    「我是用蛙式游的，所以还有一趟！」

    铃木仍然无视女性继续着对话。

    「真的假的？你何必故意用蛙式……」

    「因为我蛙式比较熟练啊。先去罗！」

    「喔喔，你加油……」

    铃木说着，又回到了开始位置上。

    「柏田同学……刚才那位是柏田同学的朋友……嚼？」

    铃木一离开，意外地不是恋崎，而是樱井同学开口问我铃木的事。

    「嗯，是啊，他叫铃木……」

    「铃木？我记得是一……一起Cosplay的那位……」

    「嗯，没错。」

    一瞬间，樱井同学的眼睛开始闪闪发光。

    我一下子以为连樱井同学都被铃木的俊俏吸引了。

    「你们真是搭……不对，呃……感……感情真好呢！」

    樱井同学兴奋地说着。

    她的样子看起来……似乎跟迷上铃木感觉不太一样。

    「啊，我有点兴奋……不对，眼……眼睛有点痛，我去洗一下眼睛！」

    樱井同学亢奋地走去池畔的边缘洗眼睛去了。

    刚才的对话有什么好兴奋的？我还是不太了解那女孩……

    被留下的我，看向眼前同样被留下的恋崎……

    而她正抱住自己的身体发呆。

    「铃木同学……看到我穿泳装……真是差透了……」

    「差透？怎么了？」

    「真是差透了！我作梦都没想到铃木同学今天会来……要是知道他今天会来，我就会努力上妆到泡水也不会掉，也会努力减肥……而且也会在泳装里放胸垫……！」

    「胸……胸垫啊……」

    原来她有自觉是贫乳吗……

    不过她说减肥……她没必要再瘦了吧……

    「真是不敢相信！铃木同学会来还可以把之前买的本交给他……要是有拿来就好了！」

    「嗯，的确……」

    恋崎说的，是先前在夏COMI购入的同人志吧。

    「等二学期开始后在学校给他还太久了，今天交给他正刚好的说……铃木同学会来你要先讲啊！」

    「不，我也是今天才知道……」

    恋崎深深叹了口气。

    「啊，对了……我还有事要跟你说。」

    「咦？」

    恋崎突然改变话题。

    「下周六，二十七号不是有烟火大会吗？隅田川的。」

    「啊，是喔？」

    她说得好像大家都知道，不过这种只有现充才会知道的情报，我怎么可能晓得。

    烟火大会在「只有现充才会清楚的活动排行榜」中肯定是名列前茅。实际上她突然说出这个名词，我也完全意会不过来。

    「班上的人好像在说要一起去，所以各自去拉班上想找的人。」

    「哦……」

    「你要来吗？」

    「咦？」

    我没想到会扯到我，吓了一跳。

    「你有听见吗？他们说要从班上随便邀人。」

    「真的假的……会有谁去？」

    「提起的是美树或是瑞希那一群，目前大概是那一群中的五女五男左右吧？我还不知道男生有谁会来。而且大家还会再找人，我想人应该会更多。」

    「喔……」

    醒目的那一群人啊……人要是更多的话应该会有我聊得来的男生参加吧。要是桐谷来找我的话也可以去一下……啊，不过就算我去，气氛可能也会变得好像我不该来……

    「喔什么喔，你不觉得这是好机会吗？」

    「咦……？」

    「找长谷川去啊。」

    「咦咦？」

    我完全没想到。

    「这是绝佳的机会啊。找她两个人单独出游还太冒险了，不过这样的话好邀多了吧。可以跟长谷川同学一起去烟火大会你不高兴吗？」

    「的确！没……没错……这样子找她的确很自然……」

    虽然还有班上的大家，不过可以跟长谷川去烟火大会……去得成的话就太好了！

    我自知还没被长谷川当成朋友……但是就算这样，如果可以靠这次契机，更加拉近彼此距离的话……

    而且我知道长谷川内心深处其实是想跟班上的人好好相处的。之前台场约会的时候让我知道了这件事。

    那么，如果能用这次烟火大会当契机，让长谷川多少融入班上……要是我能帮她这个忙的话……可以为喜欢的女孩尽一份心力，没有什么比这更值得高兴了。

    而且以此为契机，我与长谷川可以更加亲密的话，那更是一石二鸟。

    「好，我传简讯给长谷川！」

    「可不要写出奇怪的简讯给她喔。」

    没想到暑假中会有再见到长谷川一次的机会……

    「不过你还真是异常地肯帮忙。为什么特地跟我讲这个？」

    她这么肯帮忙是非常可贵，却也让我很惊讶。

    「我一直都很帮你好吗！而且，夏COMI的确受你不少照顾。」

    这么说来，她的确意外地很讲义气。

    计划参加烟火大会的G川等人、还有邀我的恋崎，我现在对这双方充满感谢之意。

    之后恋崎与樱井同学一起回到女子更衣室，游完泳的铃木跑来找我，于是我照约定（？）与铃木在泳池玩了一阵子，之后我们也回到更衣室换衣服了。

    我的内心，为了对烟火大会的干劲而澎湃着。

    这次我要准备齐全迎接当日，一雪台场约会的失败。

    烟火大会时女孩子会穿浴衣，不过男的穿便服就好了吧？男人也要穿浴衣或是甚平服吗？

    说到浴衣，长谷川会不会也穿浴衣来呢？

    长谷川穿浴衣……这绝对很搭，百分之百很搭。光是想像都让我觉得浴衣根本就是为了长谷川而存在的那么搭。

    啊啊，我要冷静，还不能着急。要先看看长谷川会不会来烟火大会。

    在当天服装之前，得先想好邀约长谷川的简讯文章。毕竟文章内容可能会影响她是否参加。

    面对今年夏天最后的一大活动，我的亢奋也达到最高级。

第三卷 第六章

    「你好，我是柏田。天气真热呢～！暑假过得怎么样呢？（笑）话说下周的二十七日（六），隅田川有烟火大会你知道吗？班上的人邀约大家一起参加，方便的话长谷川要不要一起来呢？」

    那一天晚上，我又打又删地花了三十分钟左右完成这篇简讯，下定决心传给长谷川。

    结果当天没有回讯，我消沉地以为会这样被她无视，不过隔天中午回讯来了。

    「你好，我现在人在祖母家。多谢你邀我去烟火大会。那一天我是有空，不过我跟去好吗？」

    回讯让我兴奋不已，一看完我立刻回简讯。

    「感谢回讯！你在祖母家啊。烟火大会请你务必参加，我想大家都会很高兴的！」

    说是大家，其实最高兴的应该是我，不过这种话我当然说不出口。过了十分钟后，手机再次响起。

    「那么，我想就如你所说的前去打扰了。我应该什么时候到什么地方呢？」

    我一个人拿着手机做出胜利动作，之后把从恋崎那里听来的烟火大会当天班上同学的集合时间与地点寄给长谷川。

    长谷川的回讯只有「了解。」我送出「嗯，谢谢，请多指教喔～！」她却也没有再回讯令我有股即视感。坐立难安的我传讯给恋崎「长谷川说她会来烟火大会！」

    两分钟后，她只回了「恭喜&#9825;」我传给她「我该穿什么？男人也应该穿浴衣或是甚平服吗？我没有耶www」她回给我「要是约会的话男人穿浴衣或是甚平服还可以，不过大家一起去烟火大会时穿这样会太醒目……而且像你这种老土系男子穿去的话肯定让人傻眼……」让我不知该松一口气还是该难过：心情相当复杂。

    之后我传邀请的简讯给班上的朋友桐谷。

    他虽然隶属于棒球社，不过据本人表示我们高中的棒球部非常弱没干劲，所以暑假期间也没什么在练习。

    所以他肯定会来……至少我是这么期待而传讯给他的，不过他的回讯出乎我的意料之外。

    「柏田好久不见！抱歉，那场烟火大会我要跟女朋友去所以不能参加。你会去吗？说不定会在会场碰头（笑）」

    我看简讯的瞬间有股想把手机丢出去的冲动。

    现充去死吧。我今天第一次打从心底这样想。

    不过，现在不能沉闷在打击中。

    我的预计是桐谷会来，但是他不来的话……会有我聊得来的人参加吗？

    照恋崎的说法，班上有想找的人都可以随意去找。

    我在班上除了桐谷是还有几个人聊得来，不过可以轻松地邀约的人……嗯，没有！我打从心底怨恨自己的朋友太少。

    不过，总会有办法的吧。反正恋崎也在，而且她说参加成员会逐渐增加，那也许会有我能聊天的人参加。

    而且我的交流能力也比以前好了，说不定这次可以交到新的朋友。我这么对自己说着。

    *

    烟火大会当天。

    开始时间是六点十五分，而所有成员的集合时间是更早一点的五点三十分。

    不过这次的数名干事成员在更早之前的白天就开始占位置了

    听说烟火大会的来场人数很多，所以不早点占地方的话，好的位置一下就被抢走了。

    要是集合时间迟到的话就得之后一个人前往会场，所以为了绝对不迟到，我离开家门的时间，可以在集合时间十分钟前抵达。

    我转搭电车，前往集合地点那一站。随着集合地点越来越近，车内的乘客也越来越多，让我非常吃惊。

    跟早上通学尖峰时的人潮一样多……不，搞不好还更多，快要跟夏COMI早上的电车一样挤了。

    对很久没参加烟火大会的我（最后一次是小学时与家人一起来）来说，烟火大会有这么多人就先让我吓了一跳。

    不久抵达目的地的车站。车门打开的瞬间，几乎所有车上的乘客都在这一站下车了。

    我参杂在人群中，好不容易出了剪票口。

    原本预定十分钟前抵达，不过因为人潮的关系让我差不多在集合时间才抵达。

    我四处张望，找寻班上的人。

    离剪票口没多远的地方，有一群年轻男女约十人左右。

    我在其中发现恋崎及长谷川的身影，连忙接近那一团人。

    「啊，柏田。」

    第一个看到我的，既不是恋崎也不是长谷川，而是G川。

    「啊，久……久等了……」

    虽然大概没人在等我吧……！

    仔细一看，女孩子几乎都穿浴衣前来，男生全都穿便服。真危险，还好我没穿浴衣或是甚平服跑来。

    不过可惜的是，长谷川没有穿浴衣。她身穿白色的短袖衬衫配上及膝的水蓝色裙子。大概三个礼拜没见到面的长谷川……就算穿着便服仍然非常美丽，令我心满意足。

    旁边的恋崎穿着粉红色的花浴衣，并绑上红色腰带。头发束起来用大大的花发饰固定住。虽然仍旧是相当华丽，不过这浴衣看起来与恋崎非常地搭。听说童颜幼儿体型穿浴衣会好看，原来是真的啊。

    「这样全到齐了吗？」

    「还有阿部没来吧？」

    班上的人对我的反应颇为冷淡，他们开始确认成员的人数。

    仔细看了一下令天前来的成员脸孔……

    大概男女各半，而且完全都是属于班上核心集团的那些人。

    这当中我有讲过话的，只有长谷川、恋崎与G川而已，其他的人几乎可以说是没有交谈过。

    我虽然认得他们的名字与长相，不过他们恐怕根本不认识我。

    总觉得足球社与拉拉队，还有女子网球社的成员颇多，也就是说都是现充中的现充，在金字塔顶端的人们。

    ……我会不会完全与这里不搭啊？

    我来这干嘛？为什么会在这里？这里所有人应该都是这么想的吧？连我都这么想！

    我的视线看向长谷川，意外地，长谷川与恋崎正快乐地对话。

    也许是暑假前的读书会让长谷川与恋崎稍微打好了关系吧。

    我唯一能对话的只有这两个人，所以很想去她们的身旁。但是如果只有她们俩也就罢了，在她们周围还有许多其他的女孩子，这让我无法接近。

    不久后，今天预定要来的成员似乎全都到齐了，因此集团往河畔移动。就在周围的成员正在快乐地对话时，只有我一个人没有说话的对象而无话可说。

    此时我就已经很想回去了，不过要是在此时回去，那今天前来便毫无意义。对了，先去占地方的那些人应该还在。其中可能也有醒目集团以外的同班同学。其中也许会有我聊得来的人……希望如此。

    我赌着这一丝希望来到河岸。

    「喔～这里这里～」

    我们一到河边，就看到几名同班同学铺了大块防水布坐在上面休息，并且向我们挥手。

    看到那六名左右的同班同学让我内心失落。那是恋崎的朋友雨宫瑞希与她的数名辣妹型朋友，还有数名轻浮男。当然我跟其中任何一人都不熟，而且还有点怕他们。

    旁边放了不少罐装饮料……不过走近一看，可以看出那是酒。

    高中生……而且大白天就……这下实在满是吐嘈点。

    看他们这样子，应该很早就来占位置了吧。

    「好～那随便找地方坐吧～」

    刚来的成员们依序脱下鞋子，坐在防水布上。

    这下会决定坐的位置。可以的话我想抢到长谷川的隔壁……

    「我可以坐在长谷川旁边吗？」

    悲剧发生了。班上一个颇为轻浮醒目的男生，早早就占去了长谷川的隔壁。

    她的另一边有女孩子所以也不能坐。

    也就是说我只能放弃长谷川的两旁了。

    接下来我看了一下恋崎的旁边，也坐了G川及雨宫这些辣妹型女孩。

    所以，恋崎的旁边也不可能了。

    而我当然没有勇气硬着头皮靠过去，只能随波逐流地坐在现在的位置上。

    身旁坐的都是浮夸型男子，实在不是我能聊得来的对象。

    我今天一整天，都得在这个地方看烟火吗……

    都还没有开始，我就已经充满忧郁的心情。

    防水布上放着酒、果汁以及零食，看来是可以随意吃喝。今天的一千圆参加费就是这部分的费用吧。

    我当然不会喝酒，所以随手拿起了罐装果汁。

    「话说你们在众目之下也太亲昵了，烟火还没开始哩。」

    G川颇大的音量让我愣了一下，让我在意她在对谁说话而看向声音传来的方向。

    「我们才没有亲昵哩～」

    仔细一看，恋崎的朋友雨宫瑞希正勾着同班男生高城的手，靠在他肩膀上。

    「你怎么已经醉了啦！」

    「啊～我才没醉～」

    再看了一下，雨宫身边放了三罐啤酒罐。

    雨宫瑞希……她在辣妹之中也是我最不会应付的类型。

    我忘不了第一学期时，就是她对我说恋崎觉得跟我扯上关系很烦。

    那时候G川美树也有来念我，不过G川完全是误会了，之后还特地来向我道歉。

    不过雨宫瑞希她不但放出恋崎觉得很麻烦这种假消息，而且还找我碴地说她们也感到很麻烦，当然之后也没有道歉（虽然我也不稀罕）。

    虽然对G川的害怕感消失了，不过我对雨宫仍然充满负面印象。恋崎为什么会跟这种女人交朋友，让我感到非常不可思议。

    不过，此时我感到有一点不对劲。

    这雨宫瑞希……我记得她是单恋铃木的。

    至少第一学期，大家去卡拉OK的时候是这样没错。

    而她现在，为什么与其他男人那么亲昵？

    但如果有人说她本来就是有喜欢的男生，也可以跟其他男人亲昵的Bitch，那我也会同意就是了。

    「咦……瑞希……你跟高城同学在交往吗……？」

    这时候，有人跟我一样惊讶。就是恋崎。

    「咦，不会吧～？我没跟小桃讲吗？」

    「我……我不知道……」

    恋崎对雨宫的回答似乎难掩惊讶。

    在交往……是吗？既然在交往，那亲昵点也是当然的。

    虽然我个人还是觉得在众人面前亲昵不太妥当，不过跟已经有喜欢的人或是男朋友，还跟其他男人亲昵比起来，总是像样多了。

    也就是说，对雨宫来说铃木已经不重要了。

    那么恋崎的对手少了一个，真是太好了……我居然帮别人想这些。

    我再看了一次正在亲昵的雨宫及高城……

    其实比较像是雨宫去黏着高城，从旁人眼光看来是雨宫迷上对方了。

    不过，有一点让我不太能接受。

    就是高城并没有很帅。

    在学校的时候我就从不觉得他帅，现在我再仔细看了一次高城的脸，仍然不觉得他的长相可以算是帅。

    他是棒球社的，体格很好，身材高大。可能超过一百八十公分吧。

    发型与眉毛虽然整得有现代风，不过眉毛好像太细了一点。

    服装是满会打扮的，这算是……B系（注：R＆B风格）吧？虽然我不太懂，不过就是「我在东京出生听嘻哈长大坏坏的家伙大多是我朋友」那种感觉？（注：Dragon　Ash的Grateful　Days名歌词）

    他算是班上的中心人物，特别是在男生之间有着领导人般的地位。

    对我来说有点可怕，不过他对女孩挺温和，也会说些笑话逗班上的人笑。当然我跟他没有讲过一次话。

    不过，我要再次强调，他绝对不算帅。应该说如果是高城的话……只论脸孔我觉得我还赢过他（虽然我绝对不敢跟别人这样讲）。

    可是，看雨宫那着迷的样子。雨宫的个性虽然不好，不过外表算是可爱（我想化妆与发型也十分有效果），这么可爱的女孩，却对不算帅的高城着迷……怎么会有这么不合道理的事？我无法理解。

    「瑞希，酒快没了，你可以去买吗？」

    「咦～烟火都快要开始了……真没办法～」

    此时，我的眼前发生让我更为震撼的事。

    高城居然叫自己的女朋友雨宫去跑腿。平常这种事不是男生要率先去做的吗？而且雨宫念了两句却还是答应了。

    让自己的女朋友跑腿……他的神经究竟是用什么做的？我记得他之前让我有对女孩温柔的印象……

    既然要叫女朋友跑腿，这边一堆男的不如叫男人跑腿。快叫我跑腿啊，我一副就是很会跑腿的样子吧？而且我现在没有立足之地好想逃走。

    雨宫被这样对待为什么毫无反应？为什么会迷上叫她跑腿的男人？我每次都为女孩子拚了命却没有回报，为什么这么不公平啊？我越来越无法理解女孩子这种生物了！

    雨宫邀女性朋友去便利商店买酒之后，烟火马上就开始了。我原本很讨厌雨宫，现在却觉得她有点可怜。

    久违的烟火相当地漂亮。因为确保的位置不错，距离很远所以魄力十足。可以免费看到这种美景，我也能够理解为什么会有这么多人跑来烟火大会了。

    班上的人叫着真漂亮～好棒～等各自的感想，同时用手机或相机拍照。其中还有录成影片的人。

    我看向长谷川，她正与恋崎一起看烟火并且对话。啊啊，我好想过去……

    至于我，因为身旁没有可以诉说感想的人，只能独自在心中发表自己的感动。

    不过，沉迷于烟火只有一开始，过了一段时间之后，大家都开始边喝边聊天。雨宫与高城已经卿卿我我到坐在膝盖上或是用膝盖当枕头，越来越夸张了。

    大家都随意地移动，与一开始的位置已经差很多了。

    这莫非是好机会……？说不定可以趁乱移到长谷川旁边。

    我这么想着，看向长谷川……

    长谷川正在与班上其他男生对话。

    长谷川与恋崎以外的人……而且居然还是男生，这完全在我料想之外。

    「不过真的好意外，没想到长谷川你会参加这种活动。」

    「是这样……吗？」

    「嗯，超意外！我以为你不喜欢这种聚会～」

    「是吗……？倒是不会……」

    「长谷川真是厉害～成绩是全学年第一，运动也超强的吧？」

    「不……不会……」

    怎么会这样。

    今天邀长谷川来烟火大会的是我，可是我今天还没跟长谷川说到话。

    可是，其他的男生却卯起来跟长谷川说话。

    长谷川平常给人难以搭话的感觉，可是其实有很多男生心底是想和长谷川说话的……我的解读真的说中了。

    长谷川也只是不知道怎么样自己去搭话，当对方向她搭话时她还是会聊的。而且她似乎也不像恋崎那样怕男生。

    长谷川想与班上同学打好关系，也说了之后她要努力交朋友。所以，现在发生的事对长谷川来说是好事。原本我也应该替她高兴才对。

    可是……我的内心，却无法为长谷川交朋友给予声援。

    要是长谷川说话的对象是女孩子可能会不一样，不过就因为是男生所以无论如何都会让我产生嫉妒心。

    今天虽然是我自己想与长谷川说话，不过我应该有考虑到要协助长谷川与班上的人交好。

    可是，实际上看到长谷川与同班同学说话，却让我心情差透了。

    结果我根本不是发自内心想帮她忙。我是个只想自己与长谷川交好的自私鬼。

    跟一直都是独处的我不一样，长谷川其是受喜爱。所有男人内心都想找长谷川说话，根本没有我说话的余地。

    也许是我下意识地想求助，我看向恋崎。

    她正与G川及雨宫、还有其他女孩快乐地聊天。

    啊啊，落单的只有我而已。

    现在没有人需要我。

    结果，我从第一学期去唱卡拉OK时就完全没有变。

    得意忘形、意气风发地参加活动，却无法融入对话中，只能为自己的软弱感到丢人而陷入消沉。

    同样的事我要重覆几次啊。

    现在我从这里消失，我想也不会有人发现吧。

    这么一想，我突然感到无比空虚，再也无法坐下去，而拿着包包站了起来。

    就算我站起身，也没有人对我说话，没有人在看我。

    我自暴自弃地想就这样走向车站，不过感到一点尿意，于是先去了一趟厕所。

    河岸的公共厕所因为烟火大会的观众而大排长龙。

    女厕因为数量很多而没有那么多人，男厕则因为数量少，队列相当地长。

    来到厕所之前，我看到在草丛里随地解决的男人背影，虽然我是能体会他的心情。

    不过我可不想随地解决，于是只好排队等。

    此时，我的手机突然响了。

    是恋崎的来电。

    我无比惊讶，接起了电话。

    「柏田？你怎么连包包都不见了，不会跑回去了吧？」

    「咦……」

    虽然难为情，不过我却为了恋崎的电话而感动。

    我以为没有人会发现我回去了。

    甚至以为就算发现了，也没有人会在意而放我不管。

    没想到她会发现，还打电话过来……

    「才刚开始你怎么就要回去了？」

    「呃……反正我在跟不在都没差，而且跟长谷川位置那么远根本讲不到话……所以觉得累了想回去……」

    说谎也不是办法，所以我老实地对她招了。

    「啊？你也太废了吧！你真的觉得这样好吗？」

    「因为……没办法啊。」

    「你不是为了今天而鼓起勇气的吗？你不是很期待吗！就算位置太远，你也可以自由移动啊！大家都已经随便移动了。」

    「可是，她看起来跟其他男生聊得很愉快……」

    「你啊……这样跟之前有什么不一样！你不是去约会，缩短了跟她之间的距离吗？你总算来到让她觉得你是好人的地位了！结果你就放着让其他男人抢走，这样好吗？」

    跟之前有什么不一样……

    的确，恋崎说得没错。

    此时回去的话，那就跟去卡拉OK时的我一样了。

    一感到痛苦便逃避，我之前就是这种态度，毫无长进。

    「是不好，可是……」

    「你说要成为现充又怎么样了？」

    成为现充的路途，原来是这么地艰辛险恶……

    「长谷川同学会被旁边的男生抢走喔！这样你还是想回去的话，就是你已经放弃长谷川同学了对吧？我会这样判断喔。」

    放弃长谷川……

    我做得到吗？

    「为什么话题会突然这么跳痛啊。」

    「本来就是这样啊！不是的话，你就给我回来！」

    我怎么可能放弃的了呢？

    「我知道了啦，我会回去！不过，先让我上完厕所。」

    「给我快一点，在长谷川同学还没被抢走之前。」

    「话说你是在哪里打电话的啊……？」

    总不会是坐在刚才那个位置打的吧？要是长谷川听到这种对话……

    「我离开位置，走到离大家有点距离的地方打的啊！」

    她特地为了我离席打电话来吗……？在我放心的同时，对恋崎的感谢也更加深厚。

    「那你快点回来啦！」

    到此，恋崎挂了电话。

    说真的，想到要回去那里就心情沉重……

    不过就算只有一个人，也有人在等我回去。有人在为我打气。光是这样，就让我的心里得到救赎。

    回去后，不经意地移动到长谷川附近。要是男生在与长谷川说话，就找机会加入两人间的对话……我做得到吗？

    要是做不到的话，只能等那男生去上厕所离席了。

    我得做到才行，这样总比起独自一人看着长谷川与其他男人说话要来得好多了。

    等厕所的时间让我感到着急，结果我放弃上厕所而回去了。原本我就没有那么急，还在可以忍的范围内。之后我重振精神，想回到大家所在的防水布旁……

    「柏田同学……？」

    突然被搭话，让我惊讶地回头，站在身后的……竟然是长谷川。

    「长谷川？怎……怎么了？」

    「我去洗手间，现在正要回去。柏田同学你呢？」

    「喔，我也是刚从厕所回来。」

    「这样啊……你突然不见了，我还在想你去哪了。原来只是去洗手间啊。」

    长谷川她对我这么说。

    没想到长谷川有发现我不见了……光是得知这件事实，就让我觉得幸好没有当场回去。

    「柏田同学……今天……谢谢你邀我来。」

    「咦？」

    长谷川突然向我道谢，让我吓了一跳。

    她居然道谢……莫非是今天有这么快乐？

    跟那男生说话，有这么……？我一瞬间差点消沉下去。

    「收到简讯的时候我没有发现……柏田同学你是因为我说了那些话，所以今天才费心邀我来的对吧？」

    「咦……？那……那些话是？」

    「……去台场的时候……我说过想努力跟班上同学培养好关系。」

    「咦……！」

    我的确是有这么想。

    要是此时，我回答「是啊，如何？有培养好关系吗？」那么我对长谷川来说，就是担心长谷川的好人了。

    可是，我的真心却不是这样。不对，我的确自以为想帮她融入班上。不过比起那些，在内心深处我其实是将自己与长谷川培养关系放在第一，所以我才邀她的。

    「不……不是的……」

    回过神时，我已经开口否定了。

    「咦……？」

    「不，也没错……这的确是其中之一，不过我邀你的最大理由不是这个……」

    「……？」

    「而……而是我自己，想跟长谷川你培养好关系。」

    我说了。

    讲出口了。

    「咦……？」

    长谷川呆住了，认真地看着我的脸。

    慢着，该不会讲得好像在告白一样吧？

    我怎么突然讲这种话。畏谷川的好感度还没提高，突然讲这种话只会造成她的困境……而且，要是现在被拐着弯拒绝了怎么办？

    「不……不是这个意思……不对，是这个意思没错，那个……朋……朋友！我一直很想跟长谷川你当朋友！」

    我连忙补充说明。不是恋爱情感，而是朋友……我想说的是这个。

    可是，现在才这么说，我的心意会不会已经穿帮了……？

    我感到不安，再次看着长谷川。长谷川露出比刚才更惊讶的表情，看着我的脸。

    「朋友……？」

    「咦？啊，嗯……」

    长谷川惊讶地问我，我点点头。

    「我有生以来……第一次有人说想跟我当朋友……」

    「咦……？」

    长谷川缓缓地眨眼，仍然盯着我的目光看。

    让我都感到有点不好意思。

    「……总觉得……好高兴……」

    长谷川露出柔和的微笑。虽然今天我一直注视着长谷川，不过似乎现在才看到她的笑容。

    「谢谢你……我也想与柏田同学当朋友。」

    长谷川清清楚楚地这么说道。

    想与柏田同学当朋友。

    原本，被单相思的对象当面说「想当朋友」，可能会受到打击。

    不过我现在听到长谷川这么说，却感到非常高兴。

    毕竟不久前，她还没有把我当做是朋友。

    不过今天，从她本人的口中，说出她想与我成为朋友。对现在的我来说没有事情比这更值得高兴了。

    「差不多了，再不回去不太好。」

    长谷川看着大家所在的防水布方向说道。

    「是……是啊……」

    的确，要是离席太久可能会被怀疑出了什么事。（我大概被忘记了，不过大家会很在意长谷川吧。）

    不过，我不想回去那地方……

    我想与长谷川两个人，在这里多独处一下……

    「要……要不要……再待一下？」

    我发言积极到连自己都觉得惊讶。

    「咦……？」

    「不是……呃，那边太吵了不好讲话，这里可以慢慢地欣赏烟火……啊，长谷川你想回去的话也没问题啦！」

    「……是啊。」

    长谷川给我的回答令人意外。

    「我也……虽然过意不去，不过待在这里比较能冷静……」

    「咦……」

    长谷川这样说，是什么意思呢。

    是说比起跟班上男生说话，跟我说话比较能够冷静……我可以这样想吗？

    此时，大片的烟火打在一整面夜空中。

    「好漂亮……」

    「嗯，好棒……来看真是太好了……」

    我们开口说出感动的话语。

    来看真的太好了

    居然可以与长谷川两个人并肩，看着这么漂亮的烟火……现在的我是多么地幸福啊。

    刚才还消沉地想回去的自己，宛若不存在。

    我好想感谢恋崎刚才打电话留住我。

    那时我没有回去真是太好了。我发自内心这么觉得。

    之后，我们俩默默地仰望着烟火。

    虽然没有对话，但是这段时间中，我感到非常地幸福。

    过了一段时间后，再不会去真的会让大家觉得不对劲了，于是我带着遗憾的心情，回到班上同学占的那块防水布。

    要是回去，长谷川会不会又被其他男生抢走，而等着我的只有忧郁的时光……我心中充满这种不安。

    一回去，恋崎就发现了我跟长谷川，用惊讶的表情看着我们。

    她朝着我，似乎正想开口说话，此时――

    「啊，柏田跟长谷川同学！你们俩上哪去了啊～？」

    G川居然抢在恋崎之前对我与长谷川开口，这发展倒是预料之外。

    「呃，我去洗手间……」

    「真的假的？反正你也是随地解决吧～！」

    此时我才发现，G川的模样不太对劲。她未免也兴奋过头了。而且还对不是很熟的我这样纠缠……

    看来G川是喝酒喝醉了。

    不只G川，就在我们长时间离开之际，班上几乎所有人都喝醉了。

    当然，其中运动社团的人与比较认真的人是没喝酒，不过有半数以上的成员都喝了。

    「美树你真的喝太多了！刚才你还在叮咛瑞希的说……」

    恋崎对G川发脾气。

    「小桃装什么乖孩子～你也喝啦～！」

    G川抱住恋崎的颈部。

    「高中生怎么可以喝酒！」

    恋崎对G川的话断然拒绝。

    果然这家伙只有外表像辣妹，本性是很正直的……

    「啊对了！瑞希！瑞～希～！你过来一下！」

    此时，G川突然开口呼唤雨宫。

    正在让高城当膝枕的雨宫一度回绝：「咦～我现在动不了～」不过G川很强硬地说：「我叫你来这里啦～！男人跟朋友哪边比较重要～？」雨宫一边念着：「咦……男人啊……」不过还是把高城的头从膝盖上移到防水布上，心不甘情不愿地过来了。

    「你啊～不是有话要对柏田说吗～？」

    G川突然讲到我的名字，让我一时动摇。

    「咦？什么……？」

    「你得要道歉吧！？你自己不是也说讲得太过分了吗！」

    G川的话，让雨宫露出不满的表情碎碎念着：「为什么挑这种时候啊……」

    就在我没搞清楚状况，呆着不知所措时――

    「呃～柏田啊，我说小桃嫌你麻烦，那个是骗你的～抱歉喔。」

    雨宫居然向我道歉了。

    虽然她一脸麻烦的态度，像是被逼着讲，也没有发自内心，但还是让我十分惊讶。

    第一学期，她们在走廊对我说「恋崎嫌你麻烦不要再接近她」这件事，她到现在特地撤回并且谢罪了。

    虽然恋崎嫌我麻烦是谎言这件事，我之后听到当事人说法，所以早就知道了。

    「啊，不会……」

    受到特地道歉而乱了阵脚的我，只回了这样。

    「好啦～这下就重修旧好～！」

    G川高兴地说到。不过什么重修旧好。原本就几乎没交集啊……

    「那我要回大佑身边去了～」

    雨宫说完便回到原本的位置。大佑似乎是高城的名字。

    发生预料之外的事让我非常惊讶，不过她肯道歉倒是令我颇为开心。

    「呜喔～小桃我也要躺膝枕～！像瑞希帮高城做的那样～」

    「等……等一下啦美树……！你是老头啊？」

    G川看来真的醉了，还没得到恋崎答应就把自己的头放在她膝盖上。

    「小桃的大腿……好软好舒服～」

    「笨蛋！你很恶耶！」

    恋崎虽然露出讨厌的态度，却没有把G川从膝盖上甩下来。

    「……呵呵。」

    此时，虽然声音很小……不过我没有漏听了这笑声。

    我惊讶地回头，看到长谷川稍微笑了一下。

    「长谷川……？」

    「G川同学……还真有趣……虽然未成年喝酒不太好……」

    长谷川会这样子笑，让我很意外而吓了一跳，不过却也让我很开心。

    「长谷川也别这么死脑筋，一起喝吧～！」

    「……我……我还是算了……」

    「美树！你不要劝酒劝到长谷川同学身上去啦！很烦耶！真是的～」

    这时候，恋崎边对G川抱怨，边拿起手边的纸杯喝了起来。

    「……呜！呜哇，这什么东西好难喝……！」

    「啊！那是我们打算拿来要游戏玩输的人乾掉的电气白兰……」

    旁边的男孩子面有难色地看着我们。

    「电气白兰……？」

    我不禁回问。

    「有四十度左右，虽然是调酒却像白兰地一样的超级烈酒……她喝了？」

    男生焦虑地说明着。

    「四十度？恋……恋崎……你没事吧？」

    「咳咳咳！哎唷～～我超渴的以为是乌龙茶就喝下去了……舌头好刺～！」

    这么烈的酒，应该在喝的瞬间就该察觉了吧……为什么没吐出来就喝下去啦，恋崎……

    「小桃，喝茶冷静一下。」

    G川将纸杯递给恋崎。

    「美树，谢啦……不对这味道也很怪！」

    「不会吧，咦～？我以为这是我刚才喝的可乐！……啊，真的，这是沙瓦耶。」

    G川自己确认之后才发现那是酒。

    「哎唷～～哩搞什么啦！」

    恋崎……已经开始口齿不清了……这家伙没问题吧……？

    「喔，披萨来啦～！」

    这时候有人喊道，让我发现拿着外送披萨的外送员正往这里走来。

    「烟火大会，吃披萨……？」

    「啊―那是我刚才用iPhone叫的！已经来啦，真快！」

    G川的话让我难掩惊讶。

    「用iPhone叫披萨到这里……?」

    「嗯，可以用GPS指定到这个地点，超方便的～」

    现在的技术真先进……不过我感动不了多久。

    「……？」

    我看到拿来的外盒表面，僵住了。

    因为上头画着之前播映的动画插图。

    「咦……动画……？」

    恋崎也有反应，不过她当然不知道是什么动画而歪着头疑惑。

    那也当然，这动画不是一般向，而是深夜播出的御宅向动画。

    这是描述从火星来的火星美少女玛滋想侵略地球而四处作乱的无厘头喜剧，算是小众动画，所以不是阿宅肯定不知道。

    「画着动画的图耶～」

    其他同学也发现了而有所反应。

    这么说来，好像在哪个网站上有消息，说现在点披萨的话，就算没做什么特殊要求也会全都用动画纸盒送来……没想到是真的……这哪门子外送攻击。

    「玛滋……」

    此时，有一句小声到几乎快听不见的话，却清楚地传进我的耳中。

    我惊讶于这动画还有我以外的人知道，转头看向声音传来的方向……

    「咦……？」

    长谷川正专注地看着披萨的盒子。

    「我不记得有拜托他们用动画纸盒耶。不过算了，来开动吧！」

    G川从恋崎的大腿上起身，一下子打开纸盒，并且开始分发给想吃的人。

    此时，长谷川的目光已经从披萨盒上移开了。

    为什么这么小众的宅向动画角色，长谷川却会知道名字……？

    我看着长谷川的脸，不过她却若无其事地再次看向烟火。

    以前去台场时，她也说她来过BIG　SIGHT。

    那时候，我只是在想说不定……不过没有想太多。

    可是这发言……让我不得不怀疑。

    长谷川难不成是……宅女？

    「柏田～！你也太过得意忘形了吧～！」

    就在我恍神时，一道熟悉的声音突然大吼，让我吓丁一跳。是已经满脸通红的恋崎。

    她的声音，一瞬间掩去我所有思考。

    「你只是刚才不小心喝了一点，就醉成这样喔……」

    这家伙酒量也太弱……

    「得意忘形……我是几时得意忘形了……」

    我虽然受不了，却还是回答恋崎的疑问（？）一

    「真是搞不懂，这种逊咖……到底是哪里好啦～?」

    「啊……？」

    我完全听不懂恋崎说的话。

    这家伙只喝了那一点点，就失控到这种地步啊。

    「这种老土又逊的男人……」

    「啥？你是在找我吵架吗？你到底想说什么啦？」

    一直被骂，让我无法默不吭声了。

    「我说啊～！小豆她好像……很中意你啦～！虽然我也不太清楚……迟钝到我看了反而火大～!」

    「咦……？」

    恋崎的发言，让我脑中一片空白。

    樱井同学……很中意我……？

    「这……这是她本人说的吗？」

    「不知道！你不会自己问啊！」

    这如果是真的我是很高兴……不过这怎么可能……

    不不，听她这么一提，的确有些举动看起来很像……

    不对，可是以前恋崎还说不可能，要我别得意忘形，所以我才说服自己是我会错意而忘掉。可是，为什么现在讲的又完全颠倒，恋崎这家伙……

    到底哪边才是真的啦！而且这家伙干嘛发飘……

    遗有，长谷川是宅女吗……？

    一切都让我搞不清楚。

    我好想也喝点酒打乱我的情绪，不过还是忍了下来。

    「喂～柏田～烟火放完罗～」

    「……咦？」

    我不知呆了多久，一回神烟火已经结束了，周遭人等都在准备回家。

    G川的声音让我连忙站起身来，从防水布上退开，穿好鞋子。

    「我说柏田～！你也给我拿起防水布的边边啊！」

    「你……还在醉啊……？」

    虽然受不了还火大地纠缠着我的恋崎，不过我照她讲的拿起防水布的一端，帮忙折起来。

    结束了烟火大会，虽然多了一堆搞不懂的事，不过我倒是发现一件事。

    ……搞了半天，我今天后半……好像有融入大家之中……虽然发生不少事，不过也还满有趣的……

    前半生闷气到想回去时，我压根没想到会如此享受烟火大会。

    所以我比卡拉OK的时候……成长了不少吧？又或者只是今天运气比较好……？

    不过惊人的事实太多，议我没有余力去为此高兴。

    之后我们各自收拾垃圾准备回家，班上的人浩浩荡荡地前往车站。

    回去时人也很多，我们混入人群中，与几位同学走散了，不过现在已经算是解散状态。

    「恋崎你啊……怎么会醉成这样……」

    走在前面的恋崎步履蹒跚，让我不只哑口无言，还有点担心了。

    G川喝得比恋崎还多，走起路来都比她稳固……

    「呜喔！」

    此时，恋崎突然止步，害我轻轻撞到她。

    「你……你干嘛突然停下……」

    「咦…………」

    恋崎睁大眼睛呆住了。

    「铃木……同学……」

    「咦？」

    我顺着恋崎的视线看去……

    铃木正混在烟火大会的人群之中。

    虽然是很偶然，但光是如此，并不足以这么惊讶。

    而是铃木身旁……带着穿浴衣的女孩子。

    而且那女孩搂着铃木的手，很亲密地走着。

    「铃木同学……有女朋友吗……？」

    恋崎用几乎快消失的声音细语着。

    不会吧……？铃木有女朋友……？

    那么讨厌女人的铃木，交女朋友……

    「你们两个是怎么啦？」

    我们呆呆地站着，连G川的声音听起来都非常遥远。

    唉，已经很混乱了，拜托不要再扰乱我的脑袋啦……

第三卷 后记

    各位读者大家好，我是村上凛。

    非常感谢大家阅读《想变成宅女，就让我当现充！》简称《宅女现充》第三集！

    在第三集出版的时候，公司里有很多人都已经知道我在当作家，甚至连笔名与书名都穿帮了（还是我自己讲的），这状况真是意想不到。（笑）

    第三集柏田第一次与喜欢的人约会，小桃挑战了人生第一次的夏COMI。而这双方的桥段几乎都是基于我自己的真实体验。

    虽然不是约会，不过男女四个人去台场吃太饱+到JOYPOLIS晕设施，然后去厕所闭关的就是我自己。当然后来也很可惜地没什么进展。柏田搞出来的失败几乎都是我自己的体验。

    责任编辑，感谢你总是给这样的我确切的指示与激励。这不是客套话，我真的很感谢你。（笑）

    あなばん老师，虽然写后记时我还只看到封面与彩页，不过这次封面的便服小桃比我想像的还可爱，让我吃了一惊！（笑）新角色也非常可爱，能请您设计角色真的令人开心！感谢您每一次的协助！

    给我粉丝信的各位读者。其实我真的很想逐一回信回答问题，不过毕竟没那么多时间……真是抱歉。虽然自不量力，不过我希望能写出更好的作品以答谢大家。感谢大家的感想、意见及鼓励！也谢谢大家给我有用的情报！

    最后还要告知一下。大家可能已经看到书腰（注：此指日文版）了，四月二十七日发售的月刊COMIC　Alive六月号开始，本作品的漫画版将开始连载！现在我便开始期待了……！这方面也请大家多多指教。

    那么，下一集第二学期即将开始，希望能在第四集再度看到大家！

    村上　凛

第三卷 插图



第三卷 GAMERS特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no3body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    「小桃，早上好―！」

    我在更衣室换泳衣时，有人从身后向我搭话。

    「啊，小豆！早上好―！」

    回过头，只见身着校服的小豆笑着站在那。

    「小桃今天也来参加游泳课的补习吗！」

    「对对，因为之前请过一次假」

    「啊，是吗？我之前有一次因为感冒只能在旁边见习―」

    但凡在一学期里的游泳课请过假的学生，都要参加今天的游泳补习。

    顺带一说，请一次假就要游10次25米。

    实在搞不懂为什么非要在暑假里搞补习。

    班上和我关系最好的朋友美树和瑞希也请过假，但她们都事不关己似的嫌麻烦不来。也就是所谓的翘课。

    其她的朋友也没来，我还很不安呢，但现在看见小豆就放心了。

    「话说回来，今天的补习到底搞什么嘛？男女一起上算几个意思―」

    我大叹一口气。

    平时的游泳课都是男女分开上，对我来说很轻松，但唯独今天的补习要一起上。

    也就代表必须在男生面前穿泳衣。

    「对呀……没道理呢……」

    小豆也瞬间失落了。

    「诶―小豆无所谓吧，毕竟身材那么好！我这贫乳才是见光死哟！？」

    脱下吊带衫后看见自己的胸部，我只能无奈的叹息。本来在同性面前都抬不起头了，现在还要在男生面前穿泳衣……。

    「诶诶，哪有这回事……哇！小桃的内衣好可爱~！」

    小豆看见我贫瘠的胸脯，突然两眼发光。

    我今天穿的是喜欢的带花纹的褶边内衣，这身内衣即使在更衣室被别人看见也没什么不好意思的。

    「谢谢~！这件内衣超可爱的，我当初一眼就相中了~」

    能被小豆夸奖，今天穿这件内衣也算赚到了。

    我披上毛巾，一边不让大家看见我的胸一边换上泳衣。

    仔细观察才发现，胸部大的人还真不少，这让我更伤心了。

    有的是圆润体型的巨乳。

    也有身材苗条却前凸后翘的人。

    至于和我一样贫乳的人……哎，屈指可数。

    我瞄了一眼旁边，小豆也脱得只剩内衣了。平时就觉得她的胸很大，脱了之后更是惊人。甚至让人怀疑她是不是写真偶像。和刚才观察到的那些人比起来，小豆完全是一枝独秀。

    「真好啊……」

    我无意间道出心声。

    「诶、诶！？小桃，怎么了，突然说这个……」

    「我是指你的大胸」

    「你、你说什么呀！我觉得女孩子就应该像小桃你这样小而精致的才可爱！我才不要这种胸部！跑起来就摇，羞死人了，下楼梯的时候还看不见脚边的路，很可怕……」

    「别再说了，还想补两刀吗……」

    我空虚的看向远方。

    「诶诶！？我不是这个意思，我是真这么想的~！」

    「像你这样大胸又可爱的人，完全是世间少有哟―」

    虽然我自己也觉得自己恶心，但还是不由得死死盯着小豆的胸。

    「小豆小豆，我能摸一下这里吗！？」

    我指着小豆右胸的内侧，在好奇心的驱使下提出如此的请求。

    「诶诶！？倒、倒是无所谓啦……」

    虽然略带羞涩，但小豆还是同意了，我心怀感激地用食指按了一下刚才示意的部位。

    「哦哦！好棒！好软！」

    「小桃，别那么大声啦……好丢人~！」

    小豆害羞的露出苦笑。

    「而且不乏弹力！哇~超爽~！这算怎么回事啊~太棒了~！」

    因为触感实在太棒了，我不禁开始用两只手揉小豆的胸。

    「呀、呀！小桃！哈、哈呜……」

    小豆发出享受一般的喘息，让周围的女生们有了反应，开始时不时地偷瞄我们。

    「唔……咳咳」

    在她们的注视下我终于回过神来，放开手轻咳一声。

    现在才发觉到我们（具体来说应该是我）居然在做那么莫名其妙的事，周围的人几乎都换好衣服了。

    「哎呀……抱歉，都怪我瞎来，大家都走了……」

    「行啦小桃，我们也赶紧换吧！」

    我和小豆急忙换好泳衣，离开更衣室去冲水。

    在冲水时，我又看向自己的胸，和之前体验到的小豆的胸部比起来，自己完全是飞机场。

    啊啊，反正要穿泳衣，为什么非得穿学校指定的泳衣啊……。

    这泳衣配上自己的身材，感觉更像小孩了。

    要是能穿今年夏天和美树她们去水上乐园时穿的那身粉色比基尼就好了，不仅好看，而且里面还塞了胸垫，起码可以弥补一下……。

    啊，但是比基尼比学校泳装的露出度更高，如果要在男生面前穿的话感觉不好意思……。

    「喂―小豆游泳游得……」

    我本想问小豆游泳游得好吗，却发现她遮住自己的胸部，低着头害羞的走着。

    小豆居然那么不好意思穿泳衣，有点意外。

    明明身材那么好，应该自信满满才是。

    「小豆身材那么好，挺胸抬头光明正大给别人看嘛~」

    「呃，小桃你胡说什么呢！我哪办得到啊！」

    「现在开始做准备体操，大家自己排好队―」

    在老师的指挥下，女生和男生们隔着泳池排好了队，开始做准备体操。

    还好我周围都没有男生，要是被人直视恐怕我立马就想回家了。

    虽然心里有一千个不愿意，但还是得在男生面前穿泳衣。别班的男生我都不认识，陌生人还真不少……。

    ……呃，突然看见一张熟得不行的脸……。

    「啊，柏田君……」

    小豆也察觉到了那家伙的存在。

    「你觉不觉得，他眼珠子都要蹦出来了？」

    「诶？有、有吗？」

    我看了一眼做着准备体操跳来跳去的小豆，大概懂了。

    柏田那家伙，绝对在看小豆乳摇。

    「烂人……恶心死了……」

    「诶！？小、小桃，怎么了！？你的脸好恐怖！？」

    要是告诉小豆实情恐怕会坏她心情，还是不说了。

    我以怒视牵制柏田，就在这时，发现了他身边的某个人物。

    ……是铃木君。

    没想到铃木君居然也来参加游泳补习课了。

    现在正值夏季，他的发色比以往更亮了。肤色适中，身材紧致。

    那份帅气即使隔着泳池也丝毫不减。

    啊啊，果然很帅。能看见铃木君穿泳装的样子，今天来一趟也值了……

    呃，话说回来，我现在也穿着泳衣呢！

    一想到这身幼儿体型会被铃木君看见……连死的心都有了！

    而且他就在正前方，就算不想看也肯定会进入他的视线。

    「呜呜……还是站这吧……」

    「咦，小桃，就那么不想站在柏田君正对面吗？」

    「唔―，虽然这也是理由之一……」

    之后我们做完了准备体操，开始按老师的指示游泳。

    想早游早结束的我们，立马跑去了起点。

    即使在一旁休息，老师也会立刻提醒，所以只能反复不停地游25米。

    对于不擅长游泳的我来说，游一次25米就够呛了，游完十次已经累瘫了。

    「啊―好累―」

    小豆比我先游完，已经坐在泳池边休息了，当我走向她时，发现小豆在和别人说话。

    是柏田。

    那家伙一脸色眯眯的和小豆说话，鼻子翘的老高了。

    不知为何，他那样子让我莫名火大。话说好恶心。

    「柏田，居然和小豆靠那么近，你还真是不客气呢？」

    「哈、哈啊！？」

    「眼珠子都快蹦出来了。别再继续靠近小豆了好吗！」

    我钻进柏田和小豆之间，抓住小豆的肩膀保护她。

    这个男人明明喜欢长谷川，最近却跟小豆套近乎，实在看不下去了。

    明明以前和女生说话都要掉链子，最近开始得意忘形了。

    区区柏田要想和女生打成一片什么的，再等十年吧。明明之前还因为「我好像被樱井同学讨厌了~」而找我咨询来着，现在搞好关系了就开始得意忘形了。啊啊，气死人了。

    「啊，小柏也游完了吗―？」

    这时，某难以置信的人物叫了柏田一声。

    「铃……！」

    回过头，发现是刚从泳池里出来的铃木君。

    正所谓玉树临风潇洒倜傥，说的就是铃木君呢……。

    啊啊，没想到能这么近距离拜见到铃木君穿泳装的样子，虽然很不甘心，但我甚至激动到想要感谢柏田。

    就在我入迷的一瞬间，突然察觉到自己现在的状况。

    自己的幼儿体型……在这么近的距离里被铃木君看到了……！

    而且今天因为要游泳所以几乎没化妆（脸上那点妆早在冲水的时候就洗掉了），而且我在暑假里还长胖了一点，腿也粗了，现在这丑态都被铃木君看光光了……倒霉啊，太倒霉了。

    就在我受打击思考人生时，铃木君离开了，小豆也去洗眼睛了。

    「被铃木君……看见了……完了……」

    没有其他人，我只好对唯一留下来的柏田发牢骚。

    「完了？什么鬼？」

    「全完了！！做梦也没想到铃木君今天会来……要是知道，我肯定化一层沾了水都不掉的妆，也会努力减肥……还可以往泳衣里加胸垫~！」

    「胸、胸垫……」

    柏田傻眼地看着我。

    我的哀叹声，消散在夏空之中。

第四卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：rea@per

    修图：工口姐姐

    暑假结束，我们进入第二学期。

    开学典礼结束后，我为了还暑假时借的书而前往图书室。

    此时，我看到长谷川在柜台办理借书手续。

    「啊，长谷」

    「柏田同学……」

    居然会在放学后偶然遇见长谷川，第二学期才第一天就让我觉得非常走运。

    「柏田同学也是来借书的吗？」

    「啊，我是想还书……」

    「咦，这是……」

    长谷川看到我拿在手边正要还的书，露出了惊讶的表情。

    我在暑假时借的书――是轻小说。

    我心中一瞬间大呼不妙，长谷川会发现我是阿宅――不过我吸了一口气，做好觉悟之后，把轻小说递给了长谷川。

    「虽然一直隐藏到现在……不过我其实喜欢这种东西。」

    这对我来说，是极大的赌注。

    这本轻小说从封面就是宅系画风，一眼就可以判断出喜欢这种东西=御宅。

    我想第一学期时的我，面对长谷川应该会拚命隐藏，避免我的阿宅身分穿帮。

    不过我现在，对长谷川抱持一个疑惑。

    那就是――长谷川自己会不会也跟我一样，其实拥有宅系的兴趣？

    烟火大会当天，看到披萨盒上的动画角色，长谷川用极小的音量，不过确切地念出了那个动画角色的名字。这明明是只有阿宅才会知道的冷门深夜动画，但是长谷川却知道这部动画。

    对这件事我东想西想，得到的结论还是长谷川说不定是宅女。所以在烟火大会结束后，我也决定要自曝自己是阿宅。

    我感觉到现在就是决胜的时刻。

    我战战兢兢地看向长谷川的脸。虽然已经有所觉悟，不过还是很可怕。万一长谷川不是宅女，而对我的宅兴趣退避三舍的话……

    不过看到长谷川的表情，让我的心灵一瞬间充满安心感。

    因为她用温和的笑容看着我。

    「柏田同学跟我是同样的伙伴呢……我也有所隐瞒，其实我非常喜欢漫画、轻小说跟动画……有着宅系的喜好。」

    听到这句话的瞬间，我在心里自己做出胜利动作。

    长谷川她是宅女，跟我有着同样的喜好。

    以后我就不必努力地隐瞒阿宅身分了，我可以展现出原原本本的自我。

    毕竟，我最喜欢、最希望得到认可的对象，也是同样的人种。

    「柏田同学看起来完全不像让我吓了一跳，你藏得真好。」

    听到长谷川这么说让我十分高兴。这样啊，原来我的阿宅身分隐瞒得比我自己想得更好。

    「哪会……长谷川你才是，完全看不出来是宅女耶。」

    「柏田同学居然有同样的兴趣，让我好高兴。」

    「咦，真的吗？我也是耶！毕竟我……我一直想跟长谷川交好……！」

    知道长谷川是宅女，我太过高兴而顺势脱口说出这些话。

    长谷川用惊讶的表情看着我。

    「因为我……我喜欢……长谷川你……」

    我紧握拳头，用颤抖的声音说到最后。因为害怕长谷川的反应，导致我无法看她的脸而低着头。

    不过下一瞬间，我握紧的拳头被温暖而柔软的物体包覆。

    「谢谢你，我也……喜欢柏田同学……」

    长谷川温柔地握住我的手，露出温和的笑容注视着我。

    「谢谢你，真的很谢谢你！我们一定可以成为一对很棒的情侣！毕竟，我们有着共同的宅系喜好！」

    「嗯，是啊！以后我们要多聊聊彼此的兴趣喔。」

    长谷川用微笑回应我略为兴奋的话语。

    我居然能与最喜欢的长谷川，结为御宅情侣……

    啊啊，现在的我真是世界上最幸福的人……

    「直辉！就算现在放暑假，你是要睡到什么时候啦！都中午了耶！」

    熟悉的声音将我叫醒，我人正躺在自己的床上。披在身上的轻薄棉被被一股脑地拉开。

    「咦……？」

    我一起床，发现妹妹小明就在我的床边，手上抓着刚从我身上拉走的棉被瞪着我。

    「是……是梦……？」

    难怪，我就觉得中途之后的发展也太顺利了。

    毕竟这梦境实在太棒了，害得我现在非常失落。

    「啥？你……你是作了春梦吗！」

    看到我消沉的样子，小明朝向我探出身子。

    「啊？不是啦！」

    「是喔。都快开学了还睡到这种时间，要是第二学期开学你还睡过头，小明我可不管你！」

    小明一脸愤慨地离开我的房间。

    这家伙，擅自闯进别人的房间……

    八月最后一周的烟火大会结束后，剩下的四天暑假我时而在家里发呆，时而在打工地点发呆，总之每天陷入沉思之中。

    占满我脑海的，当然是烟火大会中所发生的那些震撼人心的事情。

    喝醉的恋崎脱口说出「樱井同学很中意我」。

    烟火大会后的回程，前往车站途中看到铃木与穿浴衣的女孩走在一起。

    还有……最重要的，是长谷川对披萨盒上的动画角色有所反应。

    长谷川她为什么会知道那么冷门的深夜动画角色名？

    还是说她虽然不是宅女，不过偶然知道了，于是脱口而出。

    或者是她在学校没有表现出来，其实她是低调宅。

    用常理去思考，可能性会是这两种的其中之一。

    而我则想着，如果是是后者就好了。

    长谷川如果是低调宅，那就跟我是同样的人种。可以与喜欢的女孩聊共同的兴趣，这真是再幸福不过了。这种妄想膨胀过度，甚至让我作了今天早上那种梦境。

    这下子我得尽早确认长谷川是不是宅女。

    接下来当知道她是宅女的时候，我就如同今天早上的梦境那样，自曝我也是同类，这么一来我们的距离应该会一口气缩短。

    以宅朋友身分打好关系后，向她告白。

    当然，我不认为一切会如今天早上的梦那样顺利。不过长谷川如果是宅女，那么想来胜率会比以往要高出许多。

    我迫不及待地等待第二学期开学，烦闷地度过所剩无几的暑假。

    *

    到了九月，期待已久的第二学期开始了。

    我打起劲来早提早起床，发型也抓得特别起劲地临阵以待。

    「唉～今天开始又要上学了……好懒……」

    妹妹睡眼惺忪地吃着早餐。

    「小明，你也学学哥哥打起精神嘛。」

    「……直辉，你是不是比平常还早开始准备？」

    我站在洗脸台前，后方传来小明慵懒的声音。

    「今天第二学期就要开始了！得打起劲来上学啊！」

    我抓完发型，充满精神地回望小明。

    「一大早就这么烦人……你以前明明每次长假结束就在叫着不想上学……你是吃了什么怪东西？」

    小明用讶异的表情看着我。

    「是不是期待到学校去见到女朋友啊～？」

    老妈用捉弄我的语气说道。

    「女朋友？」

    我与小明两人都不禁对这句话有所反应。

    「暑假你不是去跟女孩子约会吗？」

    「呃，是有约会啦……不过不是女朋友……」

    我一边说着，同时已经到了必须出门的时间，于是我连忙背起书包。

    「路上小心～」

    「我出门了！」

    「……最好得意忘形到掉进水沟里……」

    妹妹的话听来危险，不过我没多计较，关上门后急忙从客厅前往玄关。

    为什么每次我兴奋的时候她心情就会变得那么差……她是多希望哥哥遭遇不幸啊。

    睽违一个月的客满电车并没有让我感到痛苦，我爽朗地走在车站前去通学的路上，带着积极的心情上学去。

    我好想尽早向长谷川确认……

    长谷川究竟是不是我的同伴。

    在离学校不远处，我发现了熟悉的背影。

    我为要不要向她搭话犹豫了一瞬间，不过今天的我与以往不同。

    「唷，恋崎！」

    以前我会在意周遭学生的眼光而迟疑要不要开口，不过今天我光明正大地出声了。

    「……！」

    不过下一瞬间，我高扬的情绪消失得无影无踪。

    「你脸色怎么这么差……！」

    听到我的声音回过头来的恋崎，虽然发型、妆扮一如往常完美，不过化妆遮不掉她的黑眼圈，脸色也很惨淡，一副快要没命的模样。

    「七早八早的吵死人了……你声音太大了啦，害我头都昏了……」

    「你是……没睡饱吗？」

    恋崎难得低潮到这种程度。新学期才刚开始，为什么她就一副快挂掉的样子？

    「我怎么睡得着啊……」

    她用阴沉细小的声音低喃着。

    听到这句话，我总算想到恋崎会变成这样的理由。

    「啊，难道是铃木那件事……」

    「……」

    我想起了至今完全忘记的事实。

    在烟火大会的归途中，我和恋崎目击到恋崎单恋的对象铃木与穿浴衣的女孩子很要好地走在一起。

    「啊～那个啊……那个女孩子……」

    我那时虽然吓了一跳，不过发生了对我来说更重大的事(长谷川可能是宅女)，所以我完全忘记了。

    「你该不会在意这件事，所以才一直睡不着……」

    「那当然啊……」

    感觉她似乎连脚步都有点不稳。

    这倒也是，我要是看到长谷川与看起来像男朋友的人走在一起的模样……嗯，可能会震撼到上吊吧。

    不过，自从烟火大会时看到铃木与女孩子的样子，我心里就有一种想法。

    「我在想啊，那说不定是铃木的姊姊。」

    「……咦？」

    我的话让恋崎有点惊讶，瞪大眼睛看着我。

    「姊姊……？」

    我们抵达校舍，在鞋柜前换上室内鞋，同时继续对话。

    「是啊，铃木他有姊姊。虽然我没有问过年龄之类详细的情报，不过很难想像铃木有女朋友，所以想成是他姊姊才是最自然的吧。」

    「……不过……平常会有人跟姊姊一起去烟火大会吗？」

    她瞪着我看，一副叫我不要随便讲讲的态度。的确，姊弟一起去烟火大会，这除非是姊弟感情相当好，否则根本无法想像。

    「而且，那你觉得这是什么？」

    「……咦？」

    恋崎将智慧型手机递到我眼前。

    手机画面被一张大头贴给占满。照出来的是铃木……还有位可爱的女孩。铃木会跟女孩很要好地拍大头贴已经让人有不协调感了，不过这张照片还有更不可思议的地方。

    「这个……与烟火大会上和铃木在一起的女孩……是不同人……？」

    虽然只有看到一下子，不过烟火大会时走在铃木身边的女孩将颜色接近金色的褐发梳成两个包包，并且别上华丽的发饰。是个发型、浴衣都很华美，看起来与我们年龄相近的可爱女孩。铃木会与三次元的女孩走在一起本身就很令人惊讶，加上走在他身边的是这样醒目的女孩，更让我产生不协调感。

    不过这张大头贴上，铃木身旁的女孩与烟火大会时看到的又是不同的人。她的发型是短短的黑发妹妹头，戴着黑框眼镜，身穿水手服。给人一种知性美女的印象。

    我的臆测如果是正确的，那烟火大会一起来的是铃木的姊姊。

    那么，这大头贴上的女孩到底是谁？

    此时我们走到了教室附近，但没有进去里面而在走廊上对话。

    「这张大头贴是怎么回事？.」

    「我在MIXI上看铃木同学的页面，好友栏位有个像是女孩子的名字，我就连过去看了。然后那女孩的个人图像就是这张……」

    这张照片实在让我难以置信，我拿起恋崎的手机不断地盯着看。照片上的两人比出V字手势，上头还用手写字写上「感情融洽&#10084;」。映在左边这个打扮时髦的帅哥，真的是铃木吗？可能是大头贴的效果，拍起来眼睛比平常的铃木还大，让脸看起来像女人一样，不过这的确是铃木没错。这张大头贴上的便服我有看他穿过，而且下面写着「小爽」，也就是铃木的名字。

    「的确铃木同学是很有人缘……有几个可爱的女性朋友也没什么好不可思议的……」

    恋崎从我的手上拿回手机，不断低喃着。

    那个讨厌女人的铃木，有两个这么要好的女性朋友？我还是觉得不对劲。

    「不过，两个人一起拍大头贴、两个人一起去烟火大会，都不像是跟普通女性朋友的相处吧？是跟女朋友才会吧。……我都搞不懂了。」

    ……也就是说，铃木有两个女朋友？

    不，这更不可能。铃木不是这种人。

    「讨厌啦！我什么都搞不懂了！」

    恋崎仿佛快失控般地大喊着。

    「总之，你冷静点……」

    虽然我也感到动摇，不过与恋崎的状态完全无法比较。虽然我懂她的心情……

    「……G，我跟你有合作关系，所以你去跟铃木同学确认啦！」

    「咦……？」

    恋崎一副发飙的态度对我说道：

    「最近都是我在给你建议，太不公平了吧！」

    「啥……」

    的确，最近在长谷川的事情上受到恋崎许多提点，不过我也有以我的方法在为恋崎努力呀……这家伙皱起眉头，目光锐利地瞪着我。我能了解她为了铃木的事心情不愉快，不过怎么说也是有求于我，总觉得不该用这种态度吧。

    「……真是，我知道了啦。」

    虽然不满恋崎的态度，不过我自己也想确认究竟是怎么一回事，便这么答应了。铃木那样的人有疑似女友的对象……而且还有两个人，这到底是怎么回事？我也想知道真相。

    「啊，不过……不要说出是我很在意这类多余的话喔！」

    「我才没打算讲。」

    恋崎直到最后都一脸不爽，把我丢下自己走进了教室。

    那个铃木会有女朋，友，说实在的我还是觉得是哪里搞错了。

    我先将书包放在教室之后，前往铃木所在的B班教室，打开后方的门。

    我与坐在后方座位上，也就是之前告诉我铃木是谁的那位不显眼男学生目光交错。

    「啊……铃木在吗？」

    「铃木，有人叫你。」

    男学生替我呼唤铃木。已经入座的铃木发现我而走过来。

    「小柏好久不见～！最近好吗～？」

    「嗯，还可以……」

    铃木仍然对我笑得这么天真无邪。虽然我觉得面对本人有点难以启齿――

    「那个，你暑假中有交到女朋友吗？」

    我还是直截了当地问了。

    「咦……？」

    铃木听到我的问题愣了一下。接着――

    「喔～朋友啊！交到了啊！」

    他露出笑容开朗地回答。

    「咦……？」

    铃木的回答让我稍稍陷入错乱。

    交到女朋友了……？那烟火大会那天看到的果然是……

    「暑假时我沉迷在PSP的《写真恋曲》里!」

    「……啊？」

    从铃木口中说出的，是暑假时发售的新游戏标题。

    「不是，我不是讲这个……」

    「咦，不是啊？啊，那你是在问夏季动画？这一季好多让人心动的角色耶～」

    「铃木，我不是说这个……我是在问你有没有交到三次元的女朋友。」

    「……三次元？怎么可能交到。」

    铃木一脸得意，用一副问这种问题做什么的语气斩钉截铁地说。

    「呃……那么……」

    我当场用手机连上MIXI。从铃木的页面浏览好友一览，找到把刚才恋崎手机上看到的大头贴设成个人头像的人，连到那个人的页面之后，将个人头像的大头贴放大。

    「这个是什么？」

    我的手机整面映出黑发妹妹头戴眼镜的美人与铃木十分亲密的大头贴图片，并递给铃木。

    「呃……为什么小柏会有这个……？咦？MIXI?」

    铃木没有非常惊讶或慌张，相对地露出了厌恶的表情。

    「你的好友一览里，有人把这张大头贴设成个人头像。」

    「真的假的？老姊把这大头贴设成个人头像？那家伙脑子是不是有问题啊？」

    铃木露出一副打从心底受不了的表情说着。

    老姊。铃木刚才说了老姊。

    「这女孩是你的老姊？」

    「是啊，就是我一直在提的超恶劣老姊。」

    「根本超可爱的啊！而且会跟老姊两个人一起拍大头贴，表示你们感情超好的嘛！」

    「拜托别再说了！这是受她威胁被逼着拍的，那家伙说最近MIXI老是收到奇怪的信，所以我猜她为了防止搭讪信把这图片设成头像……虽然对我来说超烦人的。」

    这大头贴上的女孩不是女朋友而是老姊，这项事实让我不禁松了口气。不过，我马上想到另一个疑问。

    「啊……还有你烟火大会……」

    还得确认烟火大会时，与他一起来的另外一位女朋友候补。

    「烟火大会？」

    「呃……叫什么来着……」

    我突然忘了自己去的烟火大会是哪里办的。

    「……是江户川吗？你有去江户川烟火大会吗？」

    「江户川？我没去啊。」

    铃木的发言让我松了一口气。

    「这样啊～！我想也是～！」

    我动作夸张地拍了拍铃木的肩膀。

    差不多该为了准备参加开学典礼前往体育馆了，于是我说：

    「那就谢啦～！」

    与铃木道别后，回去教室。

    铃木似乎一头雾水，不过我的心情相当舒畅。

    那果然是我跟恋崎看错了。

    那应该是某个与铃木很像的人、与他的女朋友，不会错的。那个铃木怎么可能交到女朋友。

    「啊？你白痴啊！怎么可能看错，那绝～对是铃木同学啦！」

    开学典礼结束后，我找了恋崎到楼梯间，告诉她铃木说的话。

    包括大头贴上拍到的是铃木的姊姊，铃木说他没有交女朋友，以及铃木说他没有去烟火大会。因此，我与恋崎也许是看错了。

    然后，恋崎就回了我这句话。

    我特地帮她去打听，还要被她吼，被她骂是白痴，让我感到颇为不满。

    「什么白痴！铃木很清楚地说了他没去烟火大会啊！」

    「骗人……不可能……那绝对、绝对是铃木同学啊！」

    恋崎一脸不高兴的表情，坚持不肯相信我告诉她的事实。

    「毕竟，是我自己……比任何人都喜欢铃木同学的我……绝对不可能把其他人错看成铃木同学！」

    恋崎在「喜欢铃木同学……」的这一段怕周遭的人听到而降低些许音量，不过斩钉截铁地这么对我说。

    「你讲得自信十足，但那时候你不是醉醺醺的吗？」

    「就算醉了我也不会把铃木同学看错。而且你不是也看见了吗！」

    「看到是看到了啦，不过也说不定是听你说是铃木、我才会觉得是他。说真的我也没有看得很仔细……」

    就算听了我的话，恋崎仍然坚持己见。

    真是的，这么固执的家伙真是麻烦。

    「总之，我都帮你去跟铃木确认了，你就接受吧。比起这事，我现在有事想找你谈……」

    此时我想起了有机会与恋崎单独对谈时想找她谘询的事，因此趁现在说了出口。

    就是长谷川也许是宅女的事，以及之前恋崎曾经说过的樱井同学很中意我的这件事。

    恋崎还不知道烟火大会上发生过长谷川有可能是宅女的事，我想向恋崎提这件事，并且聊聊怎么确认长谷川是不是宅女。

    另外，我也想问问烟火大会那一天，恋崎本人说出的「小豆她好像很中意你！」这句话到底是怎么回事。

    「比起这事？」

    不过看她的反应，我感觉到挑错时机了。恋崎皱起眉头瞪着我。

    「你……该不会是想讲你自己的事，所以铃木同学这件事就想随便讲讲混过去啊？」

    「咦……？」

    恋崎的话让我相当不满。

    「你喔……人家特地帮你去向铃木确认了，你还怀疑喔！」

    「可是我看到的的确是铃木同学啊！绝对没有看错！……唉，你当然好啦，暑假能跟长谷川同学约会，又一起去烟火大会。我在暑假只有见到铃木同学一次，时间还超短，而且又知道他有女朋友了……」

    恋崎烦躁地不断说着。

    「唉――为什么我这么努力帮助你谈恋爱，结果都只有你发展顺利而我却毫无进展？超不公平的！」

    「这……我也算是有帮你各式各样的忙吧……」

    为了让恋崎成为宅女与铃木打好关系，我陪她Cosplay又陪她去夏COMI……我自己觉得做了我能做的事，但只是这样她还是觉得不满吗？

    「那为什么我跟铃木同学没办法打好关系啦！而且，还知道了他有女朋友……」

    恋崎再次瞪着我，一脸愤慨地说着。

    受到迁怒的我也觉得火大，正想回嘴……不过就在此时――

    「咦？小桃！……还有柏……柏田同学」

    樱井从旁经过。

    「啊，樱……樱井同学……！」

    一瞬间，我想起了烟火大会时恋崎说的「小豆好像很中意你！」这句话，让我产生动摇。还不知道有几分是事实，不能当真。虽然我数度对自己这么说，不过还是会心怀期待。

    「你……你好……」

    我尽可能自然地打招呼，不过反而更不自然了。啊啊，我也太在意了吧……

    「……？你们两个在这里说话吗？」

    「啊，没……没有，那个……」

    樱井同学看到我们的样子，露出一副不可思议的表情。看来她没有听到内容，让我松了口气。不过这时机真差，她偏偏在恋崎发亲的时候跑来……

    「小豆，好久不见～！」

    「！」

    恋崎瞬间改变态度，很高兴地抱住樱井同学。

    她态度落差之大，让我怀疑起自己的眼睛。

    这跟刚才不断对我破口大骂的恋崎是同一个人吗……？

    「是啊～！泳池之后就没见面呢～！」

    她们开始嘻戏起来。泳池之后也才过两个礼拜而已嘛。不用抱在一起吧，真夸张……

    「小豆，我们去教室慢慢聊！」

    「咦？可是柏田同学……」

    恋崎牵起小豆的手，两个人手牵手走进教室了。樱井同学虽然很在意被搁在一旁的我，不过恋崎完全不管便走掉了。

    目瞪口呆的我，只能站在原地。

    那家伙……对我跟对樱井同学的态度也差太多了吧。难道她觉得我看到这状况会一点感觉都没有？这下让我非常火大。

    对我那样发飙，却对其他人露出温柔的态度，还展现在我面前……简直让人怀疑是不是特地刁我。

    我可没有做出什么不对的事，完全是她迁怒于我。这家伙会不会太小孩子气了？

    懒得理她了，我协助她的想法一下子消失殆尽。

    我烦躁地回到教室，一坐回位置，后面的桐谷便对我开口。

    「柏田，你晒得满黑的嘛。」

    「咦？呃，是啊……」

    恐怕是夏COMI时晒的，不过这我不敢讲。

    「桐……桐谷你也晒得很黑啊！」

    为了敷衍过去，我把话题丢回给他。桐谷原本就肤色就算满黑的，不过隔了一个暑假，他似乎晒得比第一学期更黑。

    「喔～因为我去了很多地方～跟女朋友去泳池啦，海边啦，还有旅行啦～」

    「喔～真是辛苦你了～现充真烦～」

    这家伙只是自己想炫耀，才会提起晒黑的话题吧。

    「的确我是过了一个现充般的暑假，不过有人比我更像现充啊―」

    自己承认自己是现充，这家伙也不太正常。

    「当然总是会有比你更现充的人吧。」

    「就是细川啊。」

    桐谷看向离我们窗边后排座位相当远，坐在靠近走廊前排位置，叫作细川的男学生。细川啊……我只记得他是足球社，很帅很有女人缘，是我们的敌人，其他什么都不知道。

    「听说那家伙暑假时，跟很多我们学校还有外校的女孩子搞过喔。」

    「咦……」

    我再看了一次细川的脸。他充满运动社团的爽朗气息，记得他在班上算是个对女孩子很温柔的男生。

    「看起来不像耶……」

    「说不定是太有女人缘，女生自己倒贴的啦～」

    「啊～原来如此……不过，这跟现充感觉好像又不太一样……」

    我们无趣的对话被钟声盖过，班导走进了教室。

    班会结束，第二学期第一天平安地结束了。

    结果我发现自己都在跟其他人说话，而我最想交谈的长谷川一句话都没说到。

    至今回家要跟她一起走吧。并且要在不经意间确认长谷川是不是宅女。

    长谷川坐在自己的座位上写着班级日志。

    我为了找她一起回家，移动到长谷川的座位附近。

    「啊……柏田同学。」

    长谷川发现我的身影，向我开口。

    如果是第一学期，我想就算我接近她，她也不会这样对我开口。长谷川主动对我搭话让我不禁感到喜悦。

    烟火大会那天之后，相隔一周再次见到长谷川。

    就算夏天结束了，她仍然完全没有晒黑，肌肤晶莹剔透地白，头发漆黑艳丽。

    「新学期刚开始，班长的工作就这么累人啊！」

    我不知道该说什么，总之先试着提长谷川的班长工作。

    「不会，倒没有很累……」

    长谷川依然面无表情，不过视线从班级日志移到我的身上。

    「其……其他还有什么工作吗？」

    「没有了，只剩下把这个拿去教职员室。」

    如果还有工作的话，我本来打算帮忙的。

    「……是喔……那……那么……」

    「……？」

    「可……可以的话……要不要一起回去？.」

    教室已经几乎没有学生了，所以我才能挤出这句话。

    「咦……」

    长谷川惊讶地看着我。

    「嗯……当然是没有关系。」

    虽然不知道她心里怎么想，但是得到长谷川的应允，让我松了口气。

    之后我们两个人整理东西离开教室，陪长谷川拿班级日志去教职员室之后离开了学校。其间，极为紧张的我不知为何讲到暑假作业去了，于是没能让话题转换方向来确认她是不是宅女。

    从学校到车站之间，必须想办法把话题转到那种方向去，让我非常焦虑。

    「我……我说啊，暑假时长谷川你有看电视吗？」

    我想办法把暑假的话题拉到电视上去。

    我想确认长谷川到底会不会看动画。

    「电视……？其实我不是很常看，不过每周会看晨间新闻，还有其他节目几次。特别是深夜播放的……」

    「深夜？」

    我音量不禁大了起来，让长谷川吓了一跳。

    「啊，抱……抱歉……」

    毕竟每周会数度在深夜时看电视，这不就只有那个吗？深夜动画啊！

    「是啊，平常有上课的时候要顾虑隔天，所以不会太晚看电视，不过想到正在放暑假就放纵了自己，看了不少……」

    「嗯嗯！你看的莫非是――」

    我正想说出动画之际――

    「嗯，毒蛇纠察队。难道柏田同学你也有看？」

    「喔喔！毒蛇纠察队！嗯嗯！我偶尔也会看！」

    太危险了――――！是那部喔！

    「啊，不……不过，你刚才说每周好几次吧？深夜你还会看些什么节目？」

    毒蛇纠察队每周只会播一次。其他深夜看的节目，想来是动画――

    「嗯，其他还有……」

    接着长谷川口中，说出了三部左右的搞笑节目。虽然之前去出租店时我就确认过长谷川喜欢搞笑节目，不过居然喜欢到这种程度……真意外。

    「这……这样啊……其他还有……」

    「其他的啊……最近喜欢的综艺节目有不少都结束了，所以每周固定会看的应该就只有这些吧……」

    「啊，不是，那个，我是想问除了搞笑节目，你有没有看其他的……」

    「搞笑之外……这个啊，除了晨间新闻之外，我不太会看呢。是母亲或妹妹在看，我就不知不觉跟着看的……」

    「啊，这……这样啊……」

    也就是说，她完全没在看动画。

    虽然感到遗憾，不过想到不能显露出我的失望――

    「你还真喜欢搞笑节目呢～」

    于是我露出笑容回覆她。

    「不过还真意外～长谷川你会喜欢搞笑节目……」

    「会吗……？」

    「嗯……啊……有什么让你开始看搞笑节目的契机……之类的吗？」

    「……以前常常听到班上的女孩在聊搞笑节目的话题……」

    「咦？这……这样吗？」

    长谷川提到自己的事让我很高兴，而不禁接了下去。

    「是在现在的班上吗？」

    「不，是国中时的事了。座位附近的女孩聊搞笑节目聊得很开心，我听着听着也开始在意起来。」

    「啊，这样啊～？」

    「现在回想起来……我想是自己想加入她们的话题之中吧。」

    「原……原来如此……」

    虽然我很在意她开始看搞笑节目后有没有进入她们的话题之中，不过长谷川说这句话时似乎有些寂寞，也许还是没能加入话题里吧……我擅自做出这样失礼的预想，而没有继续问下去。

    「现在的班上也常常聊到搞笑节目，所以我为了学习而常常看……当然也有一部分是自己喜欢看。」

    学习？

    这样啊，长谷川是为了能够融入班上的圈子里，才看搞笑节目的啊！

    多么令人感动落泪的努力……

    「……柏田同学？你眼里是不是有泪水？」

    「咦？你想太多了！大概是有灰尘跑进眼睛里了～」

    听到长谷川喜欢看搞笑节目的理由，让我不禁感到心酸，同时也更觉得长谷川令人怜爱。不过倒没想到自己会下意识地流出眼泪。

    「啊……对了。这么说来，长谷川你烟火大会那天有平安回到家吗？」

    我突然想起烟火大会那一天的事，开口问长谷川。

    那一天，我与长谷川、恋崎、G川是一起到车站的，不过大家过剪票口时，只有我的储值卡余额不足闪起红光，同时车站人潮又很多，于是我便与女孩们道别了。

    毕竟时间也不早了，本来想说或许可以送长谷川回家，结果没想到竟然会用那么逊的方式道别。

    当天晚上我犹豫着要不要寄简讯给长谷川感谢她参加，不过人潮造成的疲惫让我不知不觉睡着。隔天早上醒来才后悔自己到底在做什么。而且隔天才寄这种简讯好像也怪怪的，烦恼很久之后还是决定不寄了。

    「嗯，我平安地到家了。」

    「这样啊！那个……谢谢你来参加烟火大会喔！」

    「咦……」

    长谷川听到我的道谢，睁大了眼睛。

    「怎么会……该道谢的是我。」

    「……咦？」

    「谢谢你……来邀我。那一天……我很开心。」

    居然能听到长谷川说烟火大会让她很开心。

    虽然也可能是因为我是邀她的人，让她特地这样说，不过我想长谷川不太会说这种谎。的确，那一天长谷川看起来满开心的，也在与恋崎及G川的对话中露出笑容。

    那一天的长谷川，完全融入恋崎及G川等班上的成员之中。

    虽然我因为自己的事而无暇注意她，不过就算没有我照应，长谷川也能够融入班上。这样下去，她应该可以渐渐地融入班上的圈子里吧。

    「啊，那我在这失陪了……」

    「啊，嗯，路上小心喔！」

    已经到车站了，于是我与要搭地下铁的长谷川在此分开。

    到现在我才想起来，原本要确认长谷川是不是宅女的这个目的没有达成。

    不过硬要问出来也不好，说不定长谷川也像我一样在隐瞒宅身分。我决定不用焦急，明天开始再慢慢地问。

    那一天下午有排打工，所以我先回到家，吃过中餐之后前去打工。

    到了打工地点，我为了准备而走进工作人员准备室。

    「早安……啊。」

    我开门打招呼，看到山本先生正在换衣服。

    「啊，柏田，早啊。」

    「山本先生要下班了吗？」

    山本先生扣上衬衫的所有扣子，穿上黑色的外套。

    他今天穿着西装。平常他都穿便服，因此看起来颇为新鲜。不过干嘛穿西装？我一脸不可思议地看着他的西装打扮。

    「嗯，等一下要去面试。」

    「面试？」

    莫非他要辞掉这份打工去做其他打工？山本先生要是辞掉这份打工的话，唯一的心灵救赎也没了……我内心一瞬间涌出不安感。

    「嗯，我现在正在找工作。」

    「啊，这样啊……」

    原来是找工作啊……我一瞬间安心许多，不过想到要是被企业录取了，那还是得辞掉打工,让我感到遗憾。

    正在找工作，也就是说山本先生是大学生吗？我只觉得他大概二十岁出头，不过完全不知道山本先生平常是怎么样的人。我们见面通常只会闲聊，以及聊到我自己与山本先生的妹妹。

    「不过在不景气之中实在不太顺利……不好，面试要迟到了！抱歉，下次再慢慢聊吧！」

    「啊，好的，抱歉！面试加油喔！」

    山本先生连忙整理东西，离开了准备室。

    我也急忙准备上工。

    「今天山本先生穿西装耶～加藤兄你有看到吗～？山本先生穿西装是不是超搭的？是不是超级帅的～？」

    打工处的偶像(笑)渡边与轻浮男加藤今天又在闲扯淡。

    为什么我跟这两个人同时段的机率这么高啊？这让我相当不快。

    「真是超帅的～！」渡边颇兴奋地拍着加藤的手，看起来加藤有点不耐烦。

    「不过山本先生他没有上大学了，现在是打工族呢。为什么不在念大学的时候找工作哩～」

    「咦……」

    加藤的话让渡边满脸惊讶。

    「这样吗……？小彩还以为山本先生还是大学生……」，

    我的心境也跟渡边一样。

    「不不，我之前有听他说过现在已经没在念大学了。记得他今年二十三岁吧？这已经不是大学生的年龄啦。不过认真的人一般应该会在念大学的时候找工作吧，他会不会是大学时代玩太凶了没去找啊～」

    「加藤兄，不要再说了好吗？山本先生不会这样子的！」

    我在心里同意渡边的话。加藤你少在那胡说八道。山本先生那么认真的人，肯定是有什么理由的。下次碰到他，试着问一些能问的话好了，包括他妹妹的事。

    六点打工结束后，我回到家。

    到家吃过晚饭之后，我回到房间，一如往常地打开电脑的电源。

    先戴上耳机、从iTunes播放音乐当BGM,然后检查电脑的邮件。之后是平时常逛的情报站、贴图区、NicoNico动画的排行榜、在pixiv看看喜欢的绘师有没有更新，每天看的网页晃过一遍之后，我突然灵光一闪，连去MIXI。

    平常我很少登入MIXI的，不过想起恋崎今天在学校的样子，让我想确认一下恋崎有没有新的留言。

    夏COMI后登录为好友的恋崎，在暑假中相当频繁地更新留言与日记。

    留言的内容，比如「我跟美树在涩谷！」「手环好便宜所以我买了☆超可爱～(附手环照片)」「闲闲的所以我弄了指甲彩绘～/(^o^)\(附指甲照片)」

    「今天我家多了新的家人&#9834;它是心爱/(^o^)\(附上狗的照片)(看来暑假时她开始养狗了，还取怪名字)」……就像这样，对我来说尽是些不重要的内容，不过大多是开朗的内容。

    可是，烟火大会之后，更新一下子少了许多。

    这期间日记没有更新过，更新的留言也都是「啊……发生了让我有点震撼的事情……(：_：)虽然还没有弄清楚……不过好沮丧……」，或是「为什么最近事情都不顺利呢？每天这么热感觉什么都好讨厌喔――(>_<)」，还有「快开学了好累不想去/(^o^)\」这一类的，虽然没有直接写出她沮丧的理由，不过尽是些消极的内容。

    看来烟火大会时看到那位疑似铃木的人，以及疑似女朋友的人，让她耿耿于怀。

    我心想着恋崎的郁闷留言是不是更新了，登入后看到有一则新讯息。

    虽然难得来的讯息让我颇为惊讶，不过我还是先确认好友的留言。就在今天三十分钟前，恋崎留了新的留言。

    「我为什么视力是1.5……干脆视力差一点就好了……今天烦躁到对别人出气。差透了(-_-)」

    对别人出气……她该不会是在说迁怒到我身上那件事吧……？那家伙还是会反省自己迁怒别人啊……不对，说不定是我自我意识过度，她也有可能在讲完全无关的事……

    之后，我打开了新的讯息。

    寄件者的名字是「紫」。

    ……紫……难道是夏COMI见到的同人作家紫小姐？

    「你好，我是夏COMI时受你照顾的同人作家，紫。还记得吗？」

    当然记得！话说受到照顾的是我才对吧。

    「听桃同学说这是柏田同学的页面，所以我送讯息来了。方便的话，我可以提出好友申请吗？」

    读了这串讯息的瞬间，我以光速按下紫小姐页面的好友申请键。

    啊啊，神啊谢谢祢，恋崎大人谢谢你。原本以为再也见不到面的紫小姐，居然能够用SIXI联系上，真是宛如梦境。MIXI真是超棒的服务。

    「感谢你的讯息！夏Cos承蒙照顾，非常感谢。能够收到紫小姐的讯息真的让我非常高兴！也多谢加为好友！务必拜托了」

    我在讯息栏打入可能会兴奋过头吓到人的文章，并且传讯。

    传讯后，我看着紫小姐的个人页面。其中写的主要是同人活动的消息，由于还有网页与部落格的连结，所以我都存成书签了。就在我做这些事时，「有新讯息」的文字再次出现。

    我连忙确认内容，仍然是紫小姐。看来紫小姐现在正好也在登入MIXI，所以马上回了我的讯息。

    「感谢你马上申请好友&#9834;其实是想找你谈谈桃同学的事……方便的话，不管什么时候都行，可以用手机简讯或Skype谈谈吗？如果有困难的话，用MIXI的讯息对谈也没有关系。」

    手机简讯或Skype?这发展简直跟交友网站不肖业者的假顾客一样快，这么顺利就拉近距离是不是有什么陷讲――冷静一点，怎么可能。看来因为对方是紫小姐，我就兴奋到乱了方寸，开始怀疑是不是有什么内情。

    讯息的下面留有紫小姐的手机简讯位址与Skype的ID,我马上将她的手机信箱登记在自己的手机里，打算之后传简讯。

    我在Skype上用她说的ID搜寻通讯录后，马上就找到了，于是我按下新增到联络人键。过了不久，似乎是紫小姐同意了，她出现在联络人列表上。因为她显示为「线上」，于是我果断地传讯息过去。

    「我是柏田！我立刻就加入名单了！」

    我也太快了吧。是有多拚啊，死处男。

    「我是紫。感谢你马上就加了&#9834;你现在在忙吗？」

    紫小姐马上回讯给我，让我更加兴奋了。

    「不会我非常闲！闲得很！」

    「谢谢你m（__）m那马上进入主题，桃同学最近怎么样？」

    紫小姐似乎很担心恋崎。的确，留言消沉成那个样子，会在意也是正常的。又或者，也许她有跟恋崎直接传简讯。

    「啊……她非常地失落……在学校心情很差，相当棘手(苦笑)。」

    「果然是这样……」

    我正在犹豫要怎么回她，然而紫小姐再次传讯来了。

    「啊，对了，你们都还是高中生吧。后来我在简讯看到桃同学提到时吓了一跳^^：」

    「咦？我们看起来有那么成熟吗？你觉得我们是几岁？」

    「我还以为你们是大学生呢。桃同学虽然外表看来年幼，不过有染头发让我以为是大学生。我心里主观认为高中生会因为校规不能染头发……」

    这么说来紫小姐好像说过她高中读女校，大学也是女子大学，也许紫小姐的高中校规禁止染发吧。

    「卖那种书给高中生，我真是不及格的大人……」

    那种书……是指恋崎向紫小姐买的同人志吗？的确，那是十八禁的书。

    「不会……我们什么都没想到才该道歉(汗)。」

    「为什么柏田同学要道歉呢？」

    「呃，那个，因为恋崎也让我看过那本书了……」

    「咦，这样啊？真令人害呢(汗)。」

    不不，会觉得害羞的反倒是我……

    「话题偏太多了，不好意思。对了，我是有事想找柏田同学商量。」

    「啊，是的！什么事呢？」

    「其实是，我在简讯里看到桃同学因为恋爱的关系陷入消沉。」

    恋崎这家伙，还用简讯向紫小姐谘询恋爱啊，虽然不知道她讲了多少。

    「然后，今天传简讯时，我提到这种时候只要我专心在创作活动上，就总是能够提起精神。然后桃同学似乎有了什么灵感。」

    「……咦？」

    有灵感？她想到什么？我只有不好的预感。

    「好像是她在夏COMI时购买了喜欢的少女漫画同人志，而且相当喜欢。说她自己也想画出那样的东西。」

    是在说从夏COMI回来之前，恋崎买的同人志吗？她说过那本画很可爱，原来这么喜欢啊。没想到恋崎也会有喜欢同人志的一天。

    于是我提案说：『桃同学也可以来画画看啊。』

    而她似乎跃跃欲试。

    「咦……」

    恋崎要画同人志……？

    我完全没想到，暗地里有这种计划在进行着。恋崎执笔画同人……不不，也太不协调了。

    「因此，我有事想拜托柏田同学。可以请你协助桃同学执笔、创作同人志吗？」

    协助……？紫小姐说的商量，指的就是这个吧。

    「当然，我也会全面支援。不过，我认为桃同学相当地仰赖柏田同学。所以要是有什么困难，希望你能给她建言&#9834;」

    我不是很懂紫小姐的意图。说要协助她制作同人志……可是我没有制作同人志的经验，能不能帮上忙都还是个问题。让有经验的紫小姐一步一步地教也许会更顺利吧。

    「呃，这点事我能帮上忙的话，当然非常乐意！」

    不过，一心想给紫小姐好印象的我，只能这么回答。

    「太好了&#9834;我就知道柏田同学会这么说！那么务必请你多多帮忙了☆」

    「太好了，我就知道柏田同学会这么说……」

    「……咦？」

    后面传来声音，我一回过头，看到小明从我的背后窥视着电脑画面，发出声音念着紫小姐传来的讯息。她似乎刚洗完澡，还穿着毛茸茸，像睡衣一样的衣服。

    「你你你你啊！干嘛随便跑到我房间里！」

    「我有敲门喔！」

    因为我戴着耳机把音乐转得颇大声，所以没注意到敲门声。我连忙切掉音乐、拿掉耳机。

    「这啥……你在跟女生传Skype喔？这是谁？」

    「嗦！是谁有什么关系！你是有什么事啦？」

    「妈妈要你去洗澡。」

    「咦？我现在正在讲Skype……」

    「那么，小明我帮你讲话好了。」

    小明摆出一副小恶棍另有所图的表情说道。我心里一慌――

    「开什么玩笑！我知道了！我马上就弄完去洗澡，你赶快出去！」

    硬是压着小明的背赶她出房间了。那家伙，说什么要代替我对话，她肯定想乱讲话……之后我传讯：「不好意思，我得去洗澡了……」结束与紫小姐的Skype对话，准备去洗澡。

    紫小姐会那么为恋崎着想，老实说吓了我一跳。她们在夏COMI才刚结缘的，却在短时间内急速缩短距离。这么一想，我才想起紫小姐常常在恋崎的留言或日记里留下回应。我自己是不会留言或写日记，也不会在别人的地方留下回应。(因为写了留言或日记却没有人回应的话会空虚到想砍掉，在其他人的日记留下回应却没有回文的话，也一样让人感到挫折。)

    为了还在担心的紫小姐，明天我得再去跟恋崎说一次，铃木那件事一定是误会。

    毕竟不管怎么想，烟火大会看到的铃木，应该是我与恋崎看错了会比较自然。铃木自己也说他没去烟火大会，那么只能这么想了。铃木不是会说谎的人，而且我也想不到他有什么必要说这种谎。

    不过，恋崎要执笔同人志……

    我不知道那家伙有几分认真，不过她的行动实在很乱来。而且那家伙绝对不会画画吧？这一点她到底打算怎么办？我得好好问问她。要是不会画画，那么不要出漫画，出小说本可能还比较像样……

    总之紫小姐都开口拜托我，我也只能帮忙了。

第四卷 第二章

    隔天，我马上去恋崎的位置向她开口：

    「方便来一下吗？」

    恋崎听到我的声音抬起头来，表情比起昨天好了不少。

    我带领她走到楼梯。

    「啥？」

    「呃，就是铃木那件事……」

    我说出铃木这个名字的同时，恋崎的表情一下子变得暗淡。

    「……铃木同学怎么样？」

    「不是，我昨天想了一整天，还是觉得那不是铃木！」

    「啊～你很烦耶！还在讲这个？我就说了那绝对是铃木同学啊。恋崎厌烦地叹气。

    「因为当事人说他没去烟火大会啊！」

    「那就是有什么理由隐瞒吧？我绝对没有看错，那肯定是铃木同学！」

    「唉，你很固执耶！」

    「谁固执啊……好啦，那就当作那不是铃木同学好了！这样你满意没？」

    「啥……你啊。」

    恋崎绝对没有接受这个说法，却愤慨地丢下我回到教室了。她比我想的还要固执，让我无计可施了。

    上完那一天的课，回家吃完晚饭之后，我一如往常地上网。此时Skype传来讯息。

    「晚安。现在方便说话吗？」

    是紫小姐传来的。就在我这样想时，紫小姐似乎已经在与其他人对话，自动出现紫小姐与Skype名为Peach的人在对话的画面。没有显示出两人之前的对话这点，看来是程式的规格。

    不过，这个Skype名为Peach的人，莫非是……

    「我现在正在与桃同学对话呢果然……

    「Kashiwamochi是柏田吗？」

    此时，我加入之后Peach第一次开口了。顺带一提，Kashiwamochi是我的Skype名。

    「嗯，是啊&#9834;」

    「对啊。」

    「柏饼是啥鬼啦www」

    恋崎的发言像在挑衅一样。

    「少嗦啦！又没关系！」

    回应她的同时，看到恋崎回到原来的样子让我稍稍放心了。在学校她的心情那么差，不过现在似乎好了不少。虽然也有可能是因为紫小姐在场，不过既然能够用这种开玩笑的态度应对我，那么她对我的怒气应该也消退了不少吧。而且，之前我没有做错事却要听她发飘本来就很

    奇怪。

    「我们现在正在讨论桃同学要制作同人志这件事上」

    原来如此……莫非，恋崎的心情变好，是因为对同人志的创作意愿高扬？

    听到制作同人志，让我想起一件要问恋崎的事，便动手打字。

    「啊，对了……恋崎，你说要画同人志，可是你会画画吗？」

    等了几十秒，恋崎终于发言了。

    「不会画……啊，小学一年级时有画过绘画跟漫画啦！」

    ……那几乎等于是没在画嘛……

    「这样子要画漫画，我想很困难……」

    「真假……现在开始练习也很困难……？」

    「几乎没画过的话，要练到能画出自己理想的内容会很花时间喔。」

    这是我国中时期，曾经练习画画过一段时间，不过没有成果而放弃的亲身经历，所以不会错的。

    「真的假的……你……你们这样一讲我也觉得办不到了……(;_;)怎么办……」

    「我在想啊，弄成小说怎么样？」

    「小说……？」

    「啊，这样也许不错&#9834;紫小姐赞同我的提案。

    「小说型式的同人志也不少喔&#9834;」

    「小说……这样的话，我也许写得出来……！」

    看到恋崎积极的发言，让我松了一口气。

    「啊……方便的话，可以让我画插画吗？」

    紫小姐的提案让我稍稍吃了一惊。

    无名的新人外行同人作家配上紫小姐的插画……这也太可惜了吧。

    「真……真的……可……可……可以吗……？」

    看来恋崎也是无比惶恐，心中动摇显现在文字之中。

    「是的，可以的话我非常乐意&#9834;小说的插画我还没有尝试过，所以非常期待。而且桃同学喜欢的那部少女漫画我也有在看。」

    「谢谢谢谢你！务必请你多多指教！m(__)m」

    「嗯，我也是&#9834;，对了。刚才我们正提到方便的话，要不要来我家看看同人志的试阅本让我详细说明，并且决定要参加的活动，而桃同学答应了。」

    在紫小姐的家里进行同人志的讨论……说真的，这实在太令人羡慕了。

    「方便的话，柏田同学要不要也一起来？」

    「咦……可可可以吗？」

    「嗯，可以的话务必指教&#9834;」

    没想到连我都可以受招待到紫小姐的家……

    「非常感谢你！我一定会去！」

    「我现在正麻烦桃同学也把小豆同学找来呢。」

    樱井同学也会来啊……我想起烟火大会当天，恋崎说到「小豆好像很中意你」这件事，脸上不禁露出笑容。要是那句话是真的的话……那天之后我好几次妄想到自己所中意的发展。「那么，我想两位有很多事要忙，可以告诉我什么时候有空吗？」

    我打开手机的行程表，确认记录的打工班表。

    「我这周的六日下午有打工所以没办法……不过下周的班表还没排，所以六日都可以空出来！」

    「我这周只有礼拜日没空，不过下周六日都有空☆」

    「了解了，感谢两位&#9834;我也是下周六日有空，那么目前下周的六日是最有希望的候补呢☆」

    「是啊，请多指教！恋崎，你这周的礼拜日是要打工吗？」

    我想起最近没听到恋崎提打工，于是开口问道。

    「打工……？喔……辞掉了。」

    「咦？」

    辞掉了？恋崎已经把女仆咖啡厅的打工辞掉了？她的确一直在喊累，不过七月才刚开始，会不会太快了？

    「桃同学有在打工吗？」

    「是的，当一下女仆……」

    「咦？女仆咖啡厅吗！我好想看看桃同学穿女仆装喔！真可惜(>_<)」

    「不过，会不会太快了？为什么……？」

    说她因为很累而辞掉了倒也可以理解，不过我觉得恋崎不是那么没毅力的人。不然我也好想辞掉卡拉OK的打工。

    「被爸爸知道了……爸爸叫我辞掉……」

    「哎呀呀……」

    「真的假的……」

    原来如此……虽然没见过面，不过听起来恋崎的父亲相当疼爱恋崎，说真的我觉得过度保护了。这种父亲一旦知道了，会反对也是很正常的。知道可爱的女儿穿着短裙在宅男群里工作，肯定会想反对的吧。

    「爸爸说要是我自己不辞掉的话，爸爸就要自己去打工的地方讲……」

    「这样啊，真是辛苦你了……(>_<)」

    听到恋崎的话突然觉得，唉……我家里怎么也不反对我打工啊……这样我就可以不得已地辞掉了……我心中浮现这种丢人的想法。我已经想辞掉现在的打工了，不过毕竟是自己决定的，不能这么快就辞掉。再怎么样至少也要撑个半年，不然对方、家人以及身旁的人会怎么想……顺带一提，很遗憾地我的父母觉得不会影响课业的话就多多工作，不然现在的我出了社会肯定做不下去，正好累积社会经验。看来是相当肯定我去打工。

    之后恋崎会找樱井同学确认行程之后告诉紫小姐，等日期敲定了之后再由紫小姐寄信给大家。讲到这里恋崎得去洗澡了，我们的Skype对谈就此结束。

    *

    下一个星期一。放学后我去图书室还完书，要回教室而走在走廊上时，突然看到空教室里有熟悉的人影。

    我停下脚步，不经意地从门窗窥伺，里头的人是长谷川。

    察觉到视线的长谷川与我的目光对上。我心里叫着不妙，同时静静地拉开门。

    「这……这么突然真是抱歉。我在走廊上偶然看到长谷川……」

    我说明自己不是跟踪她，而是偶然发现。

    「你……你在做什么工作吗？」

    「嗯，老师拜托我把资料钉起来……」

    仔细一看，长桌上排放着资料。似乎要把它们一张张钉起来。不过看不出来这是班长的工作之一，还是老师个人委托的工作。

    「可……可以的话，你不觉得麻烦的话我也来帮忙！」

    「咦……谢……谢谢你。」

    长谷川犹豫了一下，但仍然答应让我帮忙。

    这样子做会不会其实是给她添麻烦呢？我为了自我满足，单方面地一直帮她忙，不过我实在不懂长谷川内心是怎么想的。

    长谷川向我说明，从上依照顺序叠起来，再把左上钉起来就好了，我也照着进行作业。这看来是上课要用的讲义，不过真的是长谷川必须做的事情吗？该不会只是推给她做吧？

    室内非常安静，只能稍稍听到走廊及外头的声音。沉默让我感到尴尬，拚命地想找话题。可以的话，最好是能剌探长谷川是不是宅女，又贴心的话题――

    「啊，长谷川你暑假有去哪里玩？」

    「咦？」

    对阿宅来说，一提到夏天，夏COMI是无以回避的话题。

    就算不能直问有没有去夏COMI,只要问她与我去台场之后有没有再去过一次，就有机会从这方面深究。

    「是啊，除了与柏田同学去台场之外，还跟母亲及妹妹去很多地方玩过。」

    「啊，这样啊？去了哪些地方？」

    「动物园、公园，还有妹妹喜欢的主题乐园……还有把妹妹托给祖母家，与母亲去看现场的搞笑剧。」

    「是喔！好像很愉快，记得你妹妹还小吧？」

    「嗯，不久前刚满六岁。」

    「这样啊，真好，现在正可爱呢～我家的妹妹已经是国中生了，任性得一点都不可爱。」

    「是这样吗……？」

    「嗯，会擅自跑进我的房间、假日我睡得正好她会擅自把我叫起床、自己有空就不管我有没有空吵着要一起打电动，要我带她出门。」

    「是吗……不过，听起来感情真好。」

    我跟长谷川讲着讲着，察觉到不太对劲的地方。

    长谷川的话中，没有提到父亲。

    与母亲两人出游时，也不是把妹妹托给父亲而是托给祖母……感觉不太自然。

    不过就算这样，我似乎也不方便随口问她「没有跟父亲出去玩吗？」

    要是父亲过世了，或是双亲离婚的话，这样的话题可不能随便提起……

    但是像我家是父亲单身出差中，说不定长谷川家也一样。要是这样的话，问了也不会有什么问题……

    「啊……说到这个，以前向柏田同学提过的国中时期的朋友，我有跟她见了几次面。」

    「啊，这样啊？」

    是指长谷川去台场时提过，国中时期感情很好，后来却没来上课的朋友吧。

    听起来她们俩的关系还算顺利，让我安心了。虽然有过辛酸的过去，不过现在还维持着联络，真是太好了。

    「……柏田同学，你有去哪里玩吗？」

    「……咦？」

    话题突然转到我身上，让我焦虑了一下。

    「呃――我嘛……有……有去台场……还有池袋……」

    「……是吗……台场？除了跟我去之外，你还有去台场玩吗？」

    居然是长谷川被台场这个名字钓上，这是好机会。

    我刚才提的台场当然是指夏COMI,说不定可以把话题带到这里。

    「啊，对对对，差不多八月十三日左右吧～我有去台场玩！」

    我还特地连日期都讲出来，如果是阿宅的话肯定会注意到是夏COMI。并期待长谷川对此有所反应。

    「十三日左右……是吗？」

    长谷川听到我的话，不知为何陷入沉默。

    莫非我无意识地说了不该说的？

    「……长……长谷川你跟我一起去台场之后，没有再去过吗？」

    说完我自己才觉得真是奇怪的问题，其实就是想问她有没有去夏COMI。

    「去台场？除了跟柏田同学一起去那次之外，我就没有再去过了。」

    「啊……是喔……也对！台场又不是一个夏天要去好几次的地方！我在问什么啊～」

    「哈哈哈。」我干笑着硬是转移了话题。

    之后气氛又变得尴尬起来，就在我们生硬地聊着暑假以及长谷川的妹妹等话题之际，钉资料的作业结束了，于是我们回到教室。

    又没能够确认长谷川是不是宅女，让我感到不甘心。

    不过至少，长谷川似乎没有去夏COMI。

    我觉得长谷川是宅女的可能性又变得更低了。

    又或者长谷川是宅女这件事，是我想太多了呢？

    回程的电车上，我拿起手机一看，有一封简讯传来。寄件者是紫小姐，内容是去紫小姐家的日子就订在本周六，九月十日那一天。

第四卷 第三章

    回过神来已经过了一个礼拜，到了当周的星期五。

    也就是说，隔天就要去紫小姐的家了。这一天让我有点紧张。

    虽然去紫小姐家也令我觉得紧张，不过还有一件更重大的问题。

    明天是第二学期第一天见到樱井同学之后，睽违一周与她再次见面。

    第二学期第一天与她见面时，也才碰面一下子。然而我却过度意识，让自己举止相当异常。我这样子，明天在紫小姐的家里真的能一如往常地与樱井同学相处吗？

    我一直很在意烟火大会那一天，喝醉的恋崎口中说出的「樱井同学很中意我」这情报是不是真的。其间我一度想向恋崎询问，不过时机不对没能开口。之后就苦无机会而一直没有问她。说真的，一开始对我有厌恶感的樱井同学会对我有好感，这实在是难以想像。

    不过，恋崎没有理由说这种谎，而且万一樱井同学真的对我有好感，那么樱井同学会邀我去看电影也就可以理解了。那么一来，樱井同学也许是以约会的心态来邀我的。这样的话，七月底Cosplay活动之后，我感受到她对我变得友好也就不是我会错意了。

    也就是说，樱井同学是对我有好感的……吗？

    说实在话，我想不到我做了什么事情才立了旗，她要是变得喜欢我的话，到底是在哪个阶段？到底喜欢我什么地方？不过不管是哪方面，她会喜欢我的话，那再也没有比这更值得高兴的事了。

    ――就这样，虽然真伪仍然不明，但是我老是妄想到对自己好的方向去，烟火大会之后思考总是陷入无限回圈。而那一晚妄想更进一步暴走，让我没有睡好。

    隔天，虽然我总算在该起床的时间爬起来了，不过睡眠非常不足。

    我好想在跟樱井同学见面之前找恋崎商量……想问清楚她讲出来的那句话到底是怎么回事。唉，还是该在学校里问她的……我陷入后悔之中。

    此时，我想起恋崎家与樱井同学家，还有紫小姐家的位置。

    我前往紫小姐的住家途中，会经过离恋崎家最近的那一站。

    在那里与恋崎会合一起前往紫小姐家的话，就可以在见到樱井同学之前与恋崎商量。我发现这一点后，连忙打电话给恋崎。

    她在响了四声之后总算接起电话。

    「……喂喂？」

    听起来心情不太好。

    「喔，喂喂，是我，你该不会还在睡吧？」

    「啊？怎么可能还在睡，我现在刚洗完澡正在吹头发！等一下头发干了还要卷起来跟化妆忙得要命，你有什么事？」

    大清早就洗澡喔。

    还要卷头发跟化妆……虽然我也觉得每天早上抓发型很麻烦，不过女孩更累人啊。

    「呃，就是我有点事想找你谈……有关樱井同学的事……」

    「啊？我不是说了我超忙的，一定要现在讲吗？」

    「不是，我没有要在电话里讲啦！呃，现在十一点……你几点要搭电车？」

    我们说好在恋崎要搭电车的时间，我到离恋崎家最近的那一站月台等她，并且在去紫小姐家之前与她商量。

    「那我一定会在这时间等你的，拜托了！」

    「啊～好好好我知道了。我现在一分钟都不想浪费，我挂断！」

    与恋崎讲完电话之后，我也准备出门。手边像样的衣服只有在HANJIRO买的那一件，所以我穿上它，准备完毕之后便出门了。

    我照讲好的在离恋崎家最后的车站下车，上了月台。离恋崎说要搭电车的时间还有五分钟。我找寻恋崎的身影，在月台上东张西望，接着看到恋崎爬上楼梯。

    「唷。」

    恋崎一脸不耐地与我见面，她的卷发与化妆仍然无可挑剔。恋崎戴着黑色的帽子，身穿褐色连身裙，脚上是黑色丝袜配上褐色靴子。恋崎难得配出这么沉稳的套装配色。

    「你啊……还穿这套衣服？这不是七月在HANJIRO买的吗？」

    「是啊，我像样的衣服只有这一套。不过穿这套衣服肯定不会有错吧？」

    「呃，这是夏季服装啊……」

    「！」

    夏季服装……的……的确，这衣服是夏天穿的。买的时候是七月，是短袖的。

    「可……可是还挺热的，穿这套也不算奇怪吧？」

    「是不奇怪啦……但是你没听过时髦会领先季节吗？」

    领先季节……现在是九月，月历的季节是秋天没错……这么说来恋崎的服装感觉与平时不同，也是因为她穿着秋季服装吗？听她这么一讲，的确服装整体散发着秋天气息。可恶，时髦真是花钱……领薪水后还得去买秋季服饰……

    此时我们该搭的电车进站了，于是我们一起上车。

    「所以有什么事啦，啥烦恼需要跑到别人家附近的车站来问……」

    「没有，就是樱井同学的事……」

    「小豆怎么了？你又想跟先前一样，说自己可能被她讨厌了？」

    「啊，不是这样……就是，你之前在烟火大会不是讲过？我对那句话非常在意……」

    「我说过……什么？.」

    「不是，就是那个……」

    「话怎么不讲清楚，什么啦？」

    「……樱井同学她很中意我～的那句话……」

    自己这样讲还挺难为情的，让我说起来有几分迟疑。

    「……咦？」

    恋崎听到我的话，皱起眉头。

    「……啊？这……这啥？」

    「还『啊？』哩，这是你自己说的吧？」

    「你……你在讲什么啊……」

    恋崎不断眨着眼睛，露出苦笑反问我。

    「你该不会不记得了吧？那……那时候你是醉了没错啦，没想到竟然醉到没有记忆喔……真是夸张……」

    「所……所以我说，你在讲什么啦！」

    「不就是你说的吗。你喝醉了，然后说『小豆很中意你啦～！』……」

    「咦……骗……骗人……我有这样讲吗？」

    恋崎脸色铁青地大叫，陷入轻微的混乱状态。

    「真的有说……你是喝到多茫啊。」

    她用单手按着额头，深深地叹气。接着似乎在喃喃自语，不过听不清楚她在讲些什么。她想了一阵子，接着――

    「咳。呃，那个，也……也许我的确这样讲过……不……不过……小豆的中意，那个……意思不太一样！」

    「咦，怎么说？」

    「所谓的中意，是说你虽然是阿宅，不过很好沟通的意思！绝对没有更深层的意思！」

    「呃，喔……」

    她咄咄逼人的气势，让我只能点头。

    「你……你该不会又想到奇怪的地方去了吧？我想那绝对……没有恋爱情感的……

    意思，你可别自己误会到奇怪的地方然后失控喔！」

    「还失控哩……」

    恋崎之后还是一副拚命的样子「听到了吗？知道了吗？」这样问了我好几次。

    什么啊……樱井同学只是觉得我是很好沟通的好人，就只是这样而已。

    虽然之后要见面的尴尬感觉消失了，不过老实说，失望的感觉比较强烈。

    为什么我老是自己胡思乱想哩……明明之后像这样陷入消沉的还是我自己。

    随着电车摇晃过了约四十五分钟。

    我们抵达在紫小姐自家附近的JR吉祥寺站。

    在这段期间，我们之间几乎没有对话。我知道了樱井同学中意我这件事是误会而情绪低落，没什么心情主动开口说话。恋崎大概也因为铃木那件事还在沮丧着，几乎没有主动说话。我不断说服她那是看错了也都没有用，那么我也已经无话可说了。

    「我说你啊，今天是不是从早上心情就不好？是怎样啦？」

    恋崎似乎察觉我的状况，在下车要前往剪票口的途中突然对我开口。

    「没有……我心情才没有很差。」

    并不是心情很差，只是情绪有点低落。

    「真是的，难得紫小姐贴心地连你都邀来了，你干嘛这种态度啊？」

    「啊？就说了我心情没有很差啊！」

    对我来说，像这样找我麻烦的恋崎感觉才是心情很差。我又没做什么坏事，只是情绪低落了点，为什么要听她这样抱怨？

    「啥？难道刚才那件事让你那么期待吗？因为我打破了你的期待，所以你才摆出这种态度吗？」

    「咦？哪……哪有……」

    一下被说中，让我焦虑起来。

    「你怎么这么容易误会啊？」

    「我就说不是了啊！」

    我的音量不禁变大。

    「啊，你……你们两个……」

    我们出剪票口的同时争论着，而樱井同学与紫小姐就在不远处等着，樱井同学对我们开口。

    看来我们从离开月台一直吵到剪票口的模样被她们看到了。樱井同学尴尬地苦笑着。

    呜啊，被她们看到不该显露的一面了。感觉太过尴尬，让我不知道该说什么而无法开口。

    「你们两个感情真好！」

    「……咦？」

    我跟恋崎同时发出反问的声音。

    紫小姐露出满面的笑容，说出这句话：

    「这就是人家说的感情好到会吵架吧&#9834;」

    紫小姐的话让我跟恋崎难掩疑惑，呆在原地。

    看到刚才我跟恋崎吵架还会觉得我们感情好，紫小姐她……还满奇怪的耶。

    「我们感情一点也不好喔。」

    恋崎苦笑着否定了紫小姐的话。

    「不用这样隐瞒也没有关系啦。」

    「不是……真的啦！紫小姐你怎么这样乱讲！」

    恋崎与紫小姐两个人开始对话，并且走出车站。

    虽然紫小姐这段发言非常不可思议，不过我还有一点无法理解。

    最根本的问题，就是紫小姐今天找我来的理由。

    更进一步地说，从紫小姐会拜托我协助恋崎制作同人志这一点，仔细一想就觉得有些不可思议。

    只要紫小姐协助恋崎制作同人志，那么应该不需要我的协助才对。

    我至今从没有做过同人志，今天去紫小姐家感觉也不会派上什么用场。

    之前接到紫小姐的信以及Skype讯息让我高兴过头而没有多想，但是紫小姐为什么要找没什么用处的我过来，拜托我协助呢。

    ――莫非是紫小姐自己想找我过来之类的……

    不对，我怎么还没学乖，又得意忘形起来。蠢毙了。

    ……不，可是这样想就说得通了。

    如果紫小姐之后也想见到我的话，那么拜托我协助恋崎制作同人志、找我去家里，传简讯过来这些事全部都能够理解了。

    万一、万一是这样的话――

    「柏田同学，你在偷笑什么……？」

    「咦？」

    我看向声音传来的方向，旁边的樱井同学正露出不可思议的表情仰望着我。

    「没……没有，我哪有偷笑……」

    「是吗……？」

    真危险，原来我有偷笑喔……樱井同学肯定觉得很不舒服吧……刚才我完全在发呆，是下意识露出来的。

    恋崎与紫小姐两个人在前面边走边聊，让我必然得与樱井同学走在一起。

    「感觉好久没跟柏田同学见面了呢。」

    「啊，的确呢。泳池之后就没有见面了吧？」

    与樱井同学对话时的紧张感已经消失无踪，能够与她自然地对话让我松了口气。

    「咦？不……不是啦！虽然只有一瞬间，不过第二学期第一天我们有见面……虽……虽然柏田同学可能不记得了……」

    樱井同学有点不满地低语着。

    「啊，对了！抱歉！我当然记得！」

    听到我的话，她也有所反应，

    「真……真的吗？太好了！」

    她露出欢喜的笑容。

    这点小事就让她这么高兴，她真是个好女孩……

    「啊，对了。话说回来，距离电影上映日只剩下一个星期了！」

    「咦？啊，对喔！」

    听樱井同学提起我才注意到，今天离我们约好要去看的电影上映，刚好还剩一周。

    「是啊！该怎么做？是要上映日就去看？还是等人潮少一点再去？」

    樱井同学仍然带着笑容，对我问道。

    「唔～上映日人潮会满多的吧？」

    「不过，事前在网路上订票就没问题了！我会先去查！」

    「咦？真的吗？不过让你做这么多不好意思……」

    「不需要在意这些！毕竟是我邀你的」

    樱井同学为什么对我这么贴心啊……

    「啊，各位，已经到～这就是我家。」

    走在前头的紫小姐回头对我们说道。

    离车站步行约十分钟。眼前耸立着一栋看起来落成还不久的漂亮公寓。

    紫小姐在公寓的入口处解除自动锁让门打开，我们连忙进入公寓的内部。

    「还很新呢～好漂亮的公寓。」

    恋崎兴奋地东张西望。

    我们一行人跟在紫小姐的身后搭电梯上到三楼，紫小姐在306号室前从皮包拿出钥匙将门打开。

    「虽然家里很窄，请进。」

    「打扰了～」

    「打……打扰了……」

    随着恋崎与樱井同学之后，我也紧张地进入紫小姐的家中。

    讲到女孩子的家，虽然以前我曾经进入恋崎的房间过，不过这当然是第一次来到独居女性的家中。总觉得还在玄关就闻得到香味，让我比去恋崎家时更加紧张。

    「柏田同学,你不要紧吧？」

    我不知所措而慢吞吞地脱着鞋子，此时樱井同学担心地向我问道。

    「呃，感觉有点紧张……」

    在我笑着诚实地说出自己的心境时――

    「哎呀，这样吗？不用紧张啊。」

    紫小姐歪着头露出笑容，对我这么说道。

    「不是……因为我第一次来到独居女性的家中……」

    「哎呀，这样啊。那么我也一样呢。」

    「咦？」

    「我也是第一次让家人之外的男性进入这个家中。」

    紫小姐说道，并且对我眨眼。

    呜喔，与她的话搭在一起的破坏力真是可怕，我的心脏会受不了。

    也就是说，可以想成她没有男朋友或是感情很好的男性朋友？这么轻易地说出让处男有所期待的话，她真是位罪人……

    「柏田，你干嘛拖拖拉拉的？快点进来啦。」

    就在我发呆时，恋崎有点不爽地催促我。虽然心里不爽，但我还是急忙脱下鞋子。

    经过玄关后进入开放式厨房，这里整理得相当干净，并且摆放了许多有时尚女性感的室内。

    这就是紫小姐平常生活的家……这样一想，让我不禁亢奋起来。

    「真……真是时髦得不像是宅女的房间呢……！」

    我不禁说出实话。

    「啊，那道门后还有一个房间，是画原稿时的作业场所……那里就很夸张了喔。」

    她边说边朝我露出笑容。出现了，小恶魔般的笑容。虽然我没问她是怎么个夸张法，不过恐怕是指房间宅气冲天吧。让我觉得有机会务必得瞧一眼。

    「我在大学的朋友中，分成听我提过我是宅女的女孩，以及没提过的女孩。为了可以找不是宅女的女孩过来，才设计成这个样子。」

    真是彻底的低调宅，我得多学学……

    「总之，请大家坐吧。」

    在紫小姐催促下，我们围绕餐桌，坐在椅子上。

    餐桌上的盘子，盛着许多看起来美味的饼干。

    「还不知道好不好吃，不介意的话请用吧。」

    「咦？难道这是紫小姐烤的吗？」

    「是啊。」

    紫小姐在厨房泡茶，带着笑容回答恋崎的问题。

    呜喔喔，会做手工饼干，这女子力太惊人了……！

    可以进入可爱的女孩子家，还能吃到她的手工饼干，这么幸福真的好吗？

    「非常感谢你！啊，这个不知道合不合紫小姐你的喜好……」

    恋崎把一包纸袋递给紫小姐。

    「哎呀，不需要那么费心的……感谢你。」

    ……这莫非是伴手礼？

    这么说来，到别人家里，一般应该要带点伴手礼才算有礼貌？

    而我当然什么都没带。说实在的，我根本没想到。

    「啊，我也带了这个……虽然不是什么贵重的东西……」

    樱井同学听到她们的对话，也连忙将纸袋递给紫小姐。

    「咦？这怎么好意思……抱歉让你们费心了，非常感谢。」

    真的假的……不贴心的只有我而已是吧……

    要是我有跟母亲说要去独居女性的家里的话，说不定她会硬要我带点东西过来。

    但是因为我觉得被她捉弄很丢脸，所以当然是什么也没说。

    「不……不好意思……我什么都没带来……」

    我老实地自首。哎，我就是这样才糟糕。

    紫小姐、恋崎还有樱井同学，肯定也会轻视我吧。

    「啊，真的没关系的，不需要在意。」

    紫小姐说着，手在脸前左右挥动。

    啊啊，要是下次再被找来紫小姐家，这次绝对要带点东西过来……我在心中发誓。

    我们吃着紫小姐的手工饼干(有够好吃)，还有恋崎与樱井同学的伴手礼玛德莲蛋糕与巧克力，闲聊了一阵子。

    聊到紫小姐的大学，还有我们的高中。

    紫小姐主要是在夏天与冬天BIG SIGHT的活动贩售自制的同人志。

    恋崎这次打算出同人志的少女漫画。

    聊了一下之后，紫小姐提议要恋崎试着找找看她想在哪一类活动出本，于是决定借用紫小姐的电脑进行搜寻。

    我们拿着自己的杯子，移动到有电脑的房间。

    「让大家看这间房间，会有点不好意思……」

    有电脑的房间，就是刚才紫小姐所提的「画原稿时的作业场所」，听说「很夸张」的房间。这让我有点期待会是什么样的房间。

    打开门进入房间一看，虽然这仍然是一间整理得相当干净的房间……

    「很夸张对吧？」

    就如紫小姐所说的，是间很宅的房间。

    架上陈列着许多的模型与黏土人，墙上贴着游戏的海报。

    另外，书架上密密麻麻地排满了单行本、漫画杂志以及同人志。

    我的房间虽然没这么夸张，不过感觉也很像……还有比这里肮脏一点……

    「有什么想看的都可以自由观赏喔。啊，不过……」

    紫小姐说到这，看向我的脸。

    「？」

    眼神交错让我心跳加速。

    「只有柏田同学你不可以打开那个抽屉。」

    紫小姐指着抽屉的最下层说道。

    「为……为什么？」

    而且还只限定我！

    「里面放了被人看到会很丢脸的东西……」

    被人看到会很丢脸？那到底是什么！我超在意的啊啊啊！我拚命地压抑自己想这么大叫的

    情绪。

    「好多Figure喔～!真好～!」

    樱井同学看着陈列Figure的玻璃柜,感动地说。

    她会不会有点吓到？我看向恋崎。她虽然惊讶地环顾着房间，不过似乎没有流露出厌恶感，让我安心许多。

    紫小姐打开电脑的电源，从书签里翻出同人志贩售会的情报网站。

    「毕竟是第一次参加，要参加冬COMI可能有点困难。」

    「啊，这样吗?除了那个在BIG SIGHT举办的夏COMI冬COMI之外，还有同人志的活动吗？」

    「嗯，当然。还有规模更小的活动、以及Only场等等，有很多场次喔。」

    「啊，对喔！Only场我有去过！」

    在紫小姐与恋崎对话时，我发现樱井同学注视着某一个地方。

    「樱井同学，怎么了?」

    「啊，呃……我在想那衣柜里装的，好像是Cos服……」

    「咦……」

    我顺着樱井同学的视线看去，衣柜半开着，里面挂着紫小姐整理好的便服，不过的确混有一部分颜色奇特的服装。

    「啊，那是Cos服啊。」

    紫小姐听到我们的对话，笑着转过头来。

    「以前社团参展时，我曾经Cosplay卖本，所以有几套服装。等一下想看吗？」

    「咦，方便吗？」

    樱井同学很高兴地上钩了。不愧是Coser,居然能发现混在便服里的Cos服……

    之后恋崎把秋天到冬天的活动全部看过一遍，并且说她想参加十月二十三日举办的「Sunshine Create祭」这场贩售会。

    「十月……就快了吧？这么短期间生得出本吗？」

    「我等不到十二月了啊！离十月二十三日还有一个月以上，很轻松吧。」

    「桃同学，你的同人志想做影印本还是印刷本呢？」

    「影印？印刷？」

    紫小姐的问题让恋崎歪着头，她似乎连话的意思都没听懂。

    「是的，呃……」

    紫小姐从书架上抽出一本同人志递给恋崎。顺带一提，我从旁瞄了一眼，是全年龄取向。

    「这是影印本。所谓的影印本，就是在自家或超商影印原稿，然后自己钉制做成的同人志。只需要影印所以不会太花钱，不过钉制起来很累人，同时成书不会很漂亮。虽然花一点功夫还是可以做得挺漂亮的。」

    「喔～可以影印之后钉起来变成书啊～！」

    恋崎一边翻影印本一边说着。

    「是的。接着……」

    紫小姐再次从书架上抽出另一本同人志，递给恋崎。

    「这是印刷本。印刷本就是委托印刷厂制作而成的同人志。虽然有点花钱，不过成品会很漂亮。」

    「喔～那，那么，我买到的紫小姐的书是……」

    「啊，那是影印本。其他的既刊全部都是印刷本，只有那一本是赶出来的，所以来不及交稿……」

    「咦，这样吗？那是影印本也很漂亮耶！」

    「谢谢你。制作仔细一点的话，当然也是能够做到那个水准。」

    我想起恋崎让我看的同人志……嗯，的确好像是影印本，不过成品漂亮到我不会在意它是影印本还是印刷本。

    「那么，说不定做影印本也好！我辞掉打工了所以也没钱……」

    「是啊，我也推荐这一种。印刷本需要委托印刷厂，会花比较多的时间，所以要赶上十月的SunCre时间可能不够。」

    原来如此。国中时有一位朋友有在画同人志，他在活动前老是叫着来不及交稿给印刷厂之类的。

    「啊，这样啊！那么，我要做影印本！」

    「有什么我能做的话，我也来帮忙！其实我对做同人志有一点兴趣～！」

    樱井同学眼睛闪闪发光地说着。

    「真的？谢谢你小豆！」

    两位女孩很兴奋地尖叫着。

    「对了，各位，饮料快没了。」

    紫小姐看着所有人的杯子急忙说道，并且打算离开房间。

    「咦？不用这么费心的！」

    「不会不会，请等一下喔。」

    不顾恋崎的阻止，紫小姐走向厨房。

    不过她马上又回到房间，

    「真是抱歉，偏偏绿茶与红茶都在这时候没了。我马上去买，可以等我一下吗？」

    「咦？就算没有饮料，也真的没关系的！」

    「是啊，请不要在意！」

    恋崎与樱井同学都开口要紫小姐留下。

    「不不，今天还满热的，很容易口渴。而且吃点心没有饮料的话容易口干舌燥，感觉也不好喔。」

    紫小姐不顾她们的挽留，从包包里拿出钱包准备出门。

    「呃，那么我去买！」

    要挽回没带伴手礼而出的洋相就只能趁现在，我自告奋勇地报名。

    「啊，对呀！柏田会去买！」

    恋崎朝着紫小姐，拍拍我的肩膀。

    ……我没理由让你说成这样吧。

    「……这样吗？那么柏田同学，方便的话，可以请你跟我一起去便利商店吗？」

    「……咦？」

    紫小姐的提案，让恋崎跟我，不知为何还有樱井同学都惊讶得不禁想反问。

    呜喔喔喔喔喔喔不要太期待啊柏田直辉！太期待不会有好事的。

    我应该懂的。不过，这样充满魅力的微笑，轻轻松松便让长久以来一直是处男的我异常地亢奋。

    「当……当……当然没问题！请务必让我效劳！」

    我的眼睛瞄到恋崎在一旁用轻蔑的目光看着结巴的我，不过还是装作没看到好了。

    「多谢你了，那么走吧！」

    紫小姐露出笑容抓住我的手。

    「啊，好……好的！」

    「慢……慢走喔……」

    樱井同学不知为何露出苦笑，目送我们离开。

    「柏田同学，真是不好意思，还麻烦你帮忙……」

    我们离开公寓前往便利商店的途中，紫小姐充满歉意地对我笑着。莫非她是为了向我说这些才找我出来的？

    「咦……咦？不会，怎么会呢！我很乐意帮忙！」

    「真的吗？感谢你了

    「……不过，也要有我能够帮上忙的地方……」

    虽然想帮恋崎制作同人志，不过对同人志没多少知识的我有什么能够帮忙的……这才是我诚实的想法。

    「当然有啊！我看过柏田同学的MIXI个人页面，包括轻小说在内，你看过很多书对吧？」

    「咦？呃，是啊……」

    这么说来，我的MIXI个人页面中『喜欢的书』这个项目中，写上了包括轻小说在内，至今我看过之后，觉得很有趣的书本标题。虽然我没想到紫小姐会去看。

    「这样的话，请你务必要当桃同学的小说读者。」

    「咦……？」

    我来当恋崎的小说读者？

    「以前我与桃同学通信时，她提过因为自己没有看同人志与小说的习惯，所以写起来相当不安，那么我想有习惯看书的柏田同学支援的话，将会非常可靠的&#9834;」

    「啊，原来如此……这样就可以的话，我无论如何都会帮忙！」

    协助是指这个啊……不过我读过的大多是男性向轻小说，不是轻小说的也大多是推理小说。就算看了少女漫画的同人恋爱小说，也不知道能不能给她中肯的建言。

    「谢谢你上柏田同学肯帮忙，那么桃同学也会觉得有所倚靠！」

    「……咦？不不……我想不会有这种事……」

    紫小姐斩钉截铁地说出的话，被我委婉地否定了。

    「咦？不会的，桃同学相当仰赖柏田同学喔。」

    「呃……紫小姐你好像误会了什么，我只是教导恋崎一些基本的宅知识，并没有那么强的信赖关系，也没有那么亲密……」

    「……是这样吗～？」

    紫小姐似乎不太相信我的话，用食指顶住下巴，歪着头说道。

    「不过，我觉得柏田同学与桃同学很搭呢。」

    紫小姐双手在面前拍合，露出充满喜悦的笑容说道。这个人该不会误以为我跟恋崎有什么进展吧。

    「……呃，不是……那家伙有喜欢的男生……当然不是我。」

    我想趁这机会好好解开误会，而冷静地对紫小姐说。

    「……咦？」

    紫小姐一瞬间僵住了，看来她相当惊讶。

    「是……是这样吗……？这是可以确信的情报吗？」

    「是的，因为是当事人亲口说的。而且我在帮她忙。」

    「哎呀……是这样啊……」

    紫小姐手托住下巴，似乎在想些什么。

    「唔……不过……」

    她想了一下之后，小声地说了些话，不过我没能听清楚。

    「啊，不过她很仰赖你这点我想是真的，以后还请多多指教喔！」

    「听过桃同学说法的话这一点是可以确定的。」

    紫小姐带着笑容补充了这句话，不过她看起来似乎不太能接受。

    「唉～……不过，恋崎的心情比之前好上不少，真是得救了。」

    特别像是今天，虽然她一早心情就不好，不过与樱井同学以及紫小姐会合之后，就完全没露出低迷或是心情不好的样子，让我打从心底感到安心。这一切都多亏紫小姐想让恋崎打起精神而邀她制作同人志以及招待她来家中，让人不得不感谢紫小姐。

    「啊，果然这样吗？之前她还更消沉？」

    「是的，有一阵子真的累死人了……她心情有够差，还会迁怒……」

    想起第二学期刚开始的时候，让我叹了一口气。那时候恋崎的态度实在是差到不行。

    「咦，是这样吗？桃同学会迁怒别人……」

    「是啊，那家伙对我态度之差！啊，今天早上她也有这个倾向。那家伙明明会把气出在我身上，不过对其他人就完全不会露出这种态度。表面上很温和，却只会对我发飙……」

    她对我，以及对我之外的人态度不一样这一点真希望她能改一改。

    「……不过，这也就是说……」

    紫小姐想了一下之后――

    「桃同学只会对柏田同学，表现出真正的自己……」

    「咦……？」

    我没听清楚紫小姐的话，反问回去。

    「啊，没有，其实今天早上看到你们在争执时我就感觉到了，那么体贴的桃同学居然会露出这种态度，让我觉得她是不是对柏田同学相当信赖。我在想桃同学真的信赖，可以毫无心防地相处的，果然……还是柏田同学呢。」

    「咦……怎么会……不可能的。那家伙还有很多感情比我更好的朋友……」

    恋崎跟我不一样，很受喜爱，朋友也多(当然都是女性朋友)。也有很多感情比我更好的朋友。恋崎觉得我比其他的朋友更值得信赖、更能毫无心防地相处，这怎么可能……想到这里，我突然想起一件事。

    之前……与恋崎还有樱并同学去COS服专卖店的回家路上，恋崎开口说的话。

    「我一定是傲娇的反过来啦！呃……娇傲？对大家很温柔的感觉。」

    虽然之后恋崎本人收回了那句话，不过恋崎的确一度说过这种话。

    对大家温柔(娇)，却对在意的朋友露出本性(傲)……是这样的吗？

    常听到小学男生会对喜欢的女生恶作剧，就像那样子吗？

    ……不对不对不对，恋崎怎么可能会是这样。而且这边所谓的「喜欢的女生」符合者是我，这绝对不可能。

    「柏田同学，你的表情好可怕……怎么了呢？」

    「啊，没……没事。」

    紫小姐担心地看着沉思的我。

    不过，万一我对恋崎来说，是少数可以说真心话的对象……她只会对我用真心话来冲撞的话……那么我是多么地愚蠢啊。我把恋崎的迁怒给当真了，火大之下，用一样的话顶了回去。

    要是我有注意到恋崎的感受，成熟一点的话就好了……想着想着，我后悔了。

    我们在便利商店买了红茶茶包以及茶叶，还有牛奶与蛋(听说是刚好没了)，再次走回紫小姐的家。

    结帐的时候我表示至少要让我出一半的茶水费，不过紫小姐慎重地回绝了。

    「那至少让我提东西！不然我跟来真的没有意义了……」

    买完东西之后，我朝向提着购物袋，紫小姐离开便利商店的背影说道。

    「真的吗？这还满重的喔？」

    「不不，就是这样我才要提啊！」

    「那么……不然这样好了？」

    紫小姐让我握住塑胶袋的一边，自己握住另一边。

    状况成了我们两人共提一个袋子。然后我们调整步伐一起走着。

    ……这还满让人不好意思的，是我想太多了吗？

    「……呵呵……」

    紫小姐一直盯着我看，接着露出别有意涵的笑容。

    「咦？怎……怎么了？」

    这让我感到不安，我又做出什么令人发笑的举动了吗？

    「啊，不是的。」

    她稍微环顾四周之后――

    「我只是在想，这样子做，旁人看来会不会以为是同居的情侣……」

    心情愉悦地这么说道。

    「啥……」

    我想不到什么机灵的应答，只能红着脸陷入沉默。

    我觉得这个人应该要多了解一下，她的话多么容易扰乱我的心神。

    「啊，回来啦～」

    「会不会太慢？你有没有做出什么给紫小姐添麻烦的事啊？」

    一抵达紫小姐家，进入房间，客厅的樱井同学与恋崎便来迎接我们。

    「怎么可能！」

    在这数分钟之内给人添麻烦，你是多么不信任我啦。

    「真的很感谢你帮我提东西。」

    紫小姐把东西拿去放冰箱。哪有，说帮忙提也只有一半而已……

    「紫小姐，真的很感谢你为我做这么多事。同人志方面你也给我许多指点，而且还说要帮我画插画……」

    在紫小姐把饮料之类的东西放入冰箱时，恋崎朝着紫小姐的背影再次道谢。

    「我的插画可以帮上忙的话，非常乐意。我还得练习少女漫画式的画风呢。」

    紫小姐帮我们泡红茶的同时开口说道。

    「怎么会呢！紫小姐的画风就算从女生的眼光来看，也是十分可爱，照现在的画风就足够了！」

    的确，我想起来紫小姐的画是男女都会喜爱的可爱画风。

    「要是有什么我能做的事，请尽管开口！我想回这份礼……」

    「这怎么行呢，桃同学与大家肯跑这么远来这里玩就已经够了。我今天很愉快喔上」

    「不不！要是有什么让你烦恼的事，我什么都肯帮忙！」

    恋崎相当认真。这家伙有的时候相当讲义气呢。

    「这样吗？……那么……可以等一下吗？」

    紫小姐的表情看来，似乎想到什么有趣的事，突然进入我们刚才待的作业房。过没多久她就回来，不知为何手上拿着COS服。

    「咦？这……这是……？」

    「刚才讲好要给小豆同学看的COS服&#9834;」

    紫小姐拿来的，有护士服、旗袍、啦啦队服等COS服。她到底为什么有这些衣服啊？

    「我高中时加入戏剧社。社团原本人数就很少，在我们这一届废社了。而社团使用的舞台装就让想要的人拿回去。」

    「原……原来如此……」

    「社团的阿宅很多，大家都喜欢玩Cosplay,所以用社费乱买了很多衣服呢～」

    还在戏剧社的时候，紫小姐莫非也是穿着这些衣服表演？虽然我很在意，不过此时这么问又会被嫌好恶，还是别问为妙。

    「我私心想着，将两位找来我家时，务必要请你们穿上这些服装上」

    「呃……咦？」

    紫小姐的话，让恋崎与樱井同学吓了一跳。

    「两位年轻可爱，我想不管穿哪一套肯定都会非常好看呢～！」

    紫小姐眼睛闪闪发光地说道。说她们年轻，我觉得紫小姐看起来也没有差多少岁啊……

    「真可爱～！这里的Cos服我每一件好像都没穿过！」

    恋崎拿起服装。

    「桃同学，要不要挑一件穿穿看？可以的话小豆同学也穿喔！」

    「可以吗？啊，不然干脆紫小姐你也一起穿嘛！三个人来场Cosplay大会～！」

    樱井同学兴奋地说着。

    三个女孩聊得热烈，我完全被丢在一旁。不过，可以看到她们三人的Cos装，这完全不成问题。

    「啊……」

    紫小姐发现我被晾在一旁，在意我而走了过来。

    「柏田同学你要是有想穿的服装，也可以穿穿看没关系喔上」

    「咦？等等，你在说什么啊！」

    我还以为她想讲什么……

    「柏田同学扮女装……」

    樱井同学别有意涵地低喃着，露出复杂的表情看着我。

    「等一下樱井同学！不用想像啦！」

    不久后似乎决定谁要穿哪一件了，三个人走进刚才那间有电脑的作业房间。

    「不可以偷看喔,柏田同学。」

    最后的紫小姐，露出戏弄我的笑容说道。

    「我……我才不会这么做！」

    门从内部关起，三个人换衣服时的对话从房间里传出来。

    「小豆同学你身材真好！」

    「咦？哪……哪会，紫小姐你的身材也很好啊！」

    「……」

    「啊，我……我其实也非常羡慕像小桃这样娇小苗条、皮肤洁白的少女体型喔！」

    「小豆，多谢你的安慰……」

    「咦？我不是在安慰你，是真的啦！」

    「小桃的内衣是樱桃花样呢上真是可爱。」

    「哇，紫小姐的内衣，好成熟好性感……」

    她们到底晓不晓得我听得到啊，三个人很快乐地进行这种对话。而我听着听着妄想力被挑起，无法冷静下来。要压抑自己的兴奋实在很痛苦，快点结束吧……

    不久后，换完衣服的三个人走出房间。

    恋崎穿着啦啦队服，樱井同学穿着旗袍，紫小姐则穿着粉红色的护士服。

    太……太棒了……实在是太棒了。

    「小桃真是可爱得犯罪！紫小姐穿起来也很好看呢！好治愈喔～！」

    不过樱井同学看起来比我还兴奋，她从自己的包包拿出手机，开始拍起两人的样子。说起来，樱井同学也是个喜欢美少女的美少女呢……

    此时我发现，恋崎用遗憾的神情看着自己的胸口。

    啦啦队服装胸口有个心型的洞，设计上丰满的人穿会看到乳沟，不过恋崎的状况……不，还是别多说了。

    「呜……松松的……」

    恋崎小声地念着，不过看她的表情还是挺开心的。是因为可以Cosplay而开心吧。

    「果然……」

    我下意识地低喃道。

    「咦？等一下柏田，你刚才说什么！」

    恋崎露出可怕的表情瞪着我看。

    「我……我什么都没说啦！你是不是听错了？」

    糟糕，她有听到啊！我心里这么叫着连忙否定。我应该讲得很小声才对，她那是什么顺风耳啊。

    「啊，是……是吗……？那就好……」

    恋崎似乎没有听清楚我的发言，因此怒气马上就消了。不过恋崎这家伙的心情，跟今天一开始比起来好了不少。真是幸好她很单纯。

    「紫小姐，比起BL你比较喜欢百合吗？」

    不知不觉间，樱井同学与紫小姐开始聊起宅话题。

    「看你同人活动画的角色，都是以女性角色为主，所以我在想是不是这样……」

    「是啊，BL我倒也不讨厌，不过现在我对女性角色跟百合比较着迷。」

    「就是啊～！我虽然是腐女，不过也喜欢百合！」

    「这样啊！小豆同学你最近在看什么？」

    「我想想……啊，我在疯粉圆！」

    「哎呀，这样啊。我也喜欢呢！」

    「真的吗？你喜欢谁？」

    「虽然所有人都喜欢，不过我算……响子派吧～」

    「咦，我也是响子派耶～！」

    樱井同学跟紫小姐聊宅话题聊得十分起劲。这话题我也能理解，很想加入其中，不过抓不到插话的时机，而且要是我加入话题的话，现在就已经呆在一旁的恋崎，应该会更加头痛……想到这一点，我还是不要加入好了。

    之后手机摄影大会开始了。我拚命地压住自己的理性忍着不拍照，所以紫小姐对我说「之后会把照片也传给柏田同学喔」让我心里非常高兴。

    之后恋崎的门禁时间逼近，因此连忙换衣服，三人离开了紫小姐的家。

    「那么，之后在Skype上再聊吧。」

    「好的，小说写好我会马上传讯给你的！」

    「感谢你多多照顾，我们先走了！」

    「打扰了～……」

    后半好像几乎没聊到同人志，都只有在玩而已……

    不过光是决定恋崎要参加哪一场活动，我想就已经是十足的进展了吧。而且，一直消沉的恋崎看起来今天状况好了不少，让我打从心底觉得真是太好了。

第四卷 第四章

    挟了一天假期，隔周的星期二。我在休息时间趴在桌上打瞌睡时，有人摇着我的肩膀。

    「柏田，起来啦！」

    妨碍我睡眠的，正是恋崎。

    「怎样啦……」

    「我用昨天一整天写了这些！」

    恋崎在我的桌上放了几张A4大小的纸。格式是横排，以电脑打字而成。

    我仔细一看，这个……似乎是恋崎所写的小说。

    她已经开始写同人小说了啊。而且，只有昨天一天，这张数算是满多的。

    「紫小姐说柏田读过很多书，说不定可以听到你提供些好意见。所以……我一开始写就停不下来了，说不定我很有文采呢！」

    只不过是多写了几张，这家伙也太自满了吧……觉得不像话的同时，我稍微看了一下恋崎的小说。

    「……」

    「怎……怎么样？」

    恋崎将身子探过来问着……说实话，第一页就让我不想看下去了。

    因为，恋崎写的小说，文体就跟最令我感到棘手的手机小说一样。

    由于我平常已经习惯看小说了，因此马上会注意到不成日文的部分，文章拙劣到让人失去兴趣。

    「你喔～……难得紫小姐要帮你画插画，用正常一点的文体写啦！」

    「咦？这……这是什么意思！」

    「你只看过手机小说吗？一般的小说，不会在句尾加上上或☆吧？」

    「呜，呃……的……的确……」

    此时预备铃响了。

    「总……总之，文体的部分我还会再改，你先看看其他还有什么奇怪的地方啦！绝对要认真看喔！」

    恋崎把自作小说放在我的桌子上，回到自己的位置了。

    唉，我得把这乱七八糟、页数又颇多的小说全部看完啊……虽然非常麻烦，不过我也跟紫小姐约好了要协助同人志制作。不看恋崎还会生气，只能看了……

    那一天上完课，因为这天没有排打工，所以我直接回家在房里看起恋崎的小说。

    本来以为很长，不过很意外地，十五分钟左右就看完了。

    ……更让我意外的是，文笔虽然还是差到不行，不过故事本身倒是有好好编排。

    这部小说的原作少女漫画(标题《笨拙甜心》)我并不熟，不过看来主角是普通的女高中生「高濑优衣」。她喜欢上同班里学校最帅、最有人缘的男生「大场亮」，而且还得知大场(帅哥)其实是个阿宅，而优衣(主角)也为了成为宅女做出许多努力……这样的故事。看了之后觉得这跟恋崎还有铃木相当类似，我还真不知道有少女漫画用这种设定的。恋崎的同人志中，优衣在最后成为独当一面的宅女与大场结合，成为宅情侣而有个快乐结局。

    恋崎那家伙，是不是完全把自己投射进去了……？有很多地方都有这种征兆。特别是在剧情尾声，放弃成为宅女的优衣完全放弃大场，与班上的轻浮男「荒木」约会。此时大场出现，把优衣带回去的场面，完全显现出恋崎的期望「要是铃木同学也这样做就好了」。

    优衣与荒木约会时，大场得知荒木是对许多女孩伸出狼爪的轻浮男人，拚命地要把优衣带回去，因此与固执的优衣吵了起来。面对放话说绝不回去，顽固的优衣，他靠蛮力举起优衣并硬是用公主抱将她从荒木的面前带走……这场面是最高潮处。不过哪有这种装模作样的男人啊？让我不禁嗤之以鼻。这完全是恋崎的期望嘛……

    我在纸上写下在意的部分与感想，准备明天交给恋崎。

    之后，我有点在意这部同人志的原作少女漫画，因此上网调查。

    用作品名搜寻马上就找到了维基百科，于是我按下页面。

    接下来我看起故事大纲及角色条目。

    「……」

    看完之后，我又重复看了好几次文章。因为在我读的内容中，有个让我感到不协调的地方。可是不管我重看几次，都找不到有地方可以消除这股不协调感。

    ……我找不到哪里有写这作品的美男子主角是个阿宅。

    他是学校第一帅，很有女人缘，这点与恋崎的小说一致。

    不过，找不到哪里有写他是个阿宅。这似乎是部受欢迎的漫画，维基百科内容相当充实，

    但是仍然没有写。

    不过，也有可能只是维基上没有写，实际上有些许这方面的设定。我想看这部漫画确认一下，不过可不想为了确认这一点而买整套，也不想为了这样去漫画咖啡厅……想到这里，我灵机一动，前往小明的房间。我想到小明少女漫画看得还不少，说不定她会有。

    「我进来……」

    因为相当安静，我猜想她可能不在房间，没敲门就打开了门。

    「……！」

    不过我猜错了，小明根本就在房间里，而且看来正在把制服换成居家服。她的下半身穿着睡衣的裤子，上半身的水手服已脱下，只穿着运动内衣。

    「不要随便进来啦……――！」

    小明将手边的书包丢了过来，直击我的脸部。

    「好痛……」

    搞啥……虽然没敲门是我不对，不过你到去年都还会穿着内衣在家里晃来晃去，用不着气成这样吧。看到你穿内衣就跟看到老妈穿内衣一样没啥感觉啦。

    「你很夸张耶臭直辉！干嘛不敲门啦！」

    发飙的小明立刻穿起睡衣上衣。

    「抱歉，我以为你不在房间……你有没有《笨拙甜心》这部漫画？」

    我重提精神，马上进入主题。

    「咦？喔，那部漫画我正好跟朋友借来……」

    小明仍然不太高兴，讲话态度很差。

    「真的吗？我马上还你，能不能借我看一下？」

    「啊？男人看什么少女漫画，很恶耶！」

    「不是……其实有很深刻的理由……」

    「……是没关系啦，但是绝对不可以弄脏喔！」

    我从小明的书架上拿出《笨拙甜心》全套，拿回自己房间。目前似乎出到第八集，拼一下的话今天晚上应该可以看完。

    我尽可能跳着看。由于平常没有看少女漫画的习惯，一些细微的分镜与主角的独白等地方不太好懂。不过故事本身很好理解，读起来颇顺。故事流程大致上就如维基上写的一样，不过一如我的预料……完全没有男主角大场是宅男子的设定，连影射的描述都没有。

    也就是说，可以预料这一部分完全是恋崎的自创。

    没错，那家伙把自己与铃木置换成了这部漫画的男女主角，而且做得太过火，连原始设定都改了。

    这样可不好。原作迷看了肯定搞不懂，而且也会有人看了觉得不愉快。虽然知道有些同人志会在内容改变角色设定，不过我不太喜欢那样的同人志。每次看到这种做法，我就会觉得这样其实根本不需要拿这角色来套用。更进一步地说，改变设定这种做法，通常也要原作有类似描写，不过以这部少女漫画来说连影射的场景都没有，完全是恋崎自创的设定。

    唉，为什么那家伙这么不会想？

    要是我没说话，她打算在贩售会上卖这种强暴原作的同人志吗？

    而且仔细想想，这根本只是把恋崎想让铃木做的事情一件一件写出来而已。与其说是对原作的爱，不如说是对铃木的爱吧。

    她让我跟读者看这种东西，是想怎么样？

    自我满足自我陶醉到这种程度，已经算是种麻烦了。

    *

    「G，小说你全部看完没？」

    隔天，我在鞋柜前换室内鞋时，恋崎一来学校就找我讲话。

    「嗯……看了……」

    我简短地答覆她。

    「真的？那还满长的，你读完了喔？」

    「开始看就不会觉得很长，而且我看书看习惯了……虽然大多是轻小说。」

    昨天我为了恋崎，写上可以改良之处及感想的纸条，不过今天没有带来。

    写那张纸条时，我还不知道恋崎的小说根本强暴原作，现在觉得派不上什么用场。比起那张纸条上写的内容，我有些更重要的事实得告诉恋崎。

    换完室内鞋，为了不防碍其他学生，我们移动到角落去。

    「所以，怎么样？」

    我对眼神闪着光辉，想听到感想的恋崎开口

    「完全不行。」

    「……咦？」

    恋崎听到我的话，瞪大眼睛僵住了。

    「……的……的确我的文体也许太杂乱了……不过昨天一整天修改了不少……」

    「不是这个，是内容。」

    「内容？那小说的故事我想很久，所以还满有自信的……」

    「那本漫画有大场是阿宅这项设定吗？」

    「咦……」

    听到我的话，恋崎怯懦了。

    「是……是没有啦，不过同人志可以放进自己的自创点子对吧？我查的时候有人这样写，买的同人志也跟原作不太一样……」

    「我说啊……要是书迷之间流传『大场会不会是阿宅？』之类的说法，就算官方设定没写，倒也可以拿来出同人志。不过原作有这种描写吗？」

    「……是没有……」

    「那书迷之间有流传吗？」

    「这也没有……」

    「所以完全是你自己的期望吗……」

    我刻意大大地叹了口气。

    「老实说，那只是你把自己与铃木，跟登场角色同调了吧？」

    听到我的话，恋崎连耳朵都红了。

    「什么……！哪哪哪哪……哪有这种……」

    「超明显的，看得我都害臊了啦。」

    果然被我猜中了。应该说要不发现都很困难。一知道我发现后她就做出这种反应，莫非她以为我会看不出来吗？

    「把自己的愿望投射在创作上不是坏事，不过这完全是你自我陶醉了。没有人期盼这种发展对吧？这样只有你会满足啊！这种东西是自我投射，不叫创作」

    「什么……」

    「而且，你的小说里的大场写得对女人来说太方便了，没有这种男人啦。」

    原作少女漫画里的大场，也写成一个对女人来说很方便的男人，不过恋崎的同人志更超过。

    我这个男人读起来，只会觉得根本不可能，甚至感到厌烦。

    「呜……」

    一开始只是生气的恋崎，表情渐渐变得暗淡。

    虽然我觉得说得有点太过分了，不过我心中烦躁的感觉不断地膨胀，大到我自己都搞不清楚怎么回事而说个没完。

    「你的创作如果那么想满足自己的欲望，那就不要卖给别人，自己一个人玩就好了啊！你都拖我跟紫小姐、还有樱井同学下来了，总要写出更像样的……」

    「你很烦耶……」

    恋崎低喃着。

    「我知道了啦！反正我写的小说就是自我陶醉啦！可是你也不用讲成这样吧！」

    恋崎抬起头来，表情简直像快要哭出来了一样。

    之后她背向我，奔跑离去。

    说得太过分了……

    实在说得太过分了……

    我无法迈步追上恋崎的背影，只有后悔的念头不断涌现。

    为什么我会火大到那样喋喋不休地开骂？

    我应该可以冷静地、不伤害她地告诫她。

    可是，说到一半我就完全失去冷静，愤怒的情绪随着言语脱口而出。

    而且，我为什么会这么生气呢？

    我脑充血到连我自己都不知道为什么。

    我得去向恋崎道歉……

    我找寻道歉的机会，不过结果还是没能开口，就这样到了放学时间。

    当然，在那之后，我今天还没跟恋崎说到一句话。

    原本想趁放学后找她说话，不过恋崎正与其他女学生交谈。别说是讲话，连靠近都有问题我放弃在学校找她说话，想等之后传简讯给她，于是我离开教室准备回家。

    「啊，柏田同学……」

    一到走廊，似乎正准备回家的樱井同学向我搭话，让我吓了一跳。

    「太好了，我正想着差不多该找你了。」

    「啊……嗯？」

    我没搞懂是怎么回事，随口回应她，

    「你忘了吗？电影上映日就在这个礼拜啊！」

    樱井同学露出些许不满的表情说道。

    「啊，对！对喔！没有，我可没忘」

    樱井同学对我那听起来就像在撒谎的安抚，露出些许不满的表情。

    「所以我去查了，现在去预约池袋的电影院的话，上映当天还可以订到不错的位置喔！」

    「咦，真的吗？」

    樱井同学的话让我很惊讶。

    「真意外，我还以为已经订完了。」

    「不过那是昨天晚上看到的状况！那么，怎么办？柏田同学方便的话，这礼拜六的上映日当天我是有空……」

    「啊，我那一天也有空！」

    「真的吗？那我就订礼拜六的票可以吗？」

    「嗯！不过，让你这么费心，这样好吗……」

    「没关系的！那我就预约了喔！」

    樱井同学露出满脸笑容，很开心地说道。她真的很期待这部电影上映呢……

    「时间要怎么约？」

    「几点都没关系……樱井同学你方便约几点？」

    「咦？呃……八点左右……？」

    「八点？」

    我因为惊讶叫得有点大声。八点，是指早上八点吗？前一天礼拜五我排晚班，所以约八点会有点累。而且又不是宅活动，看电影需要这么早去吗？都订好票了，也不用担心没座位……

    「啊……太……太早了吧！真抱歉！我开玩笑的！那么……一点可以吗……？然后，看电影之前先去逛一下池袋……」

    「啊，这样吗？那约这个时间好了。」

    「好的，那么……一点钟在池袋猫头鹰像前会合可以吗？」

    「嗯！」

    一点钟在池袋会合然后去看电影……这根本就是约会……

    「柏田同学？怎么了？.」

    「没有，没事！」

    ……我担心自己的邪念被看穿，连忙摇头否定。

    「啊，话说柏田同学……你正要回家……？」

    「嗯，是啊。」

    「这样啊……那……那么……」

    「……？」

    樱井同学似乎正想说些什么，一脸为难地含糊不语。

    「啊，小豆～！」

    此时，两位女学生从后面叫着她。似乎是樱井同学的朋友。

    「你要回去吗～？一起回家吧～！」

    「咦？…………啊，嗯……」

    樱井同学不知为何迟疑地回答。

    「啊……那么柏田同学……再见……」

    「啊，嗯，路上小心喔～」

    我们就在这道别了。

    礼拜六要约会吗……

    虽然我很期待电影，但是不纯洁的我对于与樱井同学两人单独出游这件事本身就有些许的期待。

    ……我在讲什么啊，这绝对不是约会。毕竟我喜欢的不是樱井同学而是长谷川，这不可以称为约会。我只是与宅朋友樱井同学两个人一起去玩……

    「喔～真是了不起啊～」

    「……！」

    「明明有喜欢的女孩子，却跟其他女孩子约会？老土人想靠这样装有女人缘啊？」

    我回过头，看到教室里的恋崎从打开的门中走出走廊。

    「恋崎……」

    看来她在教室里听到我与樱井同学的对话了。

    她个性怎么这么差啊。毕竟樱井同学也在，既然她在场怎么不来走廊。

    「不久前还畏首畏尾地讲说『我觉得樱井同学讨厌我～』你不要得意忘形好不好？」

    「什么……我哪有得意……」

    看来恋崎还在为我早上的发言生气，她用责备的语气对我说话。

    她就这样从我身旁走过，不打招呼就想自己回家。

    「……恋……恋崎」

    我连忙留住她。这样下去，我会完全失去道歉的机会。

    「……啥？」

    她心情很差地回头。

    「不是……那个……要不要一起回去？」

    我满脑子都是必须向她道歉的念头，于是开口邀约。本来很怕她会拒绝，不过很意外地，恋崎想了一下之后――

    「……是可以啦……我也有事找你谈……」

    接受我的邀约了。

    「……夏COMI那时候，我不是买了紫小姐的书吗？」

    「咦？是……是啊。」

    从学校前往车站的途中，我本来想先道歉的，不过恋崎先开口找我商量了，我虽然感到疑惑但还是先回话。

    「那个……知道铃木同学有女朋友之后，我本来想说不用给他了……不过想想还是觉得给他好了。」

    「咦……你打算不给他吗？真可惜！」

    这件事实还满让我震撼的。那么辛苦才买到的同人志，却打算不给他……

    「因为，既然铃木同学有女朋友，那给他也没用。只是更显得空虚而已。」

    「不……我觉得铃木有女朋友这事本身就是误会……」

    「……你还是这样觉得喔？」

    恋崎一脸讶异地看着我。果然，不管说多少次都没有用

    「有一阵子，我在想该放弃铃木同学了。既然有了女朋友，不管多努力我都没办法跟她对抗……不过……我最近开始觉得就算铃木同学有女朋友，那么就算现在没机会，要是有一天他喜欢我胜过女朋友的话，那么交往的机会也不是零。当然我是不会想拆散他跟女朋友的关系，只是想说要是有一天铃木同学与女朋友不顺利时，能够喜欢上我的话就好了……所以，从现在开始为此努力，这样也不坏吧？」

    虽然她还是以为铃木有女朋友，不过比起之前算是积极多了。也不再想着放弃铃木。

    不论如何，这家伙变得积极就好了。一直消沉的恋崎一点也不像她。

    「而且，至少好感度有逐渐提升呢！」

    「咦？」

    「因为他在Cosplay活动时，有称赞我的扮相啊！」

    「……咦……」

    我没想到她会在这个时候提到那次Cos活动的话题。

    「他不是还向你提到我的装扮？这样还满有机会的吧？」

    「…………」

    Cosplay活动时，铃木的确称赞他遇到那位扮成「响音露露」的美少女很可爱。

    不过，铃木没发现那位美少女与恋崎是同一个人，而恋崎还不知道这件事。

    因为铃木没发现扮露露的人真面目这件事只有我知道，我也曾经想过要向恋崎讲这件事。不过，想像到恋崎听到这些话的反应……就让我开不了口。

    「……你干嘛不说话？」

    我陷入思考而暂时没有讲话。恋崎觉得我不对劲，向我开口了。

    「啊……呃……」

    想想能说的机会只有现在，虽然非常难以启齿，不过我决定要在这里告诉她事实。

    「……其实Cosplay活动那天……铃木他没有发现扮响音露露的跟你是同一个人。」

    「…………咦？」

    恋崎听到我的话，瞪大眼睛，似乎无法理解。

    「什么……？怎么回事……？」

    「所以，就是说……他称赞响音露露的确是真的……不过他没有发现那个人就是你。」

    「为什么？虽然讲得不多，可是我们有说到话啊！距离还那么近……可是，他却没有注意到是我……」

    「因为，你Cosplay的时候发型跟化妆都弄得像是别人一样吧？而且……」

    铃木跟恋崎的交集没有那么多，所以对你平常的脸跟声音并不熟悉。我本来想这么说，不过这话一说出来对她的打击更大，还是别说了。

    「骗人……真不敢相信……」

    恋崎皱着眉头，脸色苍白。

    「我还那么兴奋，超像白痴的……」她用不成声的声音细喃着。

    说真的，我没有想像到她会受这么大的打击，这让没有想太多就说出来的我也相当动摇。也许我说出来的时机太差了。她以为铃木有女朋友而正在消沉中，现在少数的希望之一又消失了。或许不该现在讲？可是我又觉得要是现在不讲，可能以后都没有机会讲了。

    恋崎呆立着，沉默了一阵子之后，突然抬起头看着我。

    就在我以为她稍微打起精神时――

    「你啊，这件事为什么一直瞒着我？」

    她瞪着我这么说。

    「看到我白开心的样子，把我当傻瓜吗？」

    「什么……！」

    恋崎突然对我流露出敌意，让我也涌现愤怒感。

    你自己不顺利，就迁怒到我头上喔。

    「是你自己会错意还高兴得很吧！根本没给我机会闸述事实！」

    其实是说不出口。虽然好几次想开口，不过想起恋崎高兴的样子，我就无法告诉她事实。

    「唉……」

    她听到我的话，深深地叹了口气。

    「这种时候，你能不能好好地告诉我？你以为我们的合作关系是为了什么？」

    她以似乎带着愤怒、又像是轻视的目光上瞄瞪着我，对我说出这句话。

    你以为我们的合作关系是为了什么？

    恋崎这句话让我顿住。

    你以为我干嘛跟你这种人结下合作关系啊？这段发言起来也可以这么解释。当然她可能没有这种意思，而且这是气头上说的话，也许不能够放在心上。虽然我不断对自己这么说，不过却压不住自己心中涌现的怒意。

    果然，不管为她做过些什么，结果对这家伙来说，我只是她与铃木间的桥梁罢了。这一句话，似乎更加突显了这项事实。

    ……这种事我应该一开始就晓得了，为什么我会这么火大。

    「对啊！没告诉你真是不好意思喔，我真是没用啊！」

    我刻意话中带剌地挑衅恋崎。

    「你这什么态度！根本就不觉得自己有错，而且还在找我麻烦吗？」

    「我明明都向你道歉了，你讲这什么话。趁这机会，我有一句话想对你说。」

    「什……什么啦……」

    「我的确跟你订下合作关系，不过我可不是你的万事通或是走狗。你是不是觉得我全面性协助你，只为了你做事是理所当然的？」

    「啊？你……你是脑羞成怒喔？真的有够难看！」

    在对骂之下，我感觉到自己的愤怒因为恋崎的话而逐渐升温。

    「什么……你……我说啊，你要是对我这么不满的话……」

    我无法控制自己不断涌现的愤怒情感。

    「那就取消合作关系也无所谓啊！」

    我已经不知道自己在说什么了。

    血液冲脑，无法做出冷静的判断，口中说出的尽是重话。

    原本脸上充满愤怒的恋崎，一听到我的话，变得面无表情。

    我在说什么……！

    我怎么会说出这种话。

    取消合作关系也无所谓？其实我完全不这么想。我要是少了恋崎协助也会很麻烦……不只这样。我想继续合作关系的理由，不只是这样。

    虽然不想承认，不过与恋崎失去连系，确实会让我感到寂寞。

    令人尴尬的沉默持续着。

    我一方面想着得说点什么，现在也许还来得及收回这句话；另一方面对恋崎的愤怒却又尚未平息，心想绝对不要收回这句话，两种想法都存在我心中。我们双方沉默了几秒钟之后，先开口的是恋崎。

    「……我知道了。」

    ……咦？

    「好啊，那么合作关系，就到今天结束！」

    什么？

    恋崎刚才说什么？

    我心里的某处，其实期待恋崎虽然生气却还是挽留我。

    你干嘛讲这种话，你没有我才是什么都做不到吧！我希望她这样责难我，我的心底其实期待着这样的话。明明是我自己先提起的，连我自己都觉得自己真是自私。

    「…………再见。」

    「咦……」

    恋崎冷淡地说完，丢下我一个人往车站走去。她的步伐比起平常快上许多，简直像是用背影在诉说着绝对不要跟来，不要向我说话一样。

    等一下……她把我刚才那句话当真了吗？

    那是吵架时随口说出的气话，她为什么不懂？你可以这么简单地取消合作关系吗？真正依赖对方的其实只有我而已吗？

    …………合作关系，不会真的就这样没了吧？

    我在心中朝着恋崎的背影不断问着，但却无法说出口，只能呆呆地站在原地，直到她的背影消失无踪。

第四卷 第五章

    那一天的晚餐感觉并不是很好吃，晚上也无法好好入眠。原因我自己也晓得，可是却不知道该如何解决。

    我也想过像之前一样，用简讯传道歉文给她。

    可是，要是恋崎取消合作关系之后，就直接把我的信箱设为黑名单的话呢？要是电话号码也被设为黑名单的话呢？从恋崎的怒气来看，是非常有可能的；这样的想法在脑海里盘旋，万一遇到这种状况，我可能再也无法振作，结果我无法寄简讯也不敢打电话。

    到了隔天，我带着忧郁的心情上学去。

    遇到恋崎的话，她会摆出什么表情呢。

    也许她意外地会像什么事都没发生过地对待我……原本还抱着这样淡淡的期待，不过在前往教室的途中，恋崎默默地赶过我离去，让我认清了现实。

    不妙，这状况非常不妙。

    而且，我一提取消合作关系也无所谓之后，她竟然就这么干脆地答应了，那么恋崎是不是原本就想取消合作关系？

    她虽然那副样子，不过个性还是很讲义气的。也许只是因为有合作关系，因为义务感而帮助我到现在，会不会最近开始觉得麻烦了？

    而且我跟恋崎在班上的立场差太多了，要是没有合作关系的话，我们肯定不会有交集。就是因为有这层合作关系，所以恋崎这种在班上阶级金字塔顶端的人，会跟我这种最底层的人来往。

    要是没有合作关系，谁要跟那种逊咖说话――恋崎就算有这样的想法，觉得这次的事正是切断关系的好机会……也一点都不奇怪。

    就算想对恋崎道歉，不过现在这么精神不安定的我一旦靠近她，也有可能再次说出重话。那天早上我就已经对恋崎的小说讲了很过分的话，这件事还没向她道歉，状况更加恶化。我已经不知道该怎么办才好了。我无法对恋崎开口，而恋崎当然也没有向我说话。

    「G，小桃～拜托啦～！」

    那一天的休息时间，我不想与任何人说话，趴在桌上装睡时，G川的声音混在班上的喧扰之中从后方传来。

    听起来，她在跟恋崎说话。

    「反正小桃你现在刚好没有男朋友吧？那不是正好，我会带小桃你喜欢的帅哥来啦～」

    「是没错……可是我不会应付那种场合……」

    「……小桃你最近都没什么精神，去联谊好好地high一下才会打起精神啊！」

    她们到底在聊什么？G川好像在拜托恋崎什么事，而恋崎不太想回应，不过混在班上同学的说话声中听不太清楚。

    「其实是对方的干事啊～看到了小桃的大头贴～结果他超兴奋的～我没办法跟他说你不能来啦～！」

    「咦～？不要擅自决定啦！」

    「好嘛～拜托啦～！就当是帮帮我嘛！」

    「……唉，真是……知道了啦，我去。」

    「真的？谢啦小桃！」

    直到最后我都没有听清楚对话内容，就在不知道她们在讲什么时，交涉似乎已经结束。听起来恋崎屈服了，虽然我没听到最重要的部分，也就是她到底答应了什么。

    这令我非常在意，慢慢地抬起趴在桌上的头，装作若无其事，战战兢兢地朝声音传来的方向转去。

    我以为她们一定专注在对话上，就算我看过去，她们也不会发现。

    不过……

    转过头一看，就如我所预想的，恋崎与G川正在聊天。然而回过头的瞬间，我与恋崎四目相交了。

    也就是说，恋崎在我还没转头之前，就已经在看着我。

    目光对上的瞬间，我无法忍受那尴尬感而移开视线，脸再次趴了回去。

    ……那家伙明明正在和G川说话，为什么会看着我？

    是有什么话想对我说吗？或是对趴着的我很在意？

    还是说，她想跟我和好……

    我总是会将事情往对自己有利的方向想，不过只有这一次马上就消失了。

    连我自己也知道，不可能会有这种事。

    我跟恋崎一句话都没说到，那一天就这么结束了。

    到了隔天，我仍然没有与恋崎交谈。

    以前也一度发生过这样的情况……不过现在感觉比那时候严重多了。

    心理状况这么不安定，也不可能能够努力与长谷川插旗。

    不只如此，我对什么事情都提不起劲，像个死人一样迎接周末。

    *

    星期六。

    要与樱井同学去看电影的这一天终于来临了。

    最近我没能睡得很熟，因此这一天也在平常去学校的时间自然清醒。

    我拖拖拉拉地吃饭，边看电视边准备。

    正想戴上隐形眼镜时，却发现已经用完了。

    我使用的是周抛式的隐形眼镜。上周才想着这是最后一个，得早点去买，结果就忘记了。开始打工前老妈会给我隐形眼镜钱，不过开始打工之后便说你自己有钱而不给了。我明明是为了能在宅兴趣与打扮、出游上花钱才开始打工，不过光是隐形眼镜的花费就颇为可观。虽然不想把钱花掉，不过我也知道戴眼镜的自己根本不好看，得快点去买……

    没办法，只好戴上平常在家里戴的眼镜，总之今天只能这样子出门了。

    「……咦，直辉？好早！真难得！」

    之后起床的小明，看到我的身影显得很惊讶。

    「今天有什么事？打工？还是什么宅活动？」

    她似乎觉得我只会有这两种预定，真没礼貌。不过也几乎没错就是了。

    「不……倒不是这两种……」

    「那你干嘛这么早起床？」

    「呃……我要去看电影。」

    「电影？」

    我一告诉小明今天要去看的电影标题后――

    「咦～小明也想看这部的说」

    她就开始嚷嚷了。

    「你……你要去哪里看？」

    「呃，是池袋……」

    「池袋……」

    听到我的答案，小明再次大叫。

    「真好真好我好想去一次池袋喔」

    「你想去的是乙女路吧。」

    话说回来，这家伙也是跟樱井同学同样的重度腐女子，果然池袋对腐女子来说是令人向往的街道。

    「我好想去大间的Animate跟K-BOOKS、还有执事咖啡厅……」

    「你没去过乙女路喔？明明是个腐女。」

    「呜……可是秋叶原的Animate我就去过」

    以我们家的位置来说，秋叶原会比池袋近。虽然离池袋也不算太远，不过对上国中还没多久的小明来，或许还算是颇远的距离。

    「我只是去看电影，不知道会不会跑到那一带。啊，不过对方可能会说想去乙女路……」

    我想起她说过看电影前先去逛一下池袋这件事。

    「……乙女路？都是男人去逛乙女路？直辉你该不会为了想要受女性的欢迎而打算成为腐男子……」

    「怎么可能不对，并不是都是男人……」

    「……咦？难道，又是约会……？」

    不知为何，小明的脸一瞬间扭曲。

    「不，倒不是什么约会……而且对方应该没这么想……」

    「…………也就是说，你要跟腐女子两个人出游？」

    「唔，是啊，的确是没错……」

    我还以为她又要嘲讽或是开骂了，不过小明听到我的答案，头低了下去。

    「…………明也是……腐……的说……干嘛跟别的……腐女……」

    她忿忿不平地用我听不清楚的细微音量说了些什么后――

    「……喔，喔喔～那……那你就去对不怎么可爱的腐女子，多多贡献BL同人志好啦」

    虽然一如预料地被骂了，不过小明好像眼角带泪是我的错觉吗？

    虽然是腐女子，不过我跟女孩子出游让她这么不高兴吗？

    「为什么要咬定对方不可爱啦？」

    「会跟直辉出游的女孩子肯定不可爱的啊而且还是腐女子对吧？那当然不可爱啊」

    ……话说你也是腐女，这样讲好像在说自己也不可爱一样。这就叫做同类相斥吗？

    「不好，差不多得出发……我出门了。」

    我不理会大声嚷嚷的小明，急忙离家。

    醒来时明明还有时间的，不过途中跟小明闲扯淡，让我发型没有弄得很好。而且隐形眼镜还用完了，只好戴上不怎么时髦的眼镜。

    穿在身上的是我手边唯一的安定服装(HANJIRO买的衣服)。因为被恋崎笑说还在穿夏季服饰，看来我得快点添购秋季服装……

    ――不对，至少今天得把那家伙给忘了……

    转车之后，我在集合一点整正好抵达池袋东出口。

    在池袋猫头鹰像前晃一晃之后，我看到樱井同学的身影。

    「啊，柏田同学」

    「樱井同学，让你久等了」

    「柏田同学……你今天戴眼镜啊？」

    樱井同学不知为何略为兴奋地问道。

    「啊……嗯，隐形眼镜用完了……抱歉……」

    总之我先道歉之后――

    「为什么要道歉呢？我……我觉得很棒」

    不知道为何她兴奋地回应我。

    看到樱井同学的打扮，让我有点惊讶。

    樱井同学平常总是将头发绑成两束，便服也大多是比较稳重低调的服装，不过今天的她打扮与往常不同。她将头发解开，把长长的黑发绑高，身穿胸口开得有点低的淡紫色迷你连身裙，披着米色毛皮背心，脚穿黑色的丝袜，脖子上还戴着项链。

    平常除了Cosplay之外她是不化妆的，然而今天她妆扮得相当好看。

    她的穿着非常有女孩子味。说实在的，简直判若两人般地成熟而美丽。

    「……?柏……柏田同学？」

    我看呆了而默不作声，樱井同学对此似乎感到不可思议于是出声叫我。

    「喔，喔喔……抱歉我们走吧」

    我连忙想装作没事一样正要起步时，想起了一件事。

    之前，与恋崎在原宿模拟约会的时候，看到从试衣间走出来的恋崎，我就像现在一样因为太可爱而无比动摇，什么话都说不出口。我还记得很清楚，被恋崎指正看到试穿衣服走出来的女孩居然一言不发，就算是恭维也好，总之要开口赞美啊然后被扣分。

    「……」

    我回头再次看了樱井同学的打扮。果然很可爱。不管看几次都觉得可爱。

    「……柏田同学？」

    我一言不发，让樱井同学倾头疑惑着。

    「啊……呃，那个……你感觉跟平常不一样，真可爱……」

    想起了恋崎的指点，回过神来我已经说出这句话了。连这种时候都想起恋崎，让我自己都对自己感到厌恶。明明刚刚我才决定至少今天要忘记她。

    说完之后，我才感到有够害羞。要是她觉得我太刻意了，觉得我在恭维或是很恶的话该怎么办？跟平常不一样……感觉意思是平常不可爱吗？而且被我这种人赞美也没什么好开心的呀……我心中想着这些，看向樱井同学……

    「……谢……谢谢你我好高兴……」

    樱井同学虽然红着脸低着头，仍然对我道谢。

    ……莫非她在害羞？连这样的动作看起来都很可爱……

    「那……那么我们走吧」

    她似乎是在掩饰自己的害臊，樱井同学突然充满精神地开口，并且迈开步伐。我连忙跟了上去。

    不知道樱井同学在放假的时候，是不是也有分像今天这种会打扮的日子跟不打扮的日子？又是怎么决定的？看她的心情吗？

    「那个，关于电影，最刚好的时段是一点五十分上映的场次，所以我选了那场可以吗？」

    比起为了恋崎的事情已经有点消沉的我，樱井同学感觉似乎比平常来得兴奋。

    果然她很期待这场电影吧，又或者是打算也去一趟乙女路呢？

    「啊，这样正好吧？谢谢你……」

    我回头想向樱井同学答谢她买票，却看到她距离我有一步之差。

    「啊，抱歉。」

    我连忙止步，樱井同学马上跟了上来。

    「我才要道歉，走得太慢了……」

    的确，我觉得她似乎走得比平常要慢。

    「你走太快了，要配合女孩子走路的步调」

    此时我感觉恋崎的话再度在耳边响起。一边想着要忘掉却又这样……这么说来，原宿模拟约会时也被她指正过。

    「我勉强穿着穿不习惯的鞋子来……不好意思。」

    我看看樱井同学的脚下，她穿的是鞋跟有点高的褐色长靴。原来如此，是因为这样啊。记得平常只看她穿过运动鞋，穿不习惯的鞋子肯定很难走吧。之后得注意走路速度好好地配合樱井同学的步调。

    「啊……呃，电影开播之前要怎么办？」

    她说了电影一点五十分开始。我用手机看了一下时间，还有将近一小时的空档。

    「柏田同学你有想去什么地方吗？」

    「唔……是没有啦……」

    虽然也可以去Animate，不过现在没有特别想买的东西。

    「啊，这……这样啊……」

    「樱井同学你呢？想去乙女路吗？」

    听到我不经意地提问――

    「咦……咦――？不不今天是约……今天难得跟柏田同学在一起，我会忍耐的」

    樱井同学拚命摇头回答我。

    「咦？不用忍耐啦，想去的话我就陪你去呀。」

    「不，真的不用了谢谢你的细心。不过去那种平常跟女性朋友逛的地方也没有意义难得今天是跟柏田同学在一起呃，其……其实今天我有其他更想去的地方」

    「想去的地方？」

    「是的。呃，柏田同学不介意的话，要不要去游乐场呢？」

    樱井同学的提议让我有点意外。

    「啊，当然可以。」

    樱井同学是玩家吗？还是说她想玩一下夹娃娃机？我在心里这么猜测着。去Sunshine大道上的游乐场似乎也可以，于是我们便前往游乐场。

    「我非常期待今天，昨天没有睡好呢」

    「啊，这样啊。我昨天也没有睡好……」

    不过理由不是因为期待今天，而是在烦恼与恋崎吵架这件事。

    「咦？这……这样啊柏田同学你也这么期待今天看电影吗……？」

    「咦……啊……」

    其实不是，我正想说出口，又连忙收回。要是老老实实地这么讲也太失礼了。

    「是……是啊是啊当然」

    「这样啊……」

    樱井同学露出非常开心的笑容，让我为撒了这个小谎感受到罪恶感。

    之后陷入短暂的沉默。

    「为什么你走路不吭声啊记得要进行愉快的对话」

    在原宿模拟约会的时候，我为了不被扣分而闭着嘴巴走路时还被这样说过。唉……真是，恋崎啊，你是要出现几次啦？至少今天先让我忘记你吧。

    愉快的对话到底要讲啥啊，我拚命地想着话题。

    「啊……樱井同学你常去游乐场吗？」

    「啊，是的我偶尔会跟朋友一起去柏田同学你会去吗？」

    「嗯，我国中的时候也偶尔会跟朋友一起去玩音乐游戏或格斗游戏。另外还有iPRO跟magi school。」

    iPRO是《theiDOL PRODUCER》这款游戏的简称，一如标题所述是培育出偶像的大型机台游戏。国中时我还满沉迷的，还办了专用卡，在零用钱的额度内努力地跑游乐场。

    Magi school是《Quizmagicschool》，一如其名是个猜谜游戏，这款我也办了卡片经常去玩。

    「咦iPRO我也有玩耶」

    「真的吗？」

    我以为iPRO的男性粉丝压倒性地多，因此身为女孩子的樱井同学有玩令我很意外。

    「柏田同学你选的是谁？」

    「我选梓美姊。」

    梓美姊是iPRO最年长的角色，是位温吞型巨乳大姊，囊括了我所有喜好的超棒角色。

    「樱井同学你呢？」

    「我选春奈来玩。不过大家都很可爱所以我每个角色都很喜欢喔～我还有DS版。」

    「这样啊我也很想要不过没钱买不下去～」

    「这样吗？不介意的话下次借你怎么样呢？」

    「叹，可以吗？」

    之后一直到游乐场的路上，我们很开心地一路聊着iPRO。

    没想到我会有可以与女孩子聊这种话题的一天。

    我以为樱井同学是女孩子所以对男性向作品没有什么兴趣，这么说来她以前说过也喜欢可爱的女孩子。

    可以跟女孩子聊自己的兴趣真是棒啊……我在内心默默感动着。

    我们聊着聊着，不久便到了Sunshine大道上的游乐场。

    「你今天有想玩什么游戏吗？」

    「呃……那个……其实我想玩的不是游戏……」

    「咦，这样啊？」

    「是……是的……呃……」

    来到游乐场却不是想玩游戏，这是什么意思？樱井同学突然红着脸低下头。看得出来她想说些什么，却难以启齿地忸忸怩怩。

    「呃……那――那个……就是……柏田同学不介意的话……可……可以……一起拍张大头贴吗？」

    「大头贴？」

    我太过惊讶，让声调都走调了。

    大头贴，我完全没想到这个。

    不是我在吹牛，这种东西我活到现在还没拍过。

    想跟我拍大头贴……这到底是怎么回事？跟我一起拍这种东西是想怎样？

    「啊，不……不行吗？」

    樱井同学焦急地窥伺我的表情。

    「咦？没……没没没什么不行啊」

    我不加思索马上回答。没什么不行的，怎么可能不行。

    「真……真的吗？那么，你肯跟我拍吗……？」

    「是可以……不过跟我拍好吗？跟我这种人拍也没什么有趣的……」

    居然想跟我拍大头贴……难道她对我……？虽然想着要压抑，但是我不禁又期待了起来。

    「咦？没……没这回事的那……那个，不是这样。我……最近迷上Cosplay大头贴……所以一起玩的人要是答应的话就一定会拍一下……」

    ……原来如此，那么不是因为对象是我，而是她与出游的全员都会拍大头贴吗……什么啊，看来又是我自我意识过剩。不过这样也就说得通了。

    「等等，你刚才讲得很顺口，不过Cosplay大头贴？」

    「是的，Cosplay之后拍大头贴有不少游乐场可以借衣服喔，这间GiGO也可以借。」

    也就是说，樱井同学会Cosplay拍大头贴。这下那大头贴我也务必想带一份回去。

    「是……是喔～……男人也可以拍吗？」

    「是的，有女性同行就可以虽然男性不能Cosplay……」

    当然我不打算Cosplay，所以这样反而正好。

    听说6楼有Cosplay大头贴，于是我们搭里面的电梯上楼。

    进入电梯时四周都是年轻女孩，男人只有我一个。

    到这关头我不禁紧张了起来。与女孩子两个人一起拍大头贴本身就很令人紧张，再加上樱井同学还会Cosplay。虽然很高兴，不过要是紧张与悸动让我错乱了该怎么办。

    抵达目的楼层之后，我跟在樱井同学的后头。

    「7楼有Cosplay摄影棚，那里好像可以自己带衣服去摄影～我没有去过那边，所以还挺在意的。」

    「是……是喔……」

    我随口回话，但是其实难以冷静。

    6楼里全都是年轻女性客人，男人只有我一个。

    我真的可以进去吗？在我内心不安时，看到男性请与女性同行的告示，让我稍微放心。也就是说虽然不能只有男性(话说我也不会懂都是男人还拍什么大头贴)，不过只要跟女性一起就可以进去了。

    一入内，樱井同学便快步往左手边走去，我也连忙跟上。

    樱井同学拿起一个堆在墙边的篮子，并且走到隔壁的展示柜。

    堆积篮子的上头贴着告示，内容似乎是Cosplay大头贴的流程。

    看来借用Cos服是自助式的，用篮子从展示柜里挑一套喜欢的服装，拍完了再放回去就好。不过……

    「咦……今天只剩下一套衣服……？」

    看到放在展示柜里的Cos服，樱井同学低语着。

    的确，大概因为今天是星期六，客人非常地多。展示柜的衣服几乎被借走了，看来只剩下一套。

    「而……而且偏偏是这套服装……」

    看到最后剩下的那件Cos服，让樱井同学大声叫了出来。

    在满是女性顾客之中，我没有太大勇气走到樱井同学身边，只从有点距离的位置看状况。加上樱井同学自己的身体正好挡住了，从我的位置无法确认剩下的是什么服装。

    看樱井同学叫成这样，到底剩下什么服装？她这么不想穿吗？虽然很在意，不过我没有勇气开口问她。

    樱井同学左顾右盼，似乎在等待其他客人还衣服，不过其他衣服毫无归还的迹象。

    过了一阵子，樱井同学似乎放弃了。

    「不好意思让你久等了……总之选好衣服了，我去更衣……」

    她对我开口，不过看起来似乎心神不定。

    「啊，不会不会，你选好衣服了啊。」

    篮子里放着黑色的衣服，不过除此之外都看不太出来，让我无法确认这是什么Cos服。不过我心中暗自期待着更衣之后。

    「那么我去更衣了。」

    樱井同学说完，往里面的更衣室走去。

    等了几分钟之后。

    「咦咦？」

    看到走出更衣室的樱井同学，让我大吃一惊。

    樱井同学她――^着兔女郎装走出来。

    「今……今天……是星期六所以客人很多……只……只剩下这一套衣服……」

    樱井同学红着脸低下头，小声地这么说。

    她虽然害羞地用手遮着胸口，不过那看来白皙柔软的胸部仍然有一半毫无保留地展露在服装之外。

    下半身性感的网袜覆盖在樱并同学洁白修长的腿上……不行，我觉得再看下去我会发狂于是把目光从樱井同学的兔女郎装移开。

    「抱歉，虽然这样实在不雅观……我会马上结束的」

    哪有什么不雅观我简直要开口道谢了虽然心底这么想，不过我也不想被当成变态，所以特地不对樱井同学的兔女郎装发表感想。

    「啊，要要要在哪一台拍？每台都有人……啊，这台空着」

    为了隐瞒动摇，明明不是很懂的我却在店内晃来晃去挑着机子。每一种人都很多，只有一台空着，所以我打算进去里面，

    「啊，这个不行我有拍过一次，可是很差」

    樱井同学抓住我的手臂阻止了我。要是跟她说你穿这样碰我的身体会让我很兴奋所以请住手大概会被揍吧。

    「大头贴机台也有分优劣啊？」

    「有啊视机子不同完全不一样的。虽然人有点多，不过选那一台吧拍起来比较可爱，涂鸦也很时髦感觉不错。」

    我们到樱井同学指定，写着「LADY BY TOKYO」的大头贴机台排队。我还以为大头贴机哪一台拍起来都一样，不过看来并不是这样。这型大头贴机台似乎很受喜爱，队列比其他机台要来得长。

    排队的全部是Cosplay的女性，男人只有我一个。除了只有我一个男人这点让我很不好意思之外，同时我还担心一起排的女性会不会想着「这么逊的男人拍什么大头贴啊」，让我感觉非常不自在。

    「抱歉，柏田同学……让你顺应我的任性……硬是带你来这样都是女孩子的空间……肯定会不好意思吧？」

    当然会不好意思啦，不过听到穿兔女郎装超级性感&可爱的樱井同学目光上瞄地看着我这么问――

    「完全没问题不用在意」

    我也只能这么回答了。

    之后轮到我们，我们便进入大头贴机台内。

    大头贴机台算是简易的密室，想到我在这种地方与穿成这样的樱井同学两人独处……就在我独自苦恼之际，樱井同学很快地投币了。

    「啊，抱……抱歉要多少钱？」

    「不用了，毕竟是请你顺从我的任性」

    可是……我还想开口，不过樱井同学表情认真地看着机台画面，用触控笔开始选了起来，让我难以启齿。看来还是晚点再说吧。

    樱井同学面对画面，即便是我不想看，她那毫无防备的背影仍然会映入我的眼中。

    兔女郎装原来是露出度这么高的服装。我趁现在樱井同学没有注意到我在看她，盯着樱井同学的背影看。我得把这景象深深地烙印在脑中……

    「那么～要开始拍……柏田同学，你在笑什么？」

    樱井同学突然回过头，让我心脏差点停了。在笑……我该不会在偷笑吧？怎么会这样，希望樱井同学不会觉得很恶心……

    「来吧，不靠过来一点拍不到喔」

    「咦？啊，不好意思……」

    樱井同学抓住我的手贴紧身体。往前一看，画面上映着我们的身影。

    ……碰到了。

    樱井同学柔软的胸部，在一瞬间碰到……我的手臂。樱井同学恐怕没有发现。

    「来吧，柏田同学也摆一下动作。」

    「啊，好……好的。」

    露出笑容做出V型手势的樱井同学对我说道。我也硬是挤出笑容，手指伸成V型。

    「3、2、1……――」

    机械声开始倒数。

    我一辈子大概都不会忘记刚才碰到手臂的这股触感吧。

    「好，那么接下来换个位置吧」

    「咦咦？」

    我正以为摄影结束，看来又要开始了。

    樱井同学移动到前方，并且指示我到后面去。

    移到前面的樱井同学大概是顾虑到能不能拍到我，她半蹲下来身体前倾。我的目光不禁朝她的胸口看去。由于前倾时胸口大大地敞开，她一察觉，连忙压住胸口。

    ――神啊，感谢祢，感谢祢让我活到今天。

    「啪嚓」。

    就在我对神道谢时被拍下了。我完全没在看画面，照出来的样子想必是十分地蠢。

    「好了，那么下一张」

    「咦，还有啊？」

    之后我们连续拍了四次左右，匆匆忙忙的摄影总算结束了。

    「呼……拍大头贴有够忙的……」

    我正想走出大头贴机台时――

    「还没完喔还要选眼睛的大小。柏田同学觉得哪一种比较好？」

    「……咦？」

    我看向画面，出现「请选择眼睛大小」的字样，还有我们刚才一起拍下的许多照片。樱井同学选了将眼睛大小放大的选项，画面中我们的眼睛也随着变大了一些。

    「呜喔我好恶心这样会不会很不自然？」

    只有眼睛放大显得很突兀。樱井同学也就罢了，眼睛这么大的我超恶的。

    「的确这样太大了很奇怪……那么，这样子就刚好了吧？」

    「啊……嗯，这样子的话……」

    樱井同学选择了比平常稍微大一点的选项，并按下决定键。

    这次总算结束了吧。我又想走向出口，此时樱井同学抓住我的手――

    「啊，不是那边啦柏田同学，接下来要涂鸦」

    「涂鸦……？」

    我们绕到大头贴机台后侧，这次似乎得要「涂鸦」。

    两个大大的触控荧幕并排着，樱井同学对我说：

    「柏田同学那边拜托你了。」

    我拿起触控笔看向画面。

    画面上正中央映出我们刚才拍的大头贴图像，周围排着许多涂鸦用的按钮。

    「呃，这个是要怎么办……」

    「依柏田同学你的喜好涂鸦就好了」

    就算说照我的喜好……我困惑的同时，想说单纯写写文字就好了，于是选了蓝色的笔。不过该写些什么才好……要是写「兔女郎超棒」肯定会让她感觉不舒服所以出局……「初次拍大头贴」我是第一次不过樱井同学可不是，所以也怪怪的……

    就在我烦恼着，写了又擦掉之间，涂鸦时间结束了。

    「抱歉……我什么都没写……」

    「啊，除了柏田同学你要涂的那张之外全部都涂鸦完了，没关系的。」

    她果然很熟练呢。

    在要分成几人份的画面上，我选了两人份。接下来似乎有把现在拍的大头贴送入手机的服务，画面切换到手机信箱位址的输入画面。

    樱井同学似乎记得自己的信箱位址，所以一下就打完了。不过我不记得，所以拿出自己的手机，看着自己的信箱位置拖拖拉拉地输入，在还没有输入完之前时间就结束了。

    印刷完成似乎还要一点时间，樱井同学趁这段期间去换回衣服。

    我一直在大头贴机台前等着，过了一下子，裁成两份的大头贴从取出口出现了。上头印着摆出俐落动作的可爱兔女郎，还有一副蠢脸的男人。

    「啊，久等了～」

    此时，换完衣服的樱井同学回来了。

    「啊，印刷完成了呢。」

    我将大头贴递给樱井同学，她对着大头贴凝视了一阵子之后――

    「啊，谢谢你肯跟我一起拍照」

    礼貌十足地向我道谢。

    「咦？不会不会不会」

    我才该感谢你让我看到美妙的景象。

    「那么，我们走吧。」

    樱井同学边说着，边将大头贴放入自己的皮包。

    「咦……」

    她不经意的动作，让我不禁发出声音。

    「……咦？」

    樱井同学一副不可思议的表情回问。

    「啊，不是，那个……」

    我以为可以分到一半正在期待着，为什么樱井同学却把两张都放进了自己的皮包？

    「咦？……啊，难道柏田同学也想要这份大头贴？」

    樱并同学为我的发言感到惊讶。

    「咦？呃，可……可以的话我是想要……不行的话也没关系啊，当然我会出钱的」

    「抱歉，我擅自以为你不会想要……」

    樱井同学连忙从皮包再度拿出大头贴，递给我其中一张。

    「来，请收下。」

    想要大头贴会不会让人觉得不舒服啊……？

    「谢……谢谢你……抱歉，我还开口要……」

    「咦？不会的，应该说……你肯说想要，让我……很高兴。」

    从樱井同学手中接过大头贴之后，我拿出钱包想出大头贴的钱。不过她说是自己想拍才找我一起去的，数度挽拒了。

    之后我们离开游乐场，前往对面的大间电影院。

    「现在四十分，时间应该刚刚好。」

    去拍Cosplay大头贴消磨掉的时间正好赶上电影。

    看来我们要在内有柏青哥店与撞球场的巨大建筑物8楼看电影。

    正当我要去售票口前排队时，樱井同学挡下我，说已经买票的人就不用排队了。

    看来8楼有网路订票的开票机，所以我们搭里面的电梯上到8楼。

    抵达8楼走出电梯，右手边马上就是自动开票机，樱井同学就在那里开票。

    「来，请。」

    「谢谢你。」

    我拿了票，连忙从包包里拿出皮包，并且将电影票钱递给樱井同学。预售票似乎卖得比一般价位来得便宜，一千三百日圆便搞定了。

    只要……出自己的份就好了吧……毕竟这不是约会。钱交给她之后，我反而有点在意。这

    也是因为想起……

    「约会时要请客啊」

    恋崎以前说过的这句话。哎，结果今天我老是想起恋崎……

    「要买点什么吗？」

    经过小卖店前方，樱井同学对我问道。

    「唔～那要喝些什么呢……」

    我买了可乐，樱井同学另外点了柳橙汁之后进入厅内。

    从票上确认位置后，我们在稍微后排正中央的位置入座。

    「你订的位置真好。」

    「咦？不会啦」

    不过……原来电影院的座位靠得这么近啊。

    又昏暗距离又近……入座之后，让我开始紧张起来。

    理所当然地我是第一次与女孩子一起来电影院，一部分紧张感可能也是由此而来。

    连带地，我又不小心想起刚才樱井同学那魅力十足的兔女郎装，让我心跳得更快了。我想冷静下来，而将手腕放在扶手上。

    「」

    不过樱井同学的手已经放在扶手上，使得我们稍微碰到了。

    「抱……抱歉」

    「不……不会，我才该说……」

    刚才正常对话的感觉像是假的一样，感到又变得生涩起来。就这样沉默到电影开播也很尴尬，我拚命找话题。

    「啊，樱井同学你常看电影吗？」

    「咦？啊……呃，是不常来看啦……啊，不过之前有跟小桃去看《我们曾存在》的上篇喔

    你知道吗？就是原作是少女漫画那部」

    ……呃，偏偏又是恋崎的话题喔……

    「是……是喔……」

    「啊对了，说到小桃……」

    恋崎的话题还要继续喔……

    「今天小桃好像去联谊了」

    「……咳……咳咳咳……」

    樱井同学的话，让我可乐喝到一半不小心呛到喉咙。

    恋崎去联谊……？

    除了我之外，跟其他男人连对话都有问题的恋崎……跑去联谊……？

    「咦？柏田同学……你不知道吗？」

    「咦……啊……嗯」

    虽然我努力装作平静，但是过度的动摇让我无法好好回答。

    「这是确定情报吗……？」

    「咦？啊，是啊……是从小桃本人口中听到的……」

    这么说来，之前恋崎在教室与G川她们对话的内容……莫非就是指这件事？

    「那是在哪里……？」

    「呃，记得她说是新宿的卡拉OK……」

    她在想什么……那家伙去联谊，肯定行不通的……

    「柏田同学……怎么了吗？」

    「啊，抱……抱歉没有啦……那家伙真让人受不了……」

    我连忙挤出笑容。此时戏院内暗了下来，电影开演了。

    那家伙竟然跑去联谊，她已经完全放弃铃木了吗？明明就说过「就算铃木同学有女朋友也会努力」。

    要是知道恋崎今天会跑去联谊，我肯定会阻止她。这种明眼人都知道只会留下后悔的事，绝对不会让她做……我一瞬间这么想着，不过这想法马上消失了。对了，现在我与她的合作关系已经破局了。我不需要为了她再出力，跟她已经没有关联。我不需要再去在意她了。

    *

    之后，电影演完了。

    「真是好看呢」

    场内亮起的瞬间，樱井同学兴奋地对我说道。

    「咦？啊……嗯。」

    虽然我不禁肯定她的话，不过其实电影的内容我几乎没有看进去。

    「我好感动喔……」

    从座位上站起身走向戏院出口的同时，我朝樱井同学看去。她的眼睛似乎有点红红的。……上映中我听到啜泣声，莫非她哭了……？

    有令人落泪的场景吗？我稍微回想了一下……唔，真要说来我几乎不记得内容。也许樱井同学是感受性强，心灵清澈的女孩子。

    而说到我，最不甘心的就是恋崎跑去联谊这件事令我非常在意，心里一直想着，结果电影有看跟没看一样。可恶，她怎么老是碍我的事，真想叫她还我电影票钱一千三百日圆。

    我看向手机的时钟，约四点半左右。联谊已经结束了吗？说不定会续摊……那家伙顺不顺利啊？会不会像第一学期大家去卡拉OK时那样，男人坐在她身旁摸来摸去的让她脸色发白？这一次联谊应该没有人知道她怕男人，没有人可以关心她。她混在里面一个人不要紧吧……

    「……同学，柏田同学。」

    「咦？」

    樱井同学的声音让我回过神来。

    「你……你没事吧？」

    「咦？啊，抱歉……」

    一离开电影院，我就一直发呆。樱井同学好像有对我说些什么，但是我完全没有发现。可恶，今天我好几次都决定不再想了，为什么老是想着那家伙。

    之后我们讨论电影的感想(大多是樱井同学说话)，并离开电影院。

    「那么，接下来怎么办呢？」

    才刚过四点半，现在解散……还太早了点。

    不过今天的目的看电影已经达成了，樱井同学也只是因为没有一起看电影的对象才邀我。所以现在看完电影，目的已经达成后，她也许想回家了。

    说实在话，我继续跟她在一起也无法集中精神……感觉会一直想着其他事情，反而对樱井同学……不好意思。

    「怎么办？要解散了吗？」

    我随口说出这句话。

    樱井同学看向我，露出很惊讶的表情。不妙，再怎么讲现在这个时间就说要解散，会不会太没常识了？又不是小学生。

    「啊……呃……」

    樱井同学似乎想说些什么，让我连忙――

    「啊，太早了喔要不要去吃点什么？」

    补上这句话。

    不过，现在吃晚餐也还太早。

    樱井同学不知道是怎么想的。

    「那……那个，柏田同学不介意的话……要不要喝杯茶再回去？」

    就在我拖拖拉拉地思考时，樱井同学提议了。

    「啊，咦。」

    我口也渴了，这样正好。

    「那……那个，要是你不介意的话，有间我有点想去的店……」

    「啊，好啊，那就去那儿吧。」

    「真的吗？谢谢你」

    由樱井同学带路，我们前往店家。

    「这家店我先前就很在意，一直想去一次～啊，走这条路。」

    「咦？这里是……」

    我一直跟在樱井同学后面……目的地是乙女路。

    这条俗称乙女路的道路其实我走过好几次。因为这条路上有Animate本店，乙女路上的店我只去过这间。

    乙女路上满是年轻的女性顾客。

    女性顾客各自走进Animate以及其他宅系商店中。

    「这条路上的店，我除了Animate之外都没进去过呢。」

    「啊，这样啊？这倒也是，毕竟其他大多是女性向的店嘛。」

    我们一路走过Animate、指南针、K-BOOKS等宅系商店。

    樱井同学边走边盯着店头看。

    「想去的话就进去也……」

    「不行都让你陪我做了这么多事，不能再让你多费心了」

    樱井同学贯彻拒绝的态度，不过我是觉得勉强自己对身体不好。

    经过MANDARAKE、K-BOOKS漫画馆后，前方出现K-BOOKS同人馆。

    不过这间K-BOOKS是女性向的，我一次也没来过。

    「啊，就在这下面」

    樱井同学突然高兴地说道。

    「咦？在这下面？」

    K-BOOKS的下方有通往地下的楼梯，仔细一看墙上还挂着看板跟疑似某些清单的东西。

    「啊，这里难道是……执事咖啡厅？」

    「是的真亏你知道呢」

    当然我没来过，不过电视曾经播过特别节目，今天小明也在嚷着要去。

    「我是没有来过，所以想来一次看看……」

    樱井同学目光闪闪发亮地说道，不过我在店家看板的旁边看到「来馆预约情报」这张清单。

    「这什么……」

    「咦？」

    我与樱井同学两个人看向清单。

    左边写着时间，右边写着预约状况。

    ……所有的栏位，都写着「客满」。

    「咦――全时段客满？难道……这里是没预约就进不去的店……？」

    「看来是这样……」

    樱井同学看来非常失望。

    的确，我似乎有听说过这间店是完全预约制。

    「抱歉，要是我有事先调查就不会这样……」

    「不会不会，没关系」

    「啊，对了还有一间我很在意的店……我可以去看看吗？」

    「当然好啊。」

    「不好意思，记得那间店也在这附近。」

    樱井同学用手机查询地图，看着地图前往店家。

    我看了一下手机的时间，四点五十五分。

    「啊，柏田同学……时间不要紧吧？」

    「咦？」

    「啊，没有，想说你是不是很在意时间……要是之后还有预定就不好意思了……」我从刚才就一直在看手机的时间，似乎被樱井同学发现了。

    「啊，没这回事不要紧的」

    「啊，这样……吗？那就好……」

    我之后没有预定。我会一直注意时间……是因为恋崎去联谊让我很在意，而不断想着她现在在做什么。居然让樱并同学操心，我有够差劲……明明我好几次对自己说那种家伙已经跟我没关系了。忘掉吧，不要去想……

    ……我在心里想着跟樱井同学分开之后，要不要干脆做好被无视的心理准备，传讯给恋崎确认她是否平安无事。

    「啊，就是这里」

    从刚才的执事咖啡厅步行五分钟之后，我们抵达店家。

    立牌上写着店名「男装咖啡厅DOLCE VITA」。

    「男装咖啡厅……？」

    「是的虽然我也只在网路上看到，还没来过……」

    有通往地下的楼梯，总之先下去看看。

    「欢迎回来，大小姐、主人」

    一打开门，穿着男侍服的店员迎接我们。

    虽然很帅气，不过总觉得不对劲，我再仔细看了店员一眼。

    ……话说，刚才写着男装咖啡厅是吧。

    这么说来，眼前的店员，是女扮男装的女性吗？

    的确，店员以男性的标准来说太过娇小。脸上虽然化着视觉系风格的妆，不过仔细看还是女性。身高比我矮一点，以女性来说算是个子高的吧。至于没有胸部这一点，有可能是用缠胸布绑起来。

    「请问是两位吗？」

    「啊，是的。」

    「请这边坐」

    我们随着带位，坐到座位上。

    感觉她的声音比一般女性低沉，是为了贴近男生而刻意压低声调吧。穿男装的女性我还是第一次看到，感觉十分新鲜。

    店内装饰以黑色为底，气氛相当稳重。

    座位有分吧台席与餐桌席，我们被带到的是餐桌席。

    吧台席坐着一位女性顾客，正与男装店员愉快地聊天。她莫非是常客吗？女性顾客为女性店员着迷，感觉颇不可思议。

    毕竟是女性向的店面，店内座位有三分之二都是女性顾客。男性顾客包括我在内，只有大概三个人。

    我点了哈蜜瓜苏打，樱井同学则是点了红茶。

    「穿男装的店员好帅喔～」

    「啊，嗯，是啊。」

    不久后点的东西送来，我们各自开动。

    「……柏田同学，今天真的非常感谢你。」

    「咦？」

    樱井同学再次向我道谢，令我感到动摇。

    「我今天实在非常开心」

    ……刚见面的时候，我觉得樱井同学真是个可怕的女孩，现在回想起来好像是假的一样。樱井同学是个这么单纯的好女孩。

    与长谷川约会的时候，我慌张不已，一直无法冷静，不过今天算是比较能够一直保持沉稳。虽然我并没有把今天当成约会，只想成两个人出游。自己心里的准备不一样，也是可以冷静的原因之一。

    「柏田同学非常贴心……我穿着不习惯的鞋而走得慢会配合我的步调，也陪我去许多我喜欢的地方……真的……很温柔。」

    「……叹？不会啦……」

    ……其实并不机灵的我，能做到樱井同学所说的贴心……理由肯定是托以前与恋崎在原宿进行的「模拟约会」……

    可以配合她的步调、陷入沉默时会拼命找话题聊，都是想起了恋崎的指点而临时做出来的，平常的我想必做不到。

    ……明明合作关系已经破局了……讽刺的是，结果我还是托她的福才能一切顺利……「那个……还有……不好意思也许是我误会。柏田同学你今天是不是情绪低落，还是身体不舒服……？」

    「咦？」

    「我觉得你今天看起来……有点无精打采……」

    今天一整天，我居然让樱井同学担心我没有精神，真是难为情。

    的确，老实说今天我心里一直挂念着与恋崎吵架的事。

    虽然我好几次想忘掉，好好地与樱井同学享受电影，不过恋崎一直在我心中挥之不去。

    「抱歉抱歉可能是睡眠不足而有点没精神，不过我很好我今天也很愉快」

    很愉快是事实……虽然如果可以完全忘记恋崎的事情可能会更愉快。

    「这样……啊。不好意思，我太多心了。那就好」

    看到樱井同学恢复笑容让我安心不少。

    「那……那个……我可以问一件事吗？」

    「咦？嗯，只要我能回答的都行。」

    「呃，那个……柏田同学，你……你有喜欢的人吗……？」

    「……咦？」

    这个问题对我来说冲击性十足。

    「不是，那个，没有其他意思只是我想起之前去夏COMI的时候……小桃问的「有喜欢的人吗？」这个问题，你好像很难启齿……」

    「咦？恋崎有问过我这种问题吗？」

    恋崎应该知道我有喜欢的人，我不懂她干嘛问这个。而且我根本没印象。

    「是的，开场前……记得是GREE还是什么的诊断游戏……」

    「……啊」

    是那个现充度诊断。说来是有这么回事。

    「我自己以为你是有喜欢的人才难以开口……」

    「啊，嗯……就像那样吧……」

    我没有理由说谎，因此诚实地回答了。

    「咦？这么说来，你果然有吗……喜欢的人……」

    樱井同学惊讶地再次询问。

    「算是啦……」

    樱井同学会在意我有没有喜欢的人，真是意外。虽然可能只是要找话题聊。

    「…………这……这样……啊。」

    樱井同学沉默了一下，做出回应：

    「……一样是A班的人……吗？」

    「……啊，嗯，是啊……」

    「……果然，是小桃……？」

    「咦？」

    突然冒出恋崎的名字，让我惊讶地大叫：

    「不不，怎么可能」

    我记得以前曾经听樱井同学问过我是不是喜欢恋崎，那时否定了。可是她却再次问我这个问题……樱井同学到现在还在怀疑我是不是喜欢恋崎吗？

    「啊，对……对喔……也是，之前你也说过不是了……抱歉，我一直这样问。」

    「啊，不会……」

    大概是从表现中察觉到我不想再被问这个问题，樱井同学并没有再追问我喜欢的对象。

    「……不……不过，柏田同学有喜欢的对象，还真意外呢」

    樱井同学似乎困惑不已，但是过了一下子之后露出笑容这么说道。

    我一瞬间心想，也许她是要对我有喜欢的对象却跟其他女孩出游而责难我，不过樱井同学并没有这么做。我会为此不安，想来是我自己对这件事情多少有些罪恶感。就算我自己不认为是约会，不过两个人单独出游，想起来也已经无限趋近约会了。

    所以樱井同学没有责难我，露出笑容回应，让我感到安心许多。

    「樱井同学，你有喜欢的对象吗？」

    我尽可能自然地，问了我一直有点在意的问题。

    「……咦？」

    听到我的问题，让樱井同学搅拌红茶的汤匙掉到盘子上。

    「啊，抱……抱歉。」

    看她如此动摇，莫非樱井同学也有喜欢的对象？

    「呃，我……我吗……那……那个……」

    樱井同学用右手再次拿起汤匙，开始搅动杯中。刚才她也有搅拌，我想砂糖与奶精应该都已经搅匀了，看来她果然十分动摇。

    「呃……呃……」

    她低着头，让我看不清楚她的表情。我没想到这个问题会让她如此困窘。

    「……有……有啊，有喜欢的人。」

    樱井同学低着头回答。

    「咦？这样啊」

    我感到一阵冲击，不禁回问她。

    「……是……是的……」

    「咦？是同班的人吗？」

    我非常在意，稍微进行追问。

    「咦……」

    樱井同学听到我的话，不知为何惊讶地呆滞了一下，然后――

    「……呃……不……不是，是不同班的人……」

    她低着头继续说道。不看着我，是因为讲起喜欢的人会害羞吧。

    不同班……那也就是说，是D班以外……到底是谁啊。

    我完全不清楚樱井同学的人际关系，所以毫无头绪。虽然我想多问一些，不过我对自己喜欢的人也没有讲很多，说实话我还想尽可能隐瞒我喜欢长谷川的事，那么我也不该多问才对。这样一想，虽然非常在意，不过我还是忍住不问了。

    「……啊，这……这么说来说……说到喜欢的人，小桃她也有吧？喜欢的对象……」

    陷入一阵沉默，之后樱井同学费心地提供话题。

    「咦？啊，好像是这样。」

    她肯提起话题是很好，不过偏偏又是恋崎的话题……

    「虽然不知道是谁，只听说是同班的人……」

    「是……是喔～」

    既然恋崎没有说出口，那么我也不该讲出铃木的名字会比较好吧。

    「不过……明明她好像有喜欢的人，不过最近似乎想把对方完全忘了？像今天她也跑去联谊……是发生了什么事呢……」

    恋崎打算完全忘记铃木？

    她怎么可能做得到。那么喜欢铃木的恋崎想这么轻易放弃，肯定做不到的。毕竟她至今为了铃木做过那么多的努力。

    ……可是，她却跑去联谊……果然就像樱井同学说的，恋崎想完全放弃铃木吗……？

    「……同学……柏田同学……？」

    「叹？」

    听到樱井同学的呼喊让我回神。看来我呆滞了一下。

    「果然你会在意小桃吗……？」

    「啊……没有，怎么会……」

    「啊，可……可是对方好像是同学校的人，应该可以放心吧……总比其他学校的人或是大学生要好……」

    「啊，这样啊？」

    「是的，好像也有一个与柏田同学你们同班的男生去。」

    「喔……是谁啊。」

    「呃……我记得叫细川同学吧……」

    樱井同学的话让我全身僵硬。

    ……我们班上的细川？

    她说的该不会是暑假结束后桐谷说的「打很多炮令人羡慕」的足球社细川吧……？

    「……？柏田同学，你怎么了……？脸色发青耶……？」

    「啊，没事……」

    要是现在恋崎想放弃铃木，而细川温柔地对她的话……恋崎对男人不熟悉，大概会轻易地相信细川说的话吧。然后要是被骗去什么危险的地方……不行，无论如何我都得阻止……

    ……不对，可是G川也在，还有其他女孩子在场。我想不会这么容易遇到危险……

    而且我现在不是跟她取消合作关系了吗？那家伙的事情，已经不重要了……跟我无关。

    更别说现在我正与樱井同学出游中，不容许我放着樱井同学不管跑去恋崎身旁。

    「柏田同学……你果然还是会在意小桃……」

    要是能跟樱井同学讲明了恋崎有男性恐惧症，细川其实是危险人物，那该有多轻松。不过恋崎的男性恐惧症除了我之外，似乎没有对其他人说过，我也不能随便乱说。而且，让樱井同学多担这个心也不好。

    「咦？没……没这回事哪家伙的事情不重要啦」

    我装出不在意恋崎的样子，拿起哈密瓜苏打凑到嘴边。

    喀锵

    「啊……」

    可是，我的手一滑，让哈密瓜苏打倒在桌上。

    「糟……糟糕」

    「主人，没事吧？」

    男装店员马上赶来，用毛巾擦拭桌面。

    幸好剩下不多，流出来的量也很少。

    跟长谷川去台场约会时也一样，我是想打翻饮料多少次啊。

    而偏偏就在我刚才打翻哈密瓜苏打的瞬间……

    「真是的，你在搞什么啊」

    今天一直在我脑中妨碍我的恋崎，这样对我斥骂着。

    ……不行了，我的状况还真严重……

    「……樱井同学。」

    「是的？」

    我稍稍深呼吸，下定了决心。

    我果然还是不能抛下她。

    就算已经破弃了，可是我跟她有合作关系。之前我也好几次受她帮忙不是吗？我不去帮她，那到底谁能去帮她？知道她有男性恐惧症的人，就只有我而已。

    「……抱歉，真的很抱歉……」

    「咦……？」

    「今天，我……等一下有非去不可的地方……」

    「…………」

    樱井同学沉默了一下――

    「我明白了，那么今天就到此解散吧。」

    她露出笑容这么说道。

    我心中为樱井同学真是个好女孩而感动，同时也对她充满感谢。能被这么好的女孩喜欢上，真羡慕樱井同学她喜欢的对象。

    「谢谢你，真的很抱歉」

    我在桌上放了千圆纸钞，连忙离开店里。

    不妙。

    此时此刻，恋崎可能身陷危机。

    那家伙毫无防备又不知世事，肯定会轻易上了男人的当。

    我打电话给恋崎，可是没人接。我打了三次，没有一次打通，令我更加不安。

    一开始我快步走向池袋车站，不过在焦虑之下，不知不觉我跑了起来。

    我搭上山手线往新宿方向的列车，前往新宿。

    结果今天，我一整天都在想起她。

    解除合作关系之前，她发过脾气――都是我在指点，可是我跟铃木同学一点都不顺利，真是不公平。的确，现在想想是这样没错，我应该更加协助恋崎，让她可以与铃木顺利进展。不就是为此订下合作关系的吗？

    现在也还不迟，我想尽我一切能力去帮助她。就像她帮了我许多忙一样，我也想帮她忙。为了让她能成为独当一面的宅女与铃木交好，我想借给她力量，想教她更多宅知识。

    她现在一定有麻烦。自暴自弃地参加不习惯的联谊，肯定让她十分害怕。

    我应该阻止她的。不过既然已经做不到，那么现在我就只能帮助她。

    不过此时，我才发现一件严重的问题――我不知道地点。樱井同学是说新宿的卡拉OK,可是新宿的卡拉OK多如牛毛。

    我再度打开手机，没有恋崎的回拨。她为什么不回拨呢？是因为合作关系破局了？她还在生气吗？

    都已经抵达新宿车站了，我心想这下只能靠直觉。从南出口离开车站之后，我开始找寻卡拉OK店。

    平时我不常来新宿，根本就不知道哪里有卡拉OK店。

    我一出站马上发现卡拉OK连锁店，所以先进去看看。

    一进店内，我才想起早该发现的事实。就算进了卡拉OK店，是要从何找起？总不可能延着包厢一间一间找吧。

    「客人，是一个人吗？」

    店员的提问让我迟疑了一下――

    「啊，呃……要……要跟人会合……」

    我这么回答。其实不是会合，不过也只能这么说。

    「了解了。那么您知道先来的客人包厢号码吗？」

    「不，呃……」

    我再次看向手机，恋崎还是没回拨。怎么办，这下可头大了。而且我又不知道G川的联络方法……

    「有没有恋崎……或是G川……还是细川这些名字的人先进去了……？我不清楚人数，不过应该还满多的……」

    我提起今天确定有参加的三个人姓氏，不过要是用其他人的名字订位就没有意义了。

    「请稍候。」

    店员看向柜台的订位表。页数不断翻动，不久后――

    「并没有这些姓氏的客人呢……」

    他这么回答我。

    「这……这样啊，我明白了……」

    没办法，我只好放弃，离开了卡拉OK店。

    这么一来，只能狂拨给恋崎了。不管那家伙是无视我，还是会傻眼暴怒，总之拨到她接为止。要找她的位置只剩下这个方法了。

    我拿出手机打电话给恋崎，同时先走向车站。

    「」

    此时我发现到，恋崎与细川从道路另一侧的小M走出来。

    我马上挂掉电话，确认没有车子来往之后，从道路上跑过。

    「恋崎」

    我不禁朝着两人的背影大叫。

    「咦……？」

    恋崎回过头，看到我的身影吓了一跳。

    「为……什么……」

    「呼……呼……你……喔……」

    我想说你干嘛不接电话，不过因为是全力跑来，喘得说不出话来。

    「呃，你是哪位……好像有看过……柏木？是吗？」

    是柏田啦，细川的话让我颇为不爽。连班上同学都不记得我的名字……我是多没存在感啦。

    「你为什么会在这里？」

    恋崎这样问我也难以回答。总之看来恋崎还没事(？)让我稍稍放心，不过之后该怎么办我完全没想到。

    「因为那个……我有话跟恋崎说。」

    「啊……？」

    「抱歉，不好意思，我等一下要送恋崎回家了。恋崎今天身体似乎不太好。」

    「咦……？」

    细川的话，让我感到焦躁。

    你要送她？你真的会送她回家吗？不，绝对不可能，他肯定是随便讲讲想把恋崎带去其他地方。

    「啊，那么我来送她好了」

    我鼓起勇气自告奋勇地这么说道。

    「咦？不用不用，没关系的。」

    细川露出困窘的笑容回绝我。

    「你到底想怎么样……我没有什么话好跟你说的」

    恋崎冷淡地对我放话。

    我不敢置信地看着恋崎的脸，她将目光从我身上移开。

    你在说什么……我为了救你特地拚命地跑过来，还中断了跟樱井同学的茶会来你这里……而你对我的态度就是这样吗？

    「恋崎同学都这么说了，那就这样。」

    细川说完，两人背对我朝着车站走去。

    合作关系都破局了，她以为我是抱着什么心情来到这里的。

    我不要管恋崎了，就让她被轻浮男人上完再去后悔吧。

    看着两人逐渐远去的背影，我心中想着――

    我已经没有勇气再行动了。毕竟连恋崎本人都回绝了我。

    而且，细川是一下就对女人动手的轻浮男这点也可能只是谣言，其实他是好人，今天说不定也真的只是要送恋崎回家……

    …………怎么可能啊――

    从他刚才的样子看来，只是送人回家不用这么拚吧

    他肯定是想把人带进宾馆或是密室啦

    要是进到那种地方就完了。怕男人的恋崎根本无法抵抗。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

    我鼓起最后的力量，朝他们的背影全力跑去。

    「咦？」

    两人察觉我的脚步声而回头。

    「喂，是怎么了，你还有什么事啊？」

    细川脸上的表情露出他心中的不耐。

    「恋崎细川他……」

    我无视细川，朝着恋崎叫道。我想告诉恋崎细川是危险的烂咖，却不能讲得太直接。不然细川也会反驳……有什么好方法……

    「什……什么啦，你很烦耶我就说了不想看到你的脸……」

    「细川他……细川他是荒木啦」

    「……咦？」

    「……啊？」

    我的脑袋高速回转，大声地说道。

    恋崎与细川听到我的话，陷入哑口无言的状态。

    「你……你在说什么……？」

    细川一副没搞懂的样子看着我，这也是理所当然。

    「你在说什么……」

    「我……我就说了，是荒木啦笨拙甜心的荒木」

    我对没能理解的恋崎再一次强调。

    「咦？荒木是……啊」

    听到这句话，让恋崎总算听懂了。

    我说的荒木，是恋崎喜欢的少女漫画《笨拙甜心》登场的轻浮男荒木。是个对女孩子下手很快的烂男人，不过主角优衣很迟钝，并没有发现荒木是个轻浮男子。而知道荒木本性的大场总是在叮咛优衣。

    我对恋崎说细川就是荒木，正是想告诉恋崎细川是个跟荒木一样轻浮而危险的人物。

    「这……这怎么可能……」

    恋崎听懂了我的话中含意，看着细川的脸迟疑着。因为细川表面上装成爽朗的好人，所以恋崎难以置信吧。

    「可以请你不要再这样了吗，恋崎同学也很困……咦？」

    「咿……咿啊啊啊啊」

    下一瞬间，我做出了连自己都惊讶的举动。

    我举起恋崎，用双手抱着她。

    ……虽然我并没有这个意思，不过这该不会就是俗称的公主抱吧……？

    不知为何，我完全模仿了恋崎写的同人志里，大场带走优衣时的行动。虽然连我自己都不知道自己在干嘛，不过我想做出这么突然的举动，细川跟恋崎也许会因为惊讶而乖乖地愣在原地。而且，要把倔强的恋崎从这里带走只有这个方法了……这么想的结果让我突然采取行动。

    「不好意思啦」

    我对细川丢下这句话，抱着恋崎快步远离细川。其实要是能用跑的会帅很多，不过光是要抱起来就已经很累人了，根本不可能跑得动，快步走已经是我的极限了。而细川在是目瞪口呆地傻在原处，看来没有要追来或是阻止我的意思。

    「等……等一下你……你在干嘛啦放……放我下来」

    恋崎鬼吼鬼叫着，不过我没管她，一直走到看不见细川为止。

    「呼、呼、呼……」

    我的体力撑不了太久，到了看不见细川的位置，就把恋崎放下了。

    「真是……你……你突然这样干嘛啦」

    「你真是……意外地重……好痛」

    恋崎拿肩包敲我。

    我以为她会卯起来开骂，不过一看她的脸，她满面通红，皱起眉头看着我。

    「有……有什么话要说？合作关系不是取消了吗而且还是你讲的啊可是为什么又随便找我说话……」

    不知为何，恋崎的确是在生气，可是似乎眼中带泪，露出一副苦闷的表情。

    「你喔……我打了好几次电话你一通都没接……」

    「咦……？啊，真的耶……」

    恋崎从包包拿出智慧型手机，露出一副现在才察觉的表情。

    「我一直在跟细川同学说话，完全没有注意到。」

    「一直在说话……？」

    这话让我有点不爽。

    「是啊，大家像之前那样一起去卡拉OK，不过细川同学看我的状况说了『你好像不太舒服，我送你回去』。」

    「你不舒服吗？」

    刚才细川是有这么说过。

    「倒不是这样……我今天很消沉，在卡拉OK里也是一个人心情低落，我想是细川同学注意到了。他还说不然喝点冷饮冷静一下比较好，所以我们两个人去了小M。」

    铃木的事情让她联谊时也心情低落吗？这样不如一开始就别参加联谊算了。

    「所以哩你刚才说细川同学是笨拙甜心的荒木……那是怎么回事？」

    「喔……这件事啊……听说细川暑假时，跟很多女孩子搞过……」

    「……咦」

    恋崎不敢置信地反问着。

    「……会……会不会是假的？细川同学今天一整天都对我很好……」

    「我是不知道谣言的可信度啦，不过刚才说要送你回去的时候，他不是一副很拚的样子吗？只是要送人回家哪需要这么拚啊，会不会是之后想把你带到其他地方去？」

    「……咦？」

    听到我的话，让恋崎脸色发青。

    「怎……怎么会……他人超好的……就算我会怕男生没办法好好对话，他还安抚我说人不舒服这也没办法……」

    「是不是要对你好博取你的信任？你怎么这么好骗。要是我没有硬把你带走，现在还不知道会发生什么事哩」

    「怎么会……可是……」

    恋崎听了我的话更加消沉，闭上嘴巴不说话了。

    但是过了一下子，恋崎再度开口：

    「……啊，话说回来你……今天不是要跟小豆约会吗」

    「咦？喔，说是约会，也就是两个人出游……」

    「那你怎么会在这里？约会怎么了」

    「不不，我们有去看电影。不过跟樱井同学聊到一半，听说你今天要联谊，而且细川也有参加……我之前就听过细川的负面传闻……」

    「咦……」

    恋崎听了我的话，十分惊讶。

    「你就这样……把小豆丢下跑来这里了？就为了……救我……」

    「是没有到救你这么夸张啦……而且我有得到樱井同学许可，也不算丢下她不管……」

    我以为恋崎还会对我咆哮，不过她看着我的脸，露出不知算是困惑，或者算是苦闷的表情默不作声。

    「……笨蛋……」

    「咦？」

    接着恋崎说的话，让我怀疑起自己的耳朵。

    「你喔……真的……是笨蛋。」

    「你说谁笨啊」

    你对帮你守住页操的人讲这种话喔我本来打算这样骂回去的，不过看到恋崎的表情，我也生不了气了。

    恋崎虽然低着头想掩饰，不过她正在哭泣。

    「喂……」

    你哭什么啊？别哭了啦。虽然我有很多话想讲，却一句话都说不出来。

    「真的是笨蛋……可是……谢谢你。」

    恋崎抬起头看着我说道，眼角还带着泪水。

    我看到恋崎这副模样，很自然地举起右手。

    「……」

    一回神，我连忙又装作没事般地将手放下。

    我……我刚才想做什么？要是再晚一步，我可是会做出不得了的事……

    我刚才，想要……摸恋崎的头。

    要是这样做，又要被这家伙骂翻了。她肯定会大叫恶心别碰我，把我的手打掉。我真是大笨蛋。

    「什……什么嘛……我都道谢了。」

    恋崎道谢之后我一句话都没有说，动作鬼鬼祟祟的，让她不满地鼓起脸颊。啊啊，我刚才想做的事看来没被发现，太好了。

    「啊，不是……那个……」

    我连忙在脑海里整理自己该说的话。

    「那个……很抱歉。」

    「……咦？」

    「我讲了很多过分的话……还在气头上，说什么取消合作关系也无所谓……但那并不是我的本意。」

    「…………」

    恋崎默默地看着我。

    「你愿意再一次……与我缔结合作关系吗？」

    我将自己的右手，伸到恋崎的面前。

    就如同我们初次订下合作关系那天一样。

    虽然恋崎是不是愿意再与我结下合作关系，让我感到不安……

    「当然……正如我所愿。」

    恋崎紧紧地回握我的右手，就如同那一天那么地有力。我的心里充满安心感。

    我们握手数秒之后，互相放开了手。

    我突然感到害臊，目光从恋崎身上移开。

    ……能够再次与恋崎结下合作关系，真的是太好了。我发自内心地这么想。

    当然，一部分是因为有这家伙帮忙实在很可靠，不过她对现在的我来说不只是这样。在恋爱方面给我协助的可靠伙伴，她在这方面的地位当然很重要，不过已经不只如此了，她不知不觉间在我心中有着更重要的地位。

    「不过你喔，居然把跟小豆的约会……就这样丢下跑来……」

    冷静下来的恋崎稍微停止哭泣，现在抱着头苦恼着。

    「啊啊……真是……这下该怎么办……」

    她看起来非常烦恼，不过我不知道她口中的「怎么办」是指什么。

    「咦……可是……又不是约会。」

    「咦？为什么这就是约会吧」

    「不是啦只是两个人出游，绝对不是约会……而且樱井同学她好像有喜欢的人。」

    「啊……？」

    「今天她讲得很清楚所以这不是约会吧……」

    「啥……」

    恋崎一脸哑口无言的表情。

    「你这人……唉～……」

    她露出似乎受不了，又像是困惑的表情叹着气。我其实不懂她在受不了什么。

    「……你自己才是，为什么明明喜欢铃木却又跑去联谊。」

    恋崎听到我的话，抖了一下。

    我还以为她想反击，不过她一言不发地开始玩起智慧型手机。

    不理我喔……？我一下子这么想着，不过她弄了一下之后――

    「这个。」

    将手机递给了我。

    「咦？这个是……」

    那是烟火大会的手机照。夜空中打出大大的烟火。

    「我看了一下铃木同学上传到MIXI的照片一览，结果在宅系的照片里看到这一张。虽然是最近上传的……」

    「咦？这张怎么了？」

    我不懂恋崎想表达什么，歪着头迟疑。

    「你怎么没看懂啊留言栏不是写着『隅田川烟火大会～』吗就是我们去的烟火大会啊也就是说，铃木同学果然有来隅田川烟火大会」

    「咦……」

    「而且，你看这里」

    恋崎指着烟火手机照边边，有拍到一小部分穿着粉红色浴衣的女孩背影。

    「这个，就是我们看到的铃木同学的女朋友。」

    「咦……只照到浴衣啊。」

    「她就是穿这种粉红色的浴衣啊你不记得了吗？」

    这怎么回事？铃木很清楚地回答我他没有去烟火大会……可是，为什么铃木的相簿里会有这种手机照？

    「说真的……其实我在心里，也有一点点相信你。烟火大会那一天看到的铃木同学是我看错了，铃木同学并没有女朋友。我一直想着要是这样就好了。可是……看到这张手机照的瞬间，那些想法全都消失了。」

    「恋崎……」

    就算看到恋崎给我看的这张手机照，我仍然不敢置信。那个铃木会有女朋友？骗人。毕竟铃木本人在我提问的时候都回答「没有去烟火大会」、「没有女朋友」了。我不敢相信他会骗我。预防万一，我打算自己确认一遍，便登入MIXI看看铃木的相簿。

    不过，在我移到铃木的照片一览之前，看到了令我在意的留言。

    「朋友的发言爽爽@钉原病18:09等待集合now。还有一点时间，所以先在新宿单人卡拉OK～&#9834;」

    我看看手机时钟，现在是18点20分。也就是说，铃木这句留言是十分钟前才留的。「恋崎……」

    「咦……？」

    「既然这样，就直接去向当事人确认吧」

    「咦……咦什么意思？」

    「铃木现在人在新宿的卡拉OK啦去突击他」

    「啊？」

    我无视恋崎的疑惑叫声，打电话给铃木。

    「啊，喂喂？」

    响了两声后，铃木开朗的声音在电话中响起。

    「啊，铃木？你说在新宿一个人卡拉OK,是在哪一间卡拉OK?」

    「咦？呃～东口的卡拉馆？咦？你有在看MIXI?」

    「是啊，正好我也在新宿。我现在可以过去吗？」

    「咦？当然好啊不过再过三十分钟我得跟人会合……」

    「喔，那没问题。我只是有点事想问，马上就结束了。」

    「这样喔？那我等你记得502号包厢。」

    「好，我马上过去」

    说到这，我挂了电话。

    「等……等……等一下……现在过去……你认真的吗？」

    「那当然。」

    「这样的话，那应该讲一下还有我也在啊还是你打算自己一个人去？」

    「你在讲什么，你当然也要过去，用自己的耳朵从铃木口中听到事实真相啊这样你就相信了吧？」

    「现……现在要去见铃木同学我就已经超紧张了……还要听这么重要的事……我需要心理准备……而且，要见铃木同学的话，我还想补妆……」

    「别说了走啦我跟铃木说马上过去，而且铃木之后还要跟人会合，没有时间了」恋崎还在抱怨，不过我不理她往东口走去。恋崎一边怨东怨西的，却还是跟在我身后。

    「我说你啊，明明不知道新宿东口怎么走，干嘛走在前面啦」

    走没多久，就被恋崎发现我对新宿的地形完全不熟，变成恋崎走在我前面了。

    恋崎似乎常与朋友来新宿玩，也知道东口的卡拉馆在哪里。

    「他说502号包厢。」

    「进去卡拉OK之后你走在前面啦让我先进去铃木同学会吓一跳吧我跟铃木同学还没有那么熟……」

    抵达新宿东口的卡拉OKS,我们告诉柜台要来会合后，前往502号包厢。

    虽然我也有一点紧张，不过恋崎的紧张与不安更是强烈地传递到我身上。

    我打开502号包厢的门。

    「啊，小柏……？」

    铃木看到我叫了一声，不过看到在我后方鬼鬼祟祟的恋崎，露出不可思议的表情。

    「啊，抱歉。没跟你说。我正在跟她玩，所以把她一起带来了……」

    我烦恼着该怎么说明，结果还是随便交代了一下。

    「啊，这样喔？啊，抱歉，歌要开始了。」

    此时铃木点的VOCALOID歌曲卡拉OK开始播放，于是我们坐在沙发上先等歌唱完。我看了隔壁的恋崎一眼，只见她紧张得脸色发青僵在原地。

    等到铃木用他仍然有够棒的歌喉唱完，正想着总算可以问他了――

    「啊，你们两个要不要也来点歌～？剩下不到三十分钟了～」

    铃木把电子歌本递给我，催促我们也点歌。

    「不对啦我不是来唱歌的，是有事要问你……」

    「要问我？」

    铃木愣愣地看着我。

    「听好了，看着我的眼睛老实地回答。」

    「咦？嗯？」

    「铃木你……有女朋友吗？.」

    「……」

    铃木听了我的问题，面无表情地默默看着我的眼睛。

    他这什么反应？莫非之前他说没有是骗人的，其实还是有……

    「又是这个问题？」

    铃木难得露出困惑的表情反问我。

    「咦……」

    「之前我也讲过啦，我在三次元没有女朋友～小柏你到底在怀疑什么啦。」

    铃木拿起电子歌本，开始查曲目。

    「咦，真的吗？真的没有吗？」

    「你为啥这么不相信我～？这么希望我有女朋友喔？」

    铃木有点不耐烦的将脸别过去，他难得会有这种反应。看来我一直追问也让他感到烦了。果然……铃木的样子不像在说谎。

    我回头看看恋崎的样子。她看到铃木的反应傻住了。看来恋崎也不觉得铃木像在说谎。此时，室内响起VOCALOID的手机铃声，但并不是我的手机铃声。铃木连忙说道：

    「啊，抱歉有电话～」

    同时他拿起自己的iPhone接电话。

    「咦？你到了喔？会不会太快？不是说三十分钟后吗……嗯，喔，这样啊……现在我的朋友也在……离东口最近的卡拉馆，呃～502号包厢。」

    这么说来他提过要跟人会合，看来是对方到了，不知道是什么人。之后铃木挂断电话「啊，不好意思铃木……你在等人嘛，抱歉打扰了。」

    既然都听到铃木再次亲口说出「没有女朋友」了，那么恋崎也该满足了吧。虽然还有其他话想问，比如他有没有去烟火大会，或是在一起的是谁，不过不能再打扰铃木了。我心想之后再用电话或简讯问他，于是开始收拾准备回去。

    「咦，你要走啦？」

    「嗯，是啊。这个……总不能打扰你……」

    对方如果是跟我共同的朋友也就罢了，不过看来并不是这么回事。这么一来，我跟恋崎待在这也只会碍事。而且我们面对铃木的朋友也颇尴尬。

    「可以啦，没关系。我就在想找一天介绍，这正是好机会……」

    介绍？

    是要把朋友介绍给我们认识吗？我不太懂铃木想做什么。

    从这状况看来，如果说要来的是铃木的女朋友，而他想介绍给我们认识就很合理，不过才刚听到铃木斩钉截铁地说他没有女朋友。

    「喀恰。」

    就在我思索时，包厢的门打开了。看来是铃木等的人到了。

    「小爽久等～」

    「……」

    我……还有恋崎……看到进入房间的人，都冻住了。

    进入房间的，就是我与恋崎所看到，烟火大会时与铃木在一起的女孩。

    也就是说，是铃木的……女朋友。

    她将接近金色的亮褐色头发绑成双马尾，并且别上大大的彩色花型发饰。上半身穿着胸前别有大蝴蝶结的荷叶缀饰罩衫、披上深粉红色的针织开襟衫，还戴着颇大的心型项链；下半身穿着蓬蓬蕾丝迷你裙，绑上大大的腰带，穿着有大块图样的紫色丝袜。背上背着毛茸茸的包包，短短的前发配上比恋崎还长的睫毛，妆也化得很华丽，感觉就像会出现在原宿一带，充满个性的时髦女孩。给人的印象就像是最近引起话题的卡莉什么怪妞。这就是铃木的――

    「老姊，你来得也太早了～」

    「……？」

    我与恋崎一起回头看向铃木。

    「老姊……？」

    我不禁开口叫出来。

    「铃木同学的……姊姊……？」

    恋崎也低声念着。

    「啊，小爽的朋友吗～？初次见面～」

    疑似铃木姊姊(？)的人物，对我们露出天真的笑容。

    「啊、你好，初次见面……」

    「初……初次见面，晚安」

    我与恋崎各自向她打招呼。

    这就是我们以为是铃木女朋友的人。

    「喂，铃木……等一下。」

    铃木有姊姊，这点我之前就晓得了。

    所以我一度怀疑烟火大会看到的是不是铃木的姊姊，不过这个可能性被铃木自己否定了。铃木亲口说过，他的姊姊是与他一起拍大头贴，黑发妹妹头戴眼镜穿水手服的女孩子。

    「那你的好友一览里面，跟你一起拍大头贴的女孩子又是谁？那个黑发妹妹头穿水手服的……你说那是姊姊的女孩……」

    「老姊。」

    铃木不加思索地回答。这发言让我更加混乱。

    「呃……你有两个姊姊……之类的？」

    「咦，你说的大头贴是指我的MIXI个人头像吗？」

    此时，铃木的姊姊(？)突然加入我们的话题之中。

    「咦……？」

    「啊，那张大头贴与现在的我完全不一样呢～那张有戴假发，妆也变超多的，而且还硬是穿上水手服～」

    「……咦？」

    假发？化妆？水手服……？也就是说，那张大头贴的女孩子，与现在眼前疑似铃木姊姊的人，还有我与恋崎在烟火大会看到与铃木在一起的女孩……全部都是同一个人……这样吗？

    「池袋的GiGO有可以Cosplay的大头贴啦～男人要是没有女人陪同进不去～老姊在那里穿了跟自己年龄不符的水手服―」

    铃木补充说明。那不就是我今天跟樱井同学去的Cosplay大头贴……

    「真、的、吗……」

    我一下子气力放尽，瘫坐在沙发上。

    也就是说，我跟恋崎把姊姊当成了铃木的女朋友吵了半天，(自己把自己)搞成这副德性吗……啊啊，真像傻瓜……

    「姊姊……」

    我回头看向恋崎，她虽然惊讶却露出高兴的笑容。

    不是女朋友，而是姊姊。这件事实对恋崎来说，想必是值得高兴的。

    「这位是我的老姊。」

    铃木再一次指着自己的姊姊，为我们介绍。

    「我是铃木实月平常弟弟受你们照顾了～」

    「不……不会，受照顾的是我」

    铃木的姊姊相当开朗，不愧是姊弟，与铃木给人的感觉很像。

    说来，以前铃木曾经提起他姊姊说过「不能忍受我的弟弟这么俗气」而教他打扮。的确，这么会打扮的姊姊，让这句话听起来非常有说服力。

    「这位是我朋友小柏，还有他的朋友……恋崎同学。」

    铃木接着介绍我与恋崎给姊姊认识。

    铃木啊……你刚才一瞬间想不起恋崎的名字对吧？

    而且，说「我的朋友小柏跟恋崎同学」不就得了。不用介绍得好像恋崎只是我的朋友，不是铃木的朋友一样……虽然这也是事实。

    我还在想恋崎会不会介意，回头看向她――

    「请多指教」

    她正朝着铃木的姊姊鞠躬。幸好看她抬起头时的表情很开朗，似乎是没有太在意。恐怕是铃木没有女朋友这项事实让她高兴得不得了，而不太在意其他事情了。

    「你就是小柏啊～我常听小爽提起你喔，多谢你总是陪我这个弟弟玩」

    铃木的姊姊跟我握手。

    「不……不会不会我才该道谢」

    铃木对他姊姊是怎么形容我的啊……我有点在意。

    「还有，恋崎同学？你好可爱好会打扮喔～」

    「哪……哪里，过奖了姊……姊姊你才是更胜数倍……」

    铃木的姊姊与恋崎开始聊了起来，我趁这机会――

    「铃木，你的姊姊跟你说得完全不一样，看起来人很好啊」

    我用当事人听不到的音量小声地对铃木说。

    以前，我曾经听铃木亲口说过「我没有年上属性都是老姊害的」，还有得听老姊的话之类的，让我以为她是像鬼一样可怕的女性，不过我的想像与本人实在差太多了。

    「哪有，她只有表面工夫而已，真的。」

    铃木用与他完全不搭的认真表情斩钉截铁地这么说……原来如此，大概是在家里会变成另外一个人吧，虽然我不太能想像。

    「……啊。」

    此时，我察觉一个矛盾之处。

    「铃木，你不是说你没去烟火大会吗？」

    我想起了暑假刚结束，举办开学典礼的那一天，我问过铃木烟火大会的事。那时铃木亲口说过「没去烟火大会」。

    「咦？喔喔，你问说有没有去江户川烟火大会那一次喔？我没有去江户川的啊。」

    铃木若无其事地说。

    「我们去的是隅田川的烟火大会嘛～」

    铃木的姊姊跟着说道。

    「我们去的也是隅田川喔。」

    后面传来恋崎的声音。

    「咦……？」

    我脑袋瞬间一片空白。

    「……你是问铃木同学有没有去江户川烟火大会吗？……你该不会搞错了，以为自己去的是江户川烟火大会吧」

    恋崎一脸「这家伙搞屁啊真是难以置信」的表情质问我。

    「不是，那个……我记得不太清楚……」

    我们去的明明是隅田川的烟火大会，而我居然搞错自己去的烟火大会名称，还问铃木有没有去其他的烟火大会……

    如果那时我正确地问他「你有去隅田川烟火大会吗？」的话――

    →「去了啊」→「你跟女朋友在一起对吧？」→「那不是女朋友，是老姊」……这样就解决了吧……？

    「呜哇――我也太蠢了……」

    我抱着头趴在卡拉OK的桌子上。

    总之现在必须表现出自己充分反省的态度，不然恋崎不知道会发飙成什么样子……

    我摆出这个动作几秒钟之后，战战兢兢地抬头看恋崎的脸，与她目光对上了。糟糕，她要发飙了……就在我这么想的瞬间――

    「……你真是个笨蛋。」

    她竟然露出笑容这么说。

    虽然是那种真拿你没辄的笑容，不过完全感觉不到她有生气的样子。

    我也想到会不会是因为我们在铃木面前所以她在掩饰，不过这样的话她应该会流露出一点怒意，但是完全感受不到。

    恋崎现在完全没有生气。

    铃木没有女朋友，这项事实可以让她易怒的人格都为之改变吗？

    「那么，总之来唱歌吧～」

    铃木的姊姊把电子歌本递给我。

    「咦？可是……姊弟自家人相处的场合，我们打扰也不太好……」

    原本我们就只是来确认铃木有没有女友，现在确认完了，铃木等的人也来了，我觉得我们该回去了。

    「啊，莫非你们在赶门禁吗？」

    「不，倒不会，我完全没问题……」

    「我……我也有跟父母讲过今天会晚一点……」

    「那么不介意的话就一起唱嘛～大家一起唱肯定比两个人开心啊」

    「咦？可……可以吗……？」

    于是我们顺从铃木姊姊的意思，加入了铃木姊弟的卡拉OK会中。

    「这个点歌履历……这是小爽刚才唱的歌？」

    此时，姊姊看到电子歌本的履历，叫了出来。

    「是啊？」

    「小爽跟你说过不要在一般人面前唱宅歌，你要我讲几次才听得懂」

    姊姊瞄了恋崎一眼，责骂铃木。

    一般人，我想是指恋崎吧。铃木应该说过我是阿宅了。

    姊姊……她还教育铃木做个低调宅啊。人真是不错。

    不过看到铃木这么开放，这教育显然不太顺利。

    「咦不会啦，我……我也喜欢这种歌，根本不需要介意」

    恋崎摇摇头尽全力否定着。

    「咦，这样啊……？你喜欢动画歌吗？」

    「啊……呃，我喜欢VOCALOID的歌，还满常听的」

    恋崎像在接受面试一样端正姿势，回答铃木姊姊的问题。

    「喔～真意外。完全看不出来耶～那么，今天在场的大家唱宅歌曲也OK」姊姊这么说着，眼神闪闪发光。

    ……也就是说，姊姊也是宅女……？

    不管是铃木还是紫小姐，这年头一眼看不出来是阿宅的时髦宅变多了呢……我心中感慨地想着。

    「嗯～那务必唱几首V家的歌来听听我之前也常听，不过最近都没在听，所以想听听看最近有什么V家的曲子～」

    姊姊将电子歌本递给恋崎，催促她点V家的曲子。

    「啊，好的呃，那么……」

    恋崎稍微操作电子歌本后，对画面点歌。

    画面上出现最近流行的VOCALOID响音露露歌曲标题。

    「咦？这是……」

    铃木对这曲名有所反应。

    「那么，失礼了」

    前奏开始，恋崎很有礼貌地打了声招呼站起身。你还特地站起来唱喔。

    「……」

    恋崎开始唱歌。

    说真的，我吓了一跳。

    我第一次听恋崎唱歌，不过她唱得之好，不输给铃木。声音也很可爱，与响音露露可爱的曲子十分搭调。

    虽然她应该原本就很会唱歌，不过她一定把这首歌听了很多次也唱了很多次。她先前说过喜欢上很多响音露露的曲子，原来是真的啊。

    「好厉害～唱得超棒的～姊姊好感动喔～」

    恋崎的歌唱完，铃木姊姊拍手夸赞恋崎的歌声。

    「嗯……唱得超好……是目前听到最好的……」

    「咦……？」

    接着，竟然连铃木都赞美恋崎的歌声。

    对我来说，铃木会赞美恋崎的歌声，实在很意外。

    「你喜欢响音露露吗？」

    铃木站了起来，移动位置到恋崎附近。

    「……」

    恋崎光是这样就紧张到快昏了，看得我都替她捏一把冷汗。

    「啊，是……是的我还满常听的」

    恋崎……他跟你同年级你还用敬语……

    咦……？莫非这是恋崎与铃木第一次对话？

    啊，除了恋崎Cos响音露露的时候之外。

    「你知道Iam your princess这首曲子吗？」

    「啊，是的那首曲子我最喜欢……听超多次的可惜卡拉OK没有这首……」

    恋崎好几次点头，兴奋地回答着。

    I am yourprincess……记得是响音露露的人气歌曲标题。

    「下个月校庆，我想在轻音社演奏这首曲子……方便的话，你能当主唱吗？」

    「……」

    铃木边说，边握住恋崎的手。

    这……这下可不得了……

    「咦……咦咦咦？呃呃呃，我我我的歌可以的话，非非非常乐意」

    恋崎慌到已经快昏过去了，仍然不断地点着头。

    恋崎要在铃木的乐团唱歌……？

    「太好了～那首曲子我一直希望不是由我，而是让女孩子来唱而且还能让歌喉这么好的人来唱，超开心的我得向乐团的成员报告」

    铃木兴奋地放开恋崎的手，拿出iphone开始打简讯。

    「恋……恋崎……真的不要紧吗……？」

    我开始担心起来，虽然不关己事仍然多嘴了。

    虽然她与铃木的距离缩短，我应该为她高兴……

    不过怕男人的恋崎，要在铃木他那全是男人的乐团唱歌……认真的吗？

    「我我我我会超努力练习用力拚命练习」

    恋崎处于兴奋状态，不过拚命地对铃木表达决心。

    「哗～这可帮了我大忙呢～」

    听到恋崎的话，铃木露出笑容。

    恋崎痴痴地看着铃木的笑容。

    之后，卡拉OK重新开始，我们依序点歌唱了起来。

    铃木的姊姊点了炸鸡跟章鱼烧、薯条，要我们也一起吃。

    还没吃晚餐肚子正饿着的我，便心怀感恩地开动了。

    铃木一直坐在恋崎的隔壁，因此我看她一直紧张得坐立难安。

    既然已经知道可以唱宅歌了，接下来我、还有铃木与铃木的姊姊，都顺从自己的欲望卯起来唱自己喜欢的歌曲。

    动画歌曲、游戏歌曲、情色游戏的电波歌、VOCALOID的歌，声优与宅人气高涨的歌手曲目……成了彻彻底底的宅歌非法地带。

    只会V家曲目的恋崎到一半就没弹药了，半途开始唱起普通的AKB或桃色幸运草等偶像歌曲。

    这段期间，恋崎一下痴痴地看着身旁的铃木，偶尔被铃木搭话还会抖一下。

    ……今天的卡拉OK，真的让铃木与恋崎的距离一口气缩短许多。

    不管对我或对恋崎来说，这都是预料之外的发展。

    她努力至今，配合铃木去听响音露露曲子的这些努力，今天总算有成果了。

    这对协助恋崎到现在的我来说，是值得高兴的事实。

    我应该也希望他们能够顺利。

    ……应该是这样的……

    为什么我现在内心如此动摇？

    看到他们坐在一起的样子，我为什么会感到心头闷闷的呢？

    我只想得到一种理由，但是我无论如何都不想承认。

    不久后卡拉OK的时间结束了，我们离开包厢。

    铃木的姊姊用信用卡结帐。我跟恋崎也想出钱，却只换来她说「不用了不用了」、「不然下次再一起来唱卡拉OK吧我偶尔也想跟年轻人一起唱卡拉OK～」坚决不肯收钱。

    多么慷慨的人啊……我感动着，与恋崎不断地向她道谢。

    「那个，小柏啊。」

    「是」

    在恋崎与铃木都去厕所时，铃木的姊姊对我开口：

    「那两个人看起来感情不错……他们在交往吗？」

    「咦？」

    那两个人，是指铃木与恋崎……吧。

    只看到今天那样子的人，会觉得他们关系有那么好啊。

    「没有啦～他们今天之前几乎没讲过话。今天是感觉正好意气相投。」

    「啊，是喔，这样啊。」

    铃木的姊姊摆出一副「真没意思」的态度。

    「我家老弟在学校有其他处得不错的女孩吗？」

    「啊，没有耶……虽然他很受喜爱，不过好像对女孩子没兴趣……」

    「果然……小爽还惦记着那件事……」

    「……咦？」

    我没有漏听铃木姊姊那句意味深长的话。

    「啊，小爽没跟你说过？」

    「咦？什么话……」

    「抱歉，久等啦」

    此时，铃木从厕所回来了，话题只好在这里强制中断。

    那件事……？铃木不交女朋友，果然是有什么理由的吗？

    虽然我很在意，不过铃木本人就在眼前，我也不好追问。铃木这家伙，为什么没有跟我讲？这么见外。下次找机会好好逼问他的话，不知道他肯不肯讲？

    之后恋崎也回来了，于是我们四个人前往车站。搭乘总武线的我和恋崎，与搭中央线的铃木姊弟就在车站道别了。

    「那么，小柏，星期一见～恋崎同学，校庆就拜托你了」

    「喔，掰啦。」

    「好……好的」

    「两位路上小心喔～」

    我们最后对铃木的姊姊鞠躬，便道别了。

    「在那卡拉OK的一个多小时……是我人生到现在最幸福的时光……」

    在车站月台上，恋崎的眼睛成了心型，不断地放射幸福之气。

    「柏田，真的多谢你带我一起去卡拉OK!」

    她抓起我的手，用力地握了几下。

    「喔，喔……」

    其实我也没做什么……虽然心里这么想，不过还是别说了。

    「唉……我这么幸福真的好吗……之后会不会遇到什么意外啊……」

    幸福地叹息的恋崎，与平常简直像是不同的人。

    电车到站，我们进入车厢。幸好人不多，座位还剩不少，于是我们两个找位置坐下。

    「不过你……校庆要唱歌是认真的吗……铃木轻音社的乐团全都是男人喔。」

    「……没……没问题最近我就算跟男人讲话、跟男人接近，都比之前好多了……我想是男女合校开始习惯了……」

    的确，恋崎的男人恐惧症比起刚入学时要来得好很多。

    「最重要的是铃木同学需要我既然受到铃木同学的期待，那我无论如何都要回应他」

    恋崎热切地喊着，她的目光是认真的。不管我说什么她应该都听不进去了吧。

    「是喔，那你就好好加油吧。」

    「你怎么讲得不关己事啊你也要帮我啊」

    「咦？」

    「……毕竟合作关系已经复活了啊。」

    「……啊……是……是啊……」

    对喔，没错……我再度认知到合作关系已经复活了这件事。

    「……啊，对了我想起来了……你……今天跟小豆约会到途中，就丢着不管……」

    此时恋崎突然变得脸色苍白，再次挖出樱井同学的话题。

    「什……什么丢着不管，讲得这么难听。我可是有得到樱井同学许可才过去的耶。」

    而且你以为我是为了谁做这种事的啊。

    「听好今天之内一定要打电话道歉不是简讯是电话喔然后说你为了赔罪所以要向她请客这样安抚她喔」

    恋崎的发言让我歪着头，无法理解。

    「你啊……我跟樱井同学约好要去玩的时候，不是还抱怨我明明有喜欢的女孩又跑去跟别的女孩玩吗？那为什么突然又……」

    「呜……是这样没错啦……啊，可是玩到一半跑掉去别的地方对女孩子很失礼啊知道了吗？一定要打电话道歉喔」

    「啊～好啦好啦。」

    这家伙干嘛这么拚命啊？

    实在搞不懂她想做什么。

    如果对象不是樱井同学而是长谷川的话，我就能感受到她是诚恳地想帮我达成恋爱目标。此时到了恋崎要下车的站，恋崎最后再一次叮咛要打电话给樱井同学之后便下车了。

    到了离我家最近的一站。今天早上我没有骑单车，而是徒步走到车站，所以回程也得走个十五分钟才能到家。

    想说这段期间没事做正好，于是我趁还没忘记，照恋崎刚才说的打电话给樱井同学。按下通话键后，我开始想该怎么开口道歉。

    今天半途就跑掉了真是抱歉，我很开心，谢谢你。为了表达歉意下次请你吃点什么……这种感觉可以吧？

    ……咦？

    在我思考时，电话应该已经响了几声，可是樱井同学一直没接电话。

    「转接到语音信箱。」

    结果转到语音信箱去了。

    不过从时间上来看，也许她去洗澡了，或是没在看手机，有很多可能性。

    看到我的来电，她应该就会回拨了。

    我这么想着，将手机放入裤袋里。

    ……这个时候，愚昧的我还想得这么轻松。

    回到家洗完澡，打了一下电动，直到睡觉时间樱井同学都没有回拨给我。

    虽然我暂时忘了，不过到就寝时间想了起来，开始感到不安。

    不过，也有可能是手机没电了……不对，要是手机没电的话铃声根本就不会响吧。

    那么，呃……啊，也许是她累了，一回家倒头就睡。嗯，没错，肯定是这样。

    之前也有过因为恋崎没回讯而感到不安的经验，我这人实在太容易为了一些小事情担心我可是男人，不稳重一点的话以后怎么撑得住。

    我这样说服自己之后，陷入沉睡之中。

第四卷 第六章

    到了隔天早上，仍然没有樱井同学的来电。甚至连简讯都没有寄来。

    感到不安的我，寄了封简讯过去：

    「早安抱歉昨天突然打电话给你我想为昨天半途走掉的事赔罪……昨天真的很抱歉」并加上表情非常抱歉的图画文字传去。

    那一天中午有打工，于是我抱着不安的心情前去上工了。

    「欢迎光临～」

    一边做着柜台业务，不过我还是会在意樱井同学的事情，导致我无法专心。

    「小彩～你跟之前那个男的后来怎么样了？」

    打工的同事今天仍然在厨房闲聊着。

    今天厨房里有工作场所的偶像(笑)渡边彩，还有一位女大学生前辈。

    之前的男人……？渡边她想追的对象不是山本先生吗？

    「喔～那个人啊？那个人真的超烦的～」

    呜哇，面对女性就彻底显露出本性啊，偶像(笑)渡边小姐。

    「小彩不是答应他约会一次吗～然后他不知道是不是得意忘形了～那一天之后就一直打电话寄简讯来～我都不接电话了他还传简讯来喔？会不会觉得这人神经太大条啊～？」

    匡锵。

    此时我正拿起电话的话筒，准备联络顾客还剩五分钟，不过听到这段对话让我手一滑，听筒掉了下来。

    好想死，我充满现在立刻去死的冲动。

    不对，我得先冷静一下。偶像渡边那件事与我这件事状况不太一样。

    打电话跟寄简讯我都只有做过一次，并没有连环call。

    而且会去玩，不也是樱井同学先邀我的吗？

    「真的喔～？可是小彩你去玩之前不是对那个男的挺有兴趣的吗？」

    「呃～是没错啦。毕竟他挺帅的嘛～可是跟他出去玩一点都不有趣，不懂得带气氛话又接不起来。而且途中还有其他女人？打电话给他，明明小彩还在场他还接起电话讲话。不觉得这很夸张吗～？」

    樱井同学……是这样吗……？

    不对，等一下，不要把这个性超差的偶像跟樱井同学混为一谈。既然是不同的人，那么想法当然也会不同。

    不过，总觉得状况微妙地类似呢……

    这下不就让我觉得跟女孩子去玩之后，要是联络遭到无视的话，就是有可能是被对方这么想了吗……

    不，不可以，别急啊我。说不定樱井同学的联络已经在这个瞬间传进我的手机里了抱歉我昨天睡着了～不用在意喔～我们再一起去玩吧～上说不定像樱井同学平常这样可爱的简讯已经寄来了啊

    唉，打工快点结束吧……为什么我会在这浪费时间啊……

    「？」

    我想到这里，才注意到厨房的两位女孩一脸不可思议地看着我。

    回过神时，我才发现柜台的电话在响。我竟然想到入神，连电话声都没听到。

    我的耳朵超强的，要听不听都可以自由自在。

    我连忙接起电话，透过电话接受点餐。

    唉，我刚才那段冥想，肯定让两个女孩感到不舒服……等我下班之后一定会被她们说坏话。虽然两个Bitch怎么看我其实也不痛不痒，不过樱井同学就……我真不想被她讨厌……

    那天的打工一结束，我快步走回工作人员休息室，从包包里拿出手机。

    ――简讯与电话，都没有任何一通。

    我受到打击的同时，迅速地更衣并收拾行李离开店里。

    ……再冷静地思考一遍吧。

    总之，那一天我说有地方非去不可时，樱井同学绝对没有露出生气的态度。

    她反而还带着微笑送走我，所以我才能安心地去恋崎身旁。

    在那之前，她也没有露出生气的态度。

    与长谷川的约会那一次不同，那一天我一直很冷静，也没有犯下任何一次大失误。

    不只如此，因为我想起恋崎的约会心得，实践了其中一部分，甚至可以说有不少地方我应对得很得当。

    我自认没有做出任何会让樱井同学生气或是受不了的事情。唯一的失误是为了恋崎的事情发呆，打翻哈密瓜苏打，最后脱离而跑去恋崎身边这些地方吧……

    她到底为什么突然不联络我了呢？

    我怎么想都想不出答案。

    最后得到明天去学校问恋崎这个结论。

    隔天星期一早上，在去学校之前，樱井同学总算回讯了。

    我连忙打开信箱。

    「很抱歉没有接电话。我一点都不在意，不要紧的喔」

    ……就只有这样。

    平常总是会用图画文字跟装饰符号点缀得五颜六色、而且文章都写得颇长的樱井同学，不但文章超短，而且这次的简讯完全没有图画文字与装饰符号。不只如此，连「不要紧的喔」后面都没句号。

    不管怎么想，这封简讯都太朴素了。这如果是长谷川的信我就不会觉得奇怪。但是平常传简讯总是可爱而讲究的樱井同学传这篇简讯来，让我不得不怀疑有什么问题。

    不过，总之她还是有回讯，让我稍微安心了点。

    「不不，真的很抱歉喔(>_<)」

    我当场回讯，并且想着今天要在学校与恋崎谈谈。

    一到学校，我才走进教室想入座，就被人从后方抓住书包。

    「呜喔」

    冲击力让我吓了一跳，回过头一看，是恋崎在拉我的书包。也对，只有这家伙会做这么暴力的事。

    「你来一下」

    「啊？」

    我先把书包放在位置上，并且跟着恋崎走到走廊。

    「干嘛？」

    「这个。」

    恋崎在我眼前拿出粉红色的纸袋。

    「这啥？」

    我从纸袋上方窥视，看到一本紫小姐的夏季限定同人志，还有一个可爱的包装。

    「女朋友疑云消除了，虽然晚了点不过我想把同人志交给铃木同学」

    「这小包装是什么？」

    「昨天我在家，请妈妈帮忙一起做了玛德莲蛋糕。」

    这家伙还是一样干劲十足呢……

    「我要去B班交给他，陪我去啦一个人去会不好意思。」

    「唔，是没关系……」

    我们往铃木所在的B班移动，从教室后方入口探头看看铃木在不在。

    很幸运地，他正一个人坐在位置上看著书。

    「啊，铃――」

    既然他一个人正好可以叫他，就在我想大声地叫铃木的一瞬间――

    恋崎拉住我的手。

    「你干嘛啦」

    我特地帮你叫他耶。

    「因……因为现在教室里人超多的现在叫铃木同学出来有够醒目，而且可能会被喜欢铃木同学的女孩子盯上……」

    叫他的是我，我想应该不用在意这么多……

    「而……而且，看他好像很认真地在看书，不好意思打扰他……」

    「这样讲就没机会叫他了吧？」

    「而且……直接给他我还是会不好意思……要是他问说你为什么会有这同人志？怎么买到的？怎么知道我想要这本书？这样我没有自信能够回答他……还是不要直接给他好了……」

    「啊？那该怎么办？」

    「趁B班换教室上课时，放到铃木同学桌上也写一封信放在一起……」

    「喔喔……的确，这样你比较能够好好交给他……」

    都找我跑到这里了……不过正好我也有事要找她商量。

    「对了，我也想找你……」

    商量――不过正要讲的瞬间，预备铃响了。

    「不妙」

    我们连忙回到教室。

    我想找她谈谈樱井同学的事情……不过还没有那么急，之后再说好了。

    就在我犹豫该何时向恋崎开口时，已经是那一天放学之后了。

    不过最近倒是没有特别要见樱井同学的预定，下次再慢慢找她谈好了。

    我与要去参加社团的桐谷道别，想拿借的书去图书室还而离开教室。

    此时，我看到从B班走出来的铃木。

    「喔，要回去啊？」

    我拍拍铃木的肩膀向他搭话。

    「……啊，小柏……」

    「……」

    下一瞬间，铃木突然扑向我。

    「你……你……你干什么啊」

    我正想说自己可没这种兴趣。

    「小柏，小柏你人超好的……你为什么会这么好～」

    铃木兴奋地说着，不过我完全不懂他在讲什么。

    「……啊？」

    「不过你好见外喔～为什么不直接拿给我要放在桌上啦～而且还放了像是礼物的东西～」

    「咦？咦？」

    此时我发现铃木拿着恋崎早上想给他的粉红色纸袋。

    「啊，那个……」

    恋崎成功地交给他了啊？我一瞬间想着――

    「这是小柏你放的吧？」

    ?

    「什……啊？」

    「你帮我买了我想要的夏COMI限定本对吧」

    「……不对不是我」

    看到铃木高兴地这么说，让我全力否定。

    这家伙为什么会有这么恶心的误会。

    「咦……不是小柏喔？」

    「不是啦如果是我就不会装在这种袋子里，也不会放桌上就直接给你了啦」

    「我是也觉得很奇怪啦。」

    铃木傻傻地歪着头。

    「那会是谁啊……除了小柏之外，我没有跟别人说过我想要这本同人志，所以我还以为是小柏买的……」

    「啊……我说，有没有东西可以知道是谁给的？像是信之类的」

    我想起刚才恋崎说过要写信，举出具体例子。

    「喔，有信啊～」

    他从纸袋里拿出信。

    铃木把对折再对折的信摊开来给我看。

    信是从笔记本上撕下来的其中一页，上面写着字。

    上头用恋崎那种似曾相识的辣妹文字写着：

    Dear铃木同学:

    突然写信给你，真是不好意思。

    在偶然之中，我买到了铃木同学想要的社团『Blueberry』的夏COMI限定同人志，特地在此献上。

    不介意的话请观赏

    另外，昨天我烤了玛德莲蛋糕，虽然不知是否合胃口，不介意的话请用。」

    写完，最后画了一只像兔子一样的神秘生物，仿佛上面的话是由它说的。

    顺带一提，「Blueberry」是紫小姐的社团名称。

    这是封充满少女风格，非常可爱的信，可以想像恋崎费了多少苦心在写这封信。不过……从头到尾没有写上寄信者姓名。

    那个大笨蛋…………

    「这个不是小柏写的？」

    「那当然你以为我会写这种文章……而且还写出这么少女的字跟画吗？」

    「我还以为是你哩……」

    铃木一副不可思议的表情，再次看着信纸。

    我还真想看看这家伙脑子里的构造。

    其实只要我现场说出「写这封信的是恋崎」一切就解决了。

    不过，要是他追问「你怎么知道？」那就有点麻烦。这么一来就得把合作关系的事向铃木说出来。

    无论如何，知道铃木想要这本同人志的只有我而已，最后还是得坦白「是我告诉恋崎铃木想要这本同人志的」。不过这要怎么跟他说？

    总之，先告诉恋崎她忘了写寄出者姓名之后再做打算好了。不能由我一个人擅自判断就下决定……

    「不是小柏的话，那到底是谁啊……是神给我的礼物吗……」

    「你在鬼扯什么……总……总之，我也帮你打听看看。」

    好不容易交给他了，为什么又搞得这么麻烦啊。

    必须尽早让铃木知道，送出者是恋崎……我在心中坚定地想着。

    我与铃木道别，前往图书室，看到了正在借书的长谷川。

    「啊，长谷川」

    先前我自己的事情一直搞不定，没有余力找长谷川聊天，于是我趁这机会向她搭话。

    「哎呀，柏田同学……」

    长谷川也对我的声音有所反应。

    她的胸前正抱着刚办完借书手续的书。看起来是文库本，不过书背几乎都被手掌挡住了，无法确认是什么样的书。

    我们学校连轻小说都有得借。当然，我怕宅身分穿帮而没有借过。

    要是长谷川借的是轻小说的话……我心怀这样的期待――

    「啊，你在借书啊？什么书？」

    向长谷川提问。

    咦……这时候，我感觉到一股既视感。

    这个场面……好像在哪里……

    对了，记得是烟火大会结束后，我作过这样的梦。

    在学校图书室，我正想还轻小说时碰到长谷川。被长谷川看到轻小说，我自爆是阿宅之后，长谷川说我也是宅女……这种对我非常有利的梦……

    要是那个梦是预知梦……虽然情境相反，不过长谷川现在手上的小说是轻小说的话……我任性的期待感越来越强烈。

    「这个……？」

    长谷川将手上拿的文库本封面转向我，并递过来。

    「……」

    那是现在卖得不错的普通推理小说。

    「喔……喔喔，原来如此……我也有看过喔很……很有趣呢」

    我再次感觉到，长谷川如果真的是宅女，那应该跟我不一样，是个彻头彻尾隐瞒的完美低调宅……

    看来她没有这么简单就露出马脚。

    这么害怕身为宅女的事被人发现吗？

    如果我自爆自己是阿宅的话，那么长谷川会乖乖地说出自己是宅女吗？

    平常掩饰自己是阿宅的人们，发现与自己一样的低调宅时会感受到同伴意识而特别开心。应该说我自己就是。

    我想过如果长谷川她也一样的话，那么是不是该由我先鼓起勇气说出口？不过，万一长谷川是宅女这件事是我的误解……那么这个脸可就丢大了，我至今在学校拚命地隐瞒宅身分的努力也会全部泡汤。必须避免这么大的风险。

    就在我自顾自地思考时，我发现长谷川的目光不在我身上，而看向其他地方。

    我很在意长谷川在看什么，而随着长谷川的视线看去。

    视线的尽头……居然放着一本动画杂志。

    我们学校的图书室也有放动画杂志。当初入学时，我来图书室知道事时非常兴奋，不过我这低调宅因为害怕穿帮，别说是去借杂志了，连碰都没碰过。

    长谷川翠盯着动画杂志看，她非常感兴趣。

    这么说来，果然……？

    「你……你很在意动画杂志？」

    我鼓起勇气，对长谷川问道。

    「是啊……」

    虽然长谷川对我的话有所反应，

    「……为什么那种杂志，要放在学校的图书馆呢。」

    「咦……？」

    长谷川的话让我有点惊讶，我看向她的脸。

    长谷川难得露出扭曲的表情。

    那表情，就像是在对什么事物流露厌恶之意……

    「在要教育健全高中生的地方放那样的杂志，我觉得不适当……」

    「咦……」

    长谷川冷淡地说着。

    她的话让我无以回应。

    长谷川仍然用带有厌恶感的表情，看着动画杂志。

    「那……那个……长谷川不喜欢……动画或漫画或游戏……那一类的……东西吗……？」

    「嗯，是啊……我对那类文化，算是……讨厌的。」

    讨厌的。

    长谷川清清楚楚地这么说了。

    「是……是喔……那……那个，对那种……有宅喜好的人呢？」

    「宅喜好的人……？是啊……对那种人，我算是会怕吧……」

    也会怕有宅喜好的人……

    长谷川的话在我脑中不断回荡。

    打击太大让我一句话都说不出来。

    大概是对我沉默不语感到奇怪，长谷川的视线从动画杂志移到我身上，

    「哈……哈哈哈……这……这样啊――」

    我笑着敷衍了事。

    「那么，我还得去教职员室，失陪了。」

    「喔，嗯，不好意思突然叫住你再见」

    长谷川对我稍作回礼之后，便离开了图书馆。

    莫非我有着很严重的误解？

    我想着长谷川如果是宅女，那么我们有共同兴趣，应该可以比现在更加拉近距离，所以感到非常高兴。

    我不知道为什么长谷川会晓得披萨盒上的冷门动画角色名字。

    可是，长谷川刚才的反应……

    看起来，简直就像是对宅文化抱持着厌恶感……

    虽然不晓得理由，不过长谷川讨厌宅文化、也说了她对阿宅会感到害怕。

    这么一来，为了让长谷川喜欢上我，我就得完全舍弃宅兴趣了……？

    这种事，我办得到吗？宅的那一部分，对我来说，可以说是形成我一半人格的重要部分也不为过。

    这么大的打击，让我独自一人呆立在图书馆中。

第四卷 后记

    各位读者，好久不见。我是村上凛。

    承蒙各位阅读《宅女现充》第四集，非常感谢大家

    写完第四集之后，我一个人跑去参加乐团「神圣讨拍拍」的演唱会，看了电影《桃花期》的DVD惊讶地想着「开始玩推特会有这么现充的发展吗？」于是打算开始玩推特(结果搞不懂又放弃了)。受邀去国中同学会而犹豫是否要参加，结果怕落单而决定不去之后听到朋友说「你有去就好了，很愉快耶～」又感到非常后悔觉得应该参加……依然过着非现充的苦闷日子。

    明明是以自己的学生时代为蓝本，不过柏田的现充等级已经超越现在的我了。

    责编大人，这次也要感谢你给我确切的指点。这次也给你添了许多麻烦，真是不好意思。あなぽん老师，虽然写这篇时我还只看到封面插画与线稿，铃……看来新角色会画得非常可爱，让我现在就非常期待完成的样子每一次都要感谢您。

    寄粉丝信给我的各位读者，我看得非常快乐这给我很大的鼓励，真的非常感谢你们。还有不吝阅读的各位，肯阅读拙作小说至今，谢谢大家。

    最后是告知。四月开始(※注：此指2012年)，在月刊COMICALIVE将要连载本作品的漫画版。我想除了这一页之外应该有更详细的告知页面，详情还请大家多加留意。非常有趣，每次阅读都让我充满期待(笑)。

    那么，我会尽我最大的努力写出更有趣的作品，还望今后大家多多指教。希望能够在下一集再会。

    村上凛

第四卷 插图



第四卷 GAMERS特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    「怎么办……该选哪件……」

    我，樱井小豆，现在很烦恼。

    这里是我的房间，床上堆满了衣服。

    我拿了其中一件T恤穿上。

    这是件白底并带有卡通图案的T恤。

    然后随便选了一条牛仔短裤穿上。

    站在全身镜前打量自己。

    「感觉……好普通……」

    房间里没有其他人，只是我自己自言自语。

    这件T恤是以前和家人出门时发现的，我一眼就相中了这件衣服，死乞白赖地让妈妈买给我的。

    平时出门玩的时候经常穿。

    但是……怎么说呢，感觉好普通。朴素过头了。

    我最喜欢的衣服都是这种感觉了，那明天到底该穿什么呀。

    说到其它衣服，还有一件是和朋友去原宿时，看见的一瞬间就冲动地买下的衣服。

    那是一件黑色的褶边衬衣，配搭着红色的格子领带。下半身是带有粗皮带的红色褶边裙。也就是所谓的哥特萝莉装。

    我很多朋友（大家都是宅女）都有这种衣服，在店里发现这衣服时就觉得好可爱，而且一套也很便宜，于是当时就在朋友的推荐下毫不犹豫地买了。但是之后始终没有穿的勇气，至今还从没穿着出过门。

    总之，我先把身上这套衣服脱了，试着穿上哥特萝莉装。裙子下面穿上条纹过膝长袜。再一次站在全身镜前。

    「唔――……总觉得，是在Cosplay？」

    这套服装是打着便服的名号卖的，那么穿起来也应该有便服的感觉……但总觉得太过华丽，没有便服的感觉。

    说实话，我一点都不懂时髦。

    摊在床上的衣服，没有一件能让我眼前一亮。我本来就是个重度宅，如果有闲钱买衣服的话，肯定会把这笔钱用来买同人志或者Cos服的材料，我的日常向来如此。

    偶尔才会自己花钱买点便宜衣服，或是和家人出门时让妈妈给我买衣服，我直到现在都还经常穿中学时买的衣服。

    所以到了高中我都还只是女子力为零的路人女，虽然我经常如此告诫自己，但还是会输给内心的（宅）欲望。

    啊啊……要是我能像小桃那样又时髦又可爱就好了……。

    虽然知道羡慕别人也改变不了什么，但最近还是经常这么想。以前从没这么想过。但最近想变得更可爱、更时髦的欲求愈发强烈。

    我又看了一眼床上的衣服。除了哥特萝莉装以外，都是些不华丽、很土的衣服。因为我知道就算穿华丽的衣服，也不会让自己变得可爱又时髦，所有总是选保守的衣服。另外还有一点，可能是我自我意识过剩，如果穿凸显胸部的衣服的话，总会感受到男人的视线，所以我尽可能都选不凸显胸部的衣服。

    哎，早知道平时就买一些有女人味的衣服了……。

    就在我头疼时，某件衣服进入了我的视线。

    那是一件紫色的薄绸连衣裙。

    是我所有的衣服中，难得有女人味的衣服。

    这件衣服不是我自己买的。是妈妈觉得很适合我才给我买的。

    妈妈喜欢让我穿有女人味的衣服。小时候就经常买一些轻飘飘的衣服让我穿。即使我长大后她也偶尔会给我买，但在我表示自己不穿这种衣服后，她最近都没怎么买了。

    这件紫色连衣裙我一次都没穿过。因为在评价适不适合我之前，这件衣服就有个大问题。

    那就是，领口太大。

    尤其是乳沟附近设计得很开，一不小心就会露出内衣。

    到底什么人才会穿这种衣服啊？那种不介意走光的性感时尚派？这种人存在吗？

    总之，先穿上试试……至于明天穿不穿那回头再说……。

    一次都不穿也太浪费了，我自言自语着，脱下了现在穿的衣服，换上连衣裙。站在全身镜前。

    「哇……」

    我不禁叫出声来。虽然看起来可爱又有女人味，但果然还是不行，胸口如预想那样大开着。只是普通地穿着就会露出乳沟。实在太羞耻了！

    我在全身镜前试着摆出各种姿势。就像做好了Cos服后试衣一样。话说回来，Cosplay的时候，我好像从没在意过胸口大开的事呢……。

    明天和平时不同，是个特别的日子。

    所以，仅限明天一天穿这件性感的连衣裙应该也没什么吧。只要当成Cosplay的话也不是不能忍――好吧，就在我一瞬间下定决心时，又突然发现了不得了的事。

    如果穿着这件衣服前倾的话，能看到内衣。

    而且不是稍微走光，是露了个一干二净。

    我在全身镜前摆出低头致谢的姿势。有一半的粉色胸罩都露了出来！

    我尝试用上半身摆出各种姿势。做出稍微前倾身体窥探别人脸色的动作时，会有一点点走光。向旁边倾斜时，会从衣服的缝隙中走光。

    怎么这样啊，虽然日常生活中很少会有前倾身体的时候……但和同伴肩并肩同行的话……如果对方比我高，那完全可以从高处看到内衣！

    我试着妄想那种场景。对方看向我的脸，然后视线稍稍朝下看见了我的胸罩……。

    ……好、好丢人！太丢人了！

    光是想想，脸就已经通红了。

    我一个人在这妄想什么呀，真是的……。

    这时，我又发现了另一件不得了的事。

    由于这件连衣裙是薄纱质地，如果仔细观察还能发现内衣也透出来了。

    裙子部分有内衬所以看不见内裤，但粉色的胸罩却透了出来。如果离得远那倒还不明显，一靠近就很容易发现了。

    动一下就会走光，不动的时候内衣也会透出来，这衣服简直……。

    该不会因为是粉色胸罩所以才会透出来吧？一想到这点，我便打算换上了明天要穿的白色胸罩。

    我脱下连衣裙，取下粉色胸罩的挂钩。

    那对破坏身体平衡的巨乳露了出来。这是我的烦恼之一。再怎么说也太大了，甚至让我觉得和自己的颜值不相称。那种大小适中再稍稍偏大一点的胸部是最好的……我一边这么想，一边穿上白色胸罩。随后又再次穿上连衣裙。

    站在全身镜前看了一眼后，我无语了。白色的胸罩也会透出来。

    真是够了，这件连衣裙到底有什么用嘛？根本搞不懂设计者的意图。穿这种连衣裙出门不就跟痴女一个德行吗。就像故意要露出自己的内衣一样。

    ……不过，说不定还真有这种人？……比如，举个例子，和喜欢的人一起约会，希望对方发现自己身为女人的魅力，或者是故意穿这种性感的衣服，诱惑约会对象……？

    我穿着连衣裙一屁股坐在地上，呆呆地想着。明天，是穿这件连衣裙呢，还是其它衣服呢……。

    这时，有人敲响了我的房间门。

    「小豆？晚饭做好了哟？」

    「知、知道了！」

    是妈妈。

    下一瞬间，门被打开了。

    「咦，小豆，你在搞时装秀吗？满屋子的衣服……咦，你穿的不是妈妈给你买的衣服吗！」

    妈妈看见我的模样后笑了。

    「啊，这个……」

    「明明买给你的时候还说绝对不会穿呢~」

    妈妈笑着打量穿着连衣裙的我。

    「……啊，小豆，就这么穿会看见内衣哟？」

    「对呀！所以就算这衣服再可爱我也不可能穿嘛！」

    我急忙按住胸口对妈妈说。

    「那是肯定的呀，因为这衣服本来就是要在里面搭配背心的设计嘛」

    「……咦？」

    背心？

    我平时穿便服时都不会穿背心。只有在学校上体育课的时候，为了不让内衣透出来，才会在体操服里面穿背心。

    「难道你以为这衣服就这么穿？小傻瓜。穿这衣服的话，必须在里面加一件可爱的背心哟」

    搭配着背心穿……原来如此，这样一来的确看不到内衣了。原来这件连衣裙是要这么穿的。

    「啊哈……啊哈哈，对呀~！我早就知道了~！哪会有人直接把这件连衣裙穿在内衣外面嘛！那不就跟痴女一样了吗~！」

    我笑着蒙混过去，而妈妈也

    「对嘛~，就算小豆再怎么疏于打扮，也不可能连这点常识都没有呢~！」

    一起如此笑道。

    「那快下来吃饭吧」

    「啊，我换好衣服就去」

    妈妈前脚一走，我后脚就打开衣柜找背心。最后找到一件白色和淡粉色相间的背心。

    ……太好了，这下不会变成痴女了……差点就打扮成那种没羞没臊的样子出门了……。

    *

    第二天，虽然是假日，但我早上八点就起床了，洗完澡吹干头发，穿上背心和连衣裙。

    我平时出门都不会擦防晒霜和唇膏，不过今天要精心地化妆。

    「咦，小豆，今天很时髦呀」

    我正在梳妆台前努力化妆时，妈妈在我身后搭话道。

    「不过……你的妆好像太浓了？Cosplay的时候才会这么化吧？」

    「咦……」

    妈妈的话让我一惊。今天化的妆的确和Cosplay时一样。因为我没Cos的时候从来不化妆，所以自然也不知道方法。

    浓厚的粉底，偏浓的腮红。眼睛周围的眼线画得很粗，上睫毛贴了假睫毛，下睫毛涂了睫毛膏。还画上了灰色的眼影，眉毛也用黑色眉笔涂过……的确太浓了……。

    但现在已经没有重化的时间了，我急忙把腮红、眼影还有眉毛打薄，再慢慢调整睫毛膏的量。

    「差不多就这样吧……」

    虽然还是有点浓，但已经好多了。

    「好！」

    我戴好项链，把头发像平时那样绑在两边，准备完毕！

    「小豆，难得打扮一次，不如换个发型吧？」

    「咦？发型？」

    听到妈妈这么说，我也觉得平时的发型没有新意。

    但是我从来没做过其它发型，突然让我变也变不出来呀。哎，早知道昨天练习一下。

    「小豆，站好。妈妈给你做」

    「咦咦！？」

    妈妈还没等我回答就开始弄我的头发。她真的知道怎么做女生的发型吗……？感觉有点不安。

    「你看，做好了！」

    听到这句话后，我看向镜子。我的头发有一半被绑在较高的位置，另一半自然垂下。看着的确比全部放下去时要清爽得多，很有女人味。也很衬服装。

    「谢谢妈妈！」

    「小豆，今天打扮得那么时髦，是要去约会吗？」

    「咦！？」

    约会。

    听到这个词的瞬间，我感到自己的脸涨红了。

    「保……保密！我走了！」

    我装了个糊涂，快速离开了家。

    没错，今天是约会。

    我等这天等了好久。

    虽然不知道对方怎么想，但对我来说就是约会。

    两个人一起去看电影，就是非常正经的约会……对吧？……柏田君。

    我拼命忍住的笑意，走向车站。

第五卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：feelmyself

    修图：H姐姐

    1.「你在同年龄群里这么没女人缘，那受年纪轻的人喜爱不是很好吗？不过说年轻嘛……」

    「欢迎光临~ 」

    今天放假，而这里是原宿的二手服饰店HANJIRO。

    我今天为了买「有秋天感的衣服」，特地跑来原宿，一个人来到之前恋崎带我去过的二手服装店。

    在恋崎告诉我的这家店里买的话，不管选哪一件都不会太失败……在这种想法之下，我得意洋洋地一个人跑来，不过实际要买的时候我又犹豫了。

    要是又像以前那样凭着自己的美感买衣服，之后恋崎跟家人的评价很差的话该怎么办……想到这里我就害怕，无法动任何一件商品。毕竟失败了两次，就算是我也会慎重起来。

    总不能这样一直烦恼下去，于是我下定决心。

    我拿出手机打开通讯录。照着笔划顺序……找到了，恋崎。我按下播号键。这种时候果然还是得找专家商量。

    响到第五声时，她接起电话了。

    「啊，喂喂，恋崎吗？」

    「柏田？啥事？」

    「没有啦，只是有点事想找你咨询……你现在有……」

    「咨询~？我现在没空啦！」

    「咦……」

    没空……听到这句话，虽然不知道理由，但是一瞬间了解恋崎现在很忙，没办法听我的咨询，这通电话马上就会挂断吧……这让我有点失落。不过――

    「我正在LaQua买东西可是忙死了……都想找你来救我了！」

    Laoua……那是位于J R总武线水道桥站附近，与东京DOME CITY这个游乐园位在同一个匿块内的商业设施名。

    「救你……？这……怎么回事？」

    「说明起来很花时间……你现在人在哪？来得了吗？」

    从我现在位置原宿站到水道桥站，坐电车并不会很久。

    「咦？呃，要去是去得成……」

    「……啊――！不会吧……跑掉了啦！」

    「咦？」

    恋崎突然大叫，电话就到此中断了。

    想找我去救她？跑掉了？……到底怎么回事？

    她还说了说明起来很花时间……难道……！

    其实恋崎是为了保护地球，从宇宙而来的其他行星公主，现在正与威胁地球和平的宇宙黑道组织战斗中，想要我参战……？而现在好不容易抓到了黑道组织的手下，却因为与我通电话被他跑了……？

    ―我在妄想什么中二剧情啊……白痴喔。

    不过，她寻求我的帮助却是事实，那家伙究竟出了什么事？

    我开始担心起来，再次打电话给恋崎。不过打不通，转接到了语音信箱。

    到底是怎么样啦……是状况难以接听电话吗？这么说来她刚才说了来LaQua买东西，在LaQua会想找人求助的状况究竟是？完全搞不懂。而且这样讲到一半挂断电话，更让人不想在意都不行。

    反正这样下去没有恋崎的指点，我今天八成也是买不成衣服就回家了。既然这样，虽然不知道怎么回事，不过既然她找我帮忙，去一下也没关系。绝对不是我在替恋崎担心而想马上跑

    过去，不过我记得LaQua也有可以买衣服的地方，顺利的话还可以现场请恋崎帮忙挑衣服。

    再次打电话给恋崎还是没打通，于是我便先朝LaQua移动了。

    抵达J R总武线水道桥站，我离开车站穿越马路，进入东京DOME CITY园区。要去LaQua必须先进入这座游乐园才行（也许有其他走法，不过我只知道这一种走法）。

    我与家人来过好几次，因此得以没有迷路顺利地抵达。

    东京DOME CITY虽然是游乐园，不过不收入园费，不搭游乐设施只是入场的话免费。

    我看着园内的招牌，逐渐接近LaQuao到了此时，我才突然感到不安。自从恋崎单方面挂掉电话之后，还没有回电过。她真的还在LaQua吗？由于非常在意，于是我从包包拿出手机。

    「！」

    没想到我的手机竟然没电了。

    这下不妙，我完全没发现。这么说来，昨天睡觉前忘了先充电……这下恋崎就算打来我也不知道。

    此时，后头有东西撞到我的脚。

    「啊呜！」

    「――咦？」

    声音从低处传来。我回头一看，看来是有位小女孩撞上我的脚。她长长的头发绑成双马尾，是个眼睛很大的可爱女孩。不过我并没有罗莉控的倾向，所以她给我的感觉就像可爱的小动物。

    「啊，没事吧？」

    小女孩听到我的问题，默默地点头。

    这时我才察觉不对劲。这附近没看到这女孩的监护人。她恐怕才四、五岁出头，这个年纪的小孩不应该会一个人在游乐园里闲晃，也就是说……走失了？

    「呃，你的爸爸跟妈妈呢？」

    女孩子默默地摇头。

    「咦……那你跟谁来的？」

    「姊姊！」

    「姊姊在哪里？」

    「不知道。」

    果然是走失了。如果距离走散的时间不久的话，那位「姊姊」应该还在这附近。

    「总之，我们一起找姊姊吧。」

    我握住小女孩的手避免她乱跑，小女孩也没有抵抗地牵着我的手，不过听到我的话后她皱起眉头。

    「咦？不要！柚子不想回姊姊旁边！」

    这女孩叫做柚子啊，她跟姊姊感情不好吗？

    「你不喜欢姊姊吗？」

    「我喜欢姊姊！可是她说要叫讨厌的人来，所以柚子跑掉了！」

    「讨厌的人？」

    「嗯！姊姊最近都在跟那个人玩，还有打电话跟传简讯，都不太跟柚子玩了。所以柚子讨

    厌那个人。可是姊姊说今天东西很多，不能抱柚子，说要叫那个人来。所以柚子才跑掉。」

    呃……也就是说姊姊正要叫男朋友之类的人来，而这小女孩讨厌姊姊的男朋友，所以才逃到这里吗？

    「是……是喔……真辛苦呢。」

    我不知道该怎么回她，于是随便应付一下。

    「是啊！哥哥你懂喔~？」

    小女孩认真地看着我的眼睛。哥哥……是在叫我吗？受到小女孩仰慕的感觉还不坏。

    「嗯……不过不回去姊姊身边的话，姊姊会担心喔。」

    「担心~？嗯……」

    「一起回姊姊身边吧。你是从哪里过来的？」

    「不……不要！柚子才不回……」

    「啊――！找到柚子了！」

    此时，前方一位年轻女孩叫着小女孩的名字跑了过来。

    这位就是小女孩的姊姊……

    「……恋崎？」

    跑过来的――是两手提着一堆纸袋的恋崎。

    ……也就是说，恋崎是这女孩的姊姊……？

    这么说起来恋崎之前提过她有个年幼的妹妹……我再看了一次小女孩的脸孔，的确与恋崎有几分神似。

    「咦？柏……柏田……！你怎么会在这……」

    气喘如牛的恋崎将纸袋放在地上，看到我让她相当惊讶。

    「咦……柏田……?」

    这时候，小女孩复诵了我的名字。

    一柏田……？咦――！哥哥你……是柏田？」

    接着她突然放开还牵着我的手，有如逃亡般跑到恋崎身后。我陷入一片混乱，不懂她为什么要逃离我。

    小女孩从恋崎身后探出头来，目光锐利地瞪着我。她态度大变，与刚才乖乖跟我牵着手时完全不像同一个人，让我多少有点震撼。

    「柏田，你怎么会跟柚子在一起？」

    「我可不是绑匪喔！是你说什么想要我来LaQua一趟我才来的！然后这小女孩好像走失了，所以我正在问她……」

    「不会吧……！你……你还真的来了喔……我打你电话也打不通，所以压根就忘了想叫你这档事……」

    恋崎呆楞地看着我。

    ――等一下。

    也就是说，这小女孩……柚子刚才说的「姊姊要叫讨厌的人来」那讨厌的人……是我？

    我听柚子在讲的时候，还以为是柚子姊姊的男朋友之类的，没想到竟然是我……

    这时候，柚子又想逃而跑掉，恋崎连忙追上去抓住她。

    「柚子你真是的！姊姊好不容易找到你，为什么又想跑掉！你以为姊姊是抱着什么样的心情在找你？」

    「因……因为……柏田来了啊！柚子讨厌柏田！」

    讨厌柏田。就算说的是口无遮拦的小女孩，不过被讲得这么直接，精神强度如豆腐的我是非常容易受伤的。恋崎来之前她还稍微敞开内心的说……

    「恋崎你……在家里整天损我是吧……」

    「咦？我才没有做这种事！」

    连初次见面的小女孩都这么讨厌我，我还真是不受女性喜爱……这已经不是有没有女人缘的等级了。

    啊，不过刚才她说过，姊姊整天顾着我没有跟她玩……也就是说――是嫉妒？我又不是恋崎的男朋友，跟恋崎感情也没有好到要被嫉妒……

    柚子躲在恋崎身后偷偷地看着我，不过我一回看她，她就把脸别开了。全身散发出讨厌我的感觉，同时话似乎也变少了。

    「话说你东西还真多……」

    我再看了一下恋崎的状况，她的肩膀、手臂跟手上挂着三个大纸袋，硬是空出右手来牵着柚子的手。

    「对对，超辛苦的！今天妈妈拜托我照顾柚子，然后柚子说她想看Precure的表演，所以我特地带她来！」

    这样讲起来，这边的游乐园是有在办Hero show之类的活动。

    「看完之后，柚子说她想买玩具，所以我买给她。然后又看到有在卖很多满可爱的衣服，所以不小心连自己的份也买了，结果行李就变成一大堆，真是让我超伤脑筋~」

    「……该不会你要我救你……就是为了这点事？」

    「什么叫作这点事！柚子闹起脾气来要我抱抱，真的累死了好吗！柏田你打电话来时柚子不知道为什么还跑掉了！」

    ……也就是说，刚才电话里的「跑掉了啦！」是指逃走的柚子吗……虽然没什么大事就好，不过说穿了我就是被叫来提行李的嘛……

    正确来说，与其说是被恋崎叫来，应该说是我自己擅自跑过来的。

    「真的累死人了！……不过，我没想到你真的会来……」

    「不……不就是你叫我来的吗！」

    「呃，是……是没错啦……不过那算半开玩笑的，我没想到你真的会来……」

    恋崎认真地盯着我看。看来没有约好却真的跑来的我让她相当吃惊……难不成，她不是真的需要我帮忙吗？我真的跑来反而吓到她了吗？

    「……明……明明是假日，你是有多闲啊！」

    恋崎摆出捉弄我的态度，将脸转开。

    「啥……这是对远道而来的人该说的话吗！」

    恋崎的话让我有点火大。这家伙怎么老是这样。既然会被这样念，那我真不该特地跑来。

    恋崎提着大包行李往游乐园出口走去。她还拉着柚子的手，看起来非常辛苦。虽然不爽，不过我还是看不下去。

    「……拿来啦。」

    总之既然来了，我还是想完成自己的任务，于是从恋崎手上捞走两袋纸袋。

    「咦？啊……」

    我不管行李被抢走而内心动摇的恋崎，快步走在她的前面。

    「……出游乐园之后，去水道桥站对吧？」

    「……咦……啊，我应该会搭计程车回家……」

    「计程车？」

    有钱人的想法就是不一样……

    「咦……要离开游乐园了吗？要回家了吗？」

    这时候，一直默不作声的柚子突然开口。

    「对啊，你已经玩够了吧，还帮你买了玩具呢。」

    「咦~不要！柚子还不想回去！柚子想坐旋转木马跟那个玩水！」

    「咦――？行李很多耶……」

    拿这么多行李在游乐园里玩……？要是真的变成这样，该不会我得一直提着行李吧？这种事我绝对不干。

    「不过的确啦，难得久久来一次东京DOME CITY没搭游乐设施就这样回家好像有点可惜……」

    回过头一看，恋崎的目光也闪闪发光，讲出了这种话。

    「啥？连你都开始乱讲什么啊！」

    你现在说的是以我提行李为前提吗？这家伙到底想压榨我到什么程度……！

    「啊，其实有寄物柜嘛！」

    恋崎手指向的地方，的确有寄物柜。

    恋崎突然跑过去，接近寄物柜―

    「只剩一个了！好险！那就把行李全部放进去好了！」

    然后开心地这么说道。

    「喂喂喂……这样我来不就没意义了吗……」

    虽然避免了一直提行李的危机，不过我今天就是来提行李的。把行李放在寄物柜里，那我的存在意义不就没了吗？

    「为什么，离开游乐园到上计程车还是要你帮忙拿啊。」

    「咦？那你是要我一直等你们玩到结束为止吗？」

    这女人该不会误以为我是她的管家还是什么吧？

    「咦……所……所以……」

    恋崎不知道为何脸红红地低下头，露出一副难以启齿的态度――

    「你……你也一起玩不就好了！……难……难得来一趟，不然多可惜啊……！」

    「咦……」

    我也一起玩……？

    我完全没有想到这个。

    「咦――？」

    柚子也跟我一起发出惊讶的叫声，很明显地是不悦的声音。

    「不是，可是……游乐设施费用要多少钱？」

    恋崎肯跟我一起玩吗？还有柚子肯跟我一起玩吗？有许多地方让我想吐嘈，不过我最先担心的还是钱的问题。

    「没……没关系啦，这点钱……妈妈今天有给我很多零用钱要我照顾柚子，她也说了可以全部用完。」

    「咦咦？」

    也就是说，我的游乐费用会由恋崎（正确地说是恋崎的母亲）负担……吗？

    「不不不，这不能让你出……」

    「我说可以就是可以啦！你……你都特地浪费今天一天跑来了，总要给你这点回报嘛！除……除非说你不想跟我在游乐园玩，那就算了！」

    「……啥，没人这么讲啊！」

    「那我去买票，你跟柚子在这里等着！」

    恋崎硬把柚子的手塞到我手里，快步走向入口处的售票口。

    「姊……姊姊等一下！柚子也要一起去！」

    柚子马上甩开我的手，朝向恋崎身后跑去。

    「为什么柏田也要一起啦！」

    我听到柚子向恋崎抱怨我也要一起玩这件事。恋崎回答她：「又没有关系，你怎么会这么讨厌他？」之类的话安抚着柚子，这让我又开始担心我是不是应该回去才对。

    等了大概十五分钟。

    恋崎与柚子拿着票回来了。

    「抱歉久等了。我顺便去了一趟洗手间所以久了点。」

    我还想说只是买个票怎么会这么久，原来是这么一回事。

    「谢……谢谢……钱真的不要紧吗？」

    我心情复杂地收下恋崎的票。

    「你很烦耶，就说没关系了。」

    这时，我发现柚子用非常不高兴的表情瞪着我。仿佛在讲碍事的人快点滚。

    「那，马上出发！柚子你想坐哪一种？」

    恋崎探头看柚子的脸。

    「咦……」

    柚子虽然一脸不服气，不过在环顾游乐园内的游乐设施之中渐渐露出笑容――

    「柚子想搭那个！」

    她指着其中一项游乐设施。看来虽然她不满我也在场，不过还是赢不过能在游乐园玩的诱惑。柚子所指的，是用类似滑水板的载具在水上滑行的滑水道。的确现在还算很热，这种凉快的游乐设施也很吸引我。

    「柚子不知道能不能搭：总之去看看吧。」

    这么说来，也有可能因为年龄或身高限制让柚子不能搭。

    们来到搭乘处，工作人员向我们确认柚子的年龄与身高。看来五岁以上有人陪同就可以搭，而柚子刚好五岁算是勉强过关，于是我们三人排在队列的队尾。

    「柚子要跟姊姊坐！绝对不要跟柏田坐！」

    「啊！好啦好啦。你怎么会这样无缘无故讨厌柏田啊。」

    对方是小女孩，我可能只是因为她觉得姊姊被抢走的嫉妒心而受讨厌，不过被讲得这么直接还是会难过。

    难过的同时，却有一股熟悉感。这种感觉……对了，刚遇到樱井同学时也是这样。樱井同学露出一副摆明就是讨厌我的态度……我还真容易被女人厌恶啊……

    不过樱井同学她倒不是讨厌我，只是怕所有的宅男而已。

    「柏田，你干嘛看着远方？」

    「看着远方？没有啦……只是看到柚子就想起刚遇到樱井同学的时候……」

    「……咦？小豆……？为什么？」

    大概是我的错觉吧，恋崎的表情变得有点僵。

    「没有啦，想到她一开始也是像这样讨厌我……跟那时候比起来，樱井同学现在变得好温和啊……」

    想起当时，会觉得樱井同学有现在的态度真是谢天谢地。

    「……你在窃笑什么？恶心。」

    「咦？」

    虽然自己没有意识到，不过我似乎嘴角上扬了。

    「那，下次你跟小豆来就好了啊。」

    「……啊？」

    恋崎没看我的脸，用冷淡的口气说道。

    跟小豆来就好了？她是在讲游乐园吗？

    为什么现在要讲这些？刚才她心情明明还不错，为什么突然心情变差了？

    我常常讲出不得体的话，这点我有自觉，不过刚才的对话内容里，我不记得有会让她不开心的话啊。真是搞不懂她。

    「等一下！你叫什么柚子！不要叫得这么亲啦！」

    「咦？」

    一回神，柚子鼓着脸向我抗议。看来是对我的称呼有所不满。

    「呃，抱歉……那，柚子……小姐？」

    「你可以叫我柚子大人！」

    柚子大人……哩。不愧是姊妹，感觉这小女孩将来会跟恋崎一样任性又高傲……

    「好！那么请出示票根。」

    队列并没有很长，不知不觉就来到最前面了。向工作人员出示票根之后，我们被带到搭乘地点。让我们搭乘的滑水板已经准备好了。

    「那么请依序入座。」

    「总之柚子坐前面……柏田你坐最后面。」

    「咦？喔，好。」

    对喔，之前没想太多，不过得三个人坐这么小的滑板……

    这不像云霄飞车有明确的座位，也没有分隔。只在中间有纵向的长椅子，让三个人跨坐在上面。

    我连忙坐在被指定的最后面。接着恋崎抱住柚子，坐在我的前面…

    恋崎因为用两手抱住柚子，所以没办法压住裙子，于是在我面前坐下的时候，从她红色短裙的缝隙里，我一瞬间看到不该看的东西。

    ……真意外，是白的……

    「等……等一下，好窄……柏田你不能再往后坐吗？」

    「咦……咦？我……我不能再退了啦！」

    我已经后退到极限了，真的非常窄。我的大腿处碰到了……恋崎软软的屁股。

    「！」

    然后我又发现了不得了的事。恋崎的背部就在我眼前，而她白色的上衣底下，非常不显眼地……透出了内衣。因为头发遮着，所以如果不是离这么近完全不会发现。

    「那么要出发了。」

    这条滑水道要抵达终点，会花多久啊……

    我撑得到抵达终点的那一刻吗……

    「呀――！」

    出发的同时，坐在前面的柚子与恋崎高兴地叫了出声。这速度意外地快。

    「喔哇――！」

    突然进入上坡道，恋崎的背部朝我滑落。

    「喂！好……好重！不要掉过来！」

    「咦？怎么可能啦！」

    恋崎的屁股……背部……柔软的触感……

    「呀―――！」

    就在我思考的同时，似乎来到了最高点，这次是一口气摔落下坡道。坡度意外地陡，谗我很没用地叫了出声。

    落底的瞬间，我们被水花包围。

    「呀――！湿答答的！柚子没事吧？」

    「好凉好舒服！」

    我也有点被淋湿，不过在我前面的柚子与恋崎恐怕湿得比我更夸张。

    「已经到终点了~！好短喔~！」

    柚子说得没错，一下子就到终点了。

    「虽然出乎我的意料，不过满有趣的！」

    恋崎抱着柚子走下滑水板，露出满足的笑容。

    「不过都湿透…………？」

    这时候，她的笑容突然僵住了。

    低头看了自己湿掉的衣服之后，她连忙从包包拿出手帕，开始擦拭自己的上衣。

    「你真的被淋得满湿的，柚子你也没……」

    「等……不要过来！」

    我是担心才向她们开口的，恋崎却露出夸张的表情，开始远离我。

    「啊？」

    「我……我……去一下洗手间！」

    她大声地说完之后，拉着柚子的手前往女厕。也不用叫这么大声吧……到底怎么了？她好像很慌张。

    虽然可以预料到她是为了想弄干衣服或是妆掉了而去洗手间，不过感觉她的样子似乎不太对劲。

    我一个人被留下，呆立在原地。

    十分钟后――

    完全弄干衣服，并且完美补妆过的恋崎与柚子一起回来了。

    「久……久等了……」

    回来的恋崎，态度不知为何相当别扭。

    「姊姊，还好有把衣服弄干！胸罩透出来很讨厌喔！」

    柚子的话，让我跟恋崎一瞬间冻住了。

    「什……笨……笨蛋柚子！」

    恋崎红着脸遮住柚子的嘴，不过为时已晚。听到这么具体的名词，连我都觉得自己脸红了。

    恋崎是因为被水泼湿透出内衣，才连忙跑去厕所的吗……我不经意地再偷瞄了恋崎的衣服，这时已经彻底干了，完全没有透光。不知道是否察觉我的视线，她红着脸瞪着我看。

    可恶，刚才要是发现的话就该先看的……这种想法一瞬间在我的脑海里闪过，不过这想法要是被恋崎知道了，肯定会被干掉……

    「柚子接下来想坐那个！」

    继滑水道之后，柚子再指向的是――摩天轮。

    「摩天轮啊，好怀念！最近都没去搭。」

    「我也是，小时候坐过之后就没搭过了……」

    柚子拉着恋崎的手说着快点快点，我也跟在后头。

    「小时候坐过一次葛临的摩天轮~」

    「葛临？」

    「葛西临海公园不是有很大的摩天轮吗？」

    虽然你说有，可是我又没去过不清楚……而且我第一次听到葛西临海公园有这种简称。

    「我还记得那次好害怕呢~」

    「害怕？那你搭这个没问题吗？」

    「我都说了是小时候啦。虽然最近都没搭摩天轮，不过到了这年纪总不会害怕了吧~啊，柚子你不怕高吗？」

    「柚子喜欢高的地方~！」

    就在闲聊这些话之际，轮到我们搭乘了。让工作人员看过票之后，我们进入摩天轮里。恋崎与柚子坐在一起，我则坐在她们对面。

    「好棒好棒！」

    「柚子，站起来很危险喔。」

    摩天轮渐渐地转向高处。

    感觉……事到如今冷静一想，感觉还真是怪……虽然还有柚子在场，不过我居然会跟恋崎面对面搭摩天轮……但就在我感慨时――

    「咦……………………等……等等，慢着。」

    「……啊？」

    恋崎突然露出苦笑，开始焦虑起来。

    「怎……怎么了？」

    「姊姊怎么了？」

    「会……会不会……太……太高了？」

    「啊？」

    太高了？才刚转到四分之一的位置。也就是说只有顶端的一半而已。

    恋崎瞄了一下外面的景色，脸马上转回室内。她的脸色一片苍白。

    「呃，这个，我……我好像…………受……受不了……」

    「啊？」

    喂喂喂喂。

    「你刚才自己还说『到了这年纪总不会害怕了』之类的话……」

    没想到那句话是在插旗啊……

    「我刚才是这样想的啊！从……从外面看摩天轮根本就不会觉得有什么恐怖……明明云霄飞车我就没问题……」

    「云霄飞车可以摩天轮却不行……有这种事？」

    「我……我自己也很抖啊！连自己都不知道为什么会这么害怕……而……而且……要……要是掉下去怎么办……」

    「不不，不可能掉下去的啦！我从来没听说过摩天轮的座舱会掉下去！」

    总之要多少减轻恋崎的恐惧感……

    「柚……柚子不会怕吗？」

    「完全不会怕。」

    恋崎把柚子放在膝盖上紧紧抱着。她的脸色仍然苍白，连我看了都不忍心。

    「好……我知道了，恋崎。不要看外面，绝对不要看。」

    「不用你讲我也不会看！不过，刚才看外面的时候就已经很高了，然后又过了一段时间所以现在……是……是有多高啊……」

    「也不要想像！」

    「姊姊，好难过！」

    恋崎似乎抱柚子抱太紧了。

    「咦？啊，抱……抱歉，柚子……」

    恋崎一放开柚子，恢复自由的柚子便从恋崎的膝上，轻快地跳到地板上。

    这一瞬间，摩天轮稍微摇了一下。

    「咿――――――――！」

    恋崎眼角带泪，发出不成声的惨叫。

    「对……对不起，姊姊……」

    「真的不行不行不行不行不行！我真的受不了了！我要下去！我要马上下去――！」

    「不……不要乱讲！总之你先冷静点！」

    恋崎紧紧闭上眼睛，小幅度地左右摇着头。看到她在眼前恐慌成这样，连我都开始动摇了。

    「柏……柏田……」

    恋崎用与平常判若两人的细微声音，叫着我的名字。

    「喔……喔喔！怎么了？」

    「…………来……来我……旁边……」

    「……咦？」

    呃……………………刚才她说的话，我没有听错吧？

    ――我去坐在恋崎旁边？

    「应该说！……什……什么都可以啦！我需要有东西抓着！只……只是这样！……虽……虽然你一点都不可靠……」

    恋崎似乎到了这种状况还在逞强，情绪激动地快速说道。

    「姊姊可以抓住柚子啊！」

    「柚子要是抱太大力会很可怜……」

    「姊……姊姊好温柔喔。」

    「知……知道了……我去你旁边就好了吧……」

    我轻轻地从椅子上站起身，尽可能不让座舱摇动，慢慢移动到对面的位置上。

    「咿啊啊啊！」

    因为我的移动，让座舱摇晃。恋崎又发出奇怪的尖叫声。

    我慢慢地坐在恋崎身旁、与柚子相反位置的座位上。

    「呃，这个……」

    一坐在旁边，我突然觉得害臊，不知道该做些什么，

    「来……来吧……」

    总之，为了让恋崎的恐惧感减轻，我将手伸到她的面前。原本以为她会握住我的手……结果恋崎狠狠地抓住我的手臂。

    「好……好痛！」

    「呼――呼……」

    我一看身旁气喘呼呼的恋崎，她正皱着眉头露出非常害怕的表情。

    她似乎察觉我在看她，湿润的双眼也朝我看来，让我们四目相望。

    她紧抓住我手臂的双手虽然握得紧紧的，不过却因为恐惧而不断颤抖着。

    ―平常强硬傲慢自做主张又嗦的这家伙，居然会因为摩天轮害怕成这副德性……真让人不敢相信。

    怎么说呢……嗯，这种时候这样想虽然很不得体……不过真是可爱。

    「什……什么……？」

    「咦？」

    恋崎用微弱的声音说了些什么。

    「你为什么一直看我……？」

    「咦……咦？没有……呃，想……想说你还真是害怕……」

    我死都不想说出刚才在想什么。

    此时，我发现到。

    我被恋崎抓住的手，上臂部分被某些柔软的东西碰到……然后，我一瞬间领悟到那是什么之后，突然感觉到自己的心跳加速了。

    ……恋崎这家伙……恐慌过度到连自己的胸部碰到我的手都没有察觉……

    我将所有的神经集中在自己的上臂部……嗯，之前一直觉得她是贫乳，不过也许比想像中的有料……

    咦？今天还真是个好日子耶？我今天会不会用尽运气而死啊？

    「柏……柏田……你在偷笑什么……别……别人在害怕，让你这么开心吗？你……你在耍我吗？」

    恋崎发出的声音仍然细得像蚊子，不过还是拼命抱怨我。不妙，我又下意识窃笑了吗……

    「我……我才没有偷笑！你想太多了！」

    「姊姊！快要到地上了喔！」

    「咦？」

    我听到柚子的声音往外看，不知不觉已经快要降落到地面了。

    发生了太多事情，让我完全没发现已经降到这么低了……说真的，再多维持一下也好……我在想什么啊。

    下一瞬间，恋崎连忙把手从我的手臂拿开，整个身体远离我。

    「我……我没事了，你快点回去另一边啦！很窄耶！」

    恋崎没有看我，只挥挥手把我赶走。

    「啊啊？」

    是她自己说要我过去我才过去的，怎么可以表现出这种态度？刚才柔弱可爱的恋崎已经消失，她一瞬间变回强硬又高傲的态度。

    我有点火大，不过还是站起来回到对面座位上。

    面对面再看了一次恋崎，她红着脸低下头来。

    也许是冷静下来回神之后，觉得让我看到她那种样子相当丢脸……说不定刚才她发规，也是为了隐瞒自己的害臊吧。

    「好~辛苦了~！」

    工作人员打开门，我们依序离开座舱。

    「呼……呼……地上！」

    恋崎一步步用力地踩着地面，确认（？）自己已经回到地上了。

    「哪里没问题了！连我看了都怕。」

    「呜……搞不好现在还比小时候更害怕……啊啊，真是吓死我了……我再也不要搭摩天轮了……」

    「姊姊比柚子还要胆小~！」

    柚子嘻嘻哈哈地笑着。

    「下一个是~呃~」

    柚子环顾四周，已经开始物色下一个要搭的游乐设施了，

    「……啊~~柚子啊……姊姊她还在头晕，可以稍微休息一下吗？」

    看到恋崎蹒跚的脚步，我想要马上搭下一个游乐设施是不可能的，于是叫住了柚子。

    「……柏……柏田……」

    恋崎露出惊讶的表情看着我。

    「……！我……我知道啦！柚子也正想这样做嘛！」

    柚子逞强说着，用力别开脸。

    啊啊，感觉我又更进一步被讨厌了……

    之后我们坐在附近的长椅上，我到小卖店买了两人份的饮料，回到柚子与恋崎身边。

    「来。」

    我将橘子汁递给恋崎。

    「咦……谢……谢谢……」

    恋崎一脸惊讶地接下橘子汁。

    「……很体贴嘛，以你来讲……」

    「以你来讲？这句是多余的啦！」

    「柚子的份呢~？」

    「……啊。」

    糟糕，我完全忘了。

    「柚子跟姊姊一起喝就好了吧，来。反正你一个人也喝不完。」

    恋崎把自己的橘子汁递给柚子。柚子没有多加抱怨，默默地喝了起来，看来是得救了。

    恋崎照顾柚子的样子，从旁看来还真是不可思议。

    平常一副当今女高中生样的恋崎，乍看之下怎么样都不像是会照顾小孩的类型。

    不过现在跟柚子在一起的恋崎，简直像是柚子的母亲一样。

    「……你在默默地看些什么，真恶心。」

    「我……我才没有在看你啦！」

    稍事休息，等恋崎恢复体力之后，柚子说了想坐旋转木马。我跟她们说我实在是不好意思一起坐之后，恋崎要我拿数位相机帮她们两人拍照。

    「按这里可以录影，就录成影片吧！」

    「啊――好啦好啦。」

    旋转木马一启动之后，我照她说的按下录影键，开始拍起坐上木马的两人。

    木马转了一圈回来时，恋崎指着我（应该说是指着数位相机）对柚子说了些什么。恐怕是说我在录影要她挥挥手，不过柚子不只没有挥手，连笑容都没有，不悦地瞪着我看。不需明讲，也看得出来就算正在录影，她也不想向我挥手。

    我想让柚子多少挥一下手，于是试着用没拿着相机的手对柚子挥舞，但却造成反效果，下一圈时柚子根本就不看我这里了。

    ……唉，为什么我要这么努力呢，连我自己都搞不懂了。

    不过，拿摄影机拍女儿的父亲，八成就是这种心境吧……我心里这么想着。

    ―呃，等一下，所以恋崎跟我是……

    白……白痴喔，我在想什么啊！真是的，就算只有这么一瞬间，不过我居然会有这么蠢的想法。

    「喂，你在发什么呆啊！已经结束了啦！」

    「咦？呜喔喔！」

    一回过神，恋崎出现在我旁边让我吓了一跳。我连忙按下摄影停止键。

    「你干嘛发出这种声音啊。有拍好吗？」

    恋崎没等我回答，就从我手上抢走数位相机。

    「那当然，完全……」

    「……喂，为什么现在会在录影……？」

    「咦……？」

    不，这怎么可能……我明明刚按下摄影中止键啊……

    「你喔！根本一瞬间都没有拍到嘛！」

    「咦……不会吧？不不，我应该确实有拍到才对啊……」

    「该不会你以为有在录影，其实根本是中止状态吧？」

    「真……真的吗……」

    我是第一次用相机录影，所以完全没有发现……

    「太差劲了！你身为一个阿宅为什么会是机械白痴啊！」

    「你要是以为阿宅都懂机械那可就大错特错了！」

    「你居然将错就错喔！」

    「那么，柚子，去洗手间吧。」

    把我骂了一轮之后她终于甘心了，恋崎牵着柚子的手想去洗手间。

    「咦~~又去~？柚子尿不出来了。」

    「讲这种话，要是漏出来怎么办！」

    「不会啦！刚刚才去过厕所啊！姊姊你自己去就好了啊！」

    「是吗……？那姊姊去一下，你要跟柏田乖乖待在这里喔。」

    恋崎对柚子这么说之后，便前往厕所。

    「真是的！姊姊是要补妆几次啦。」

    「……咦？」

    恋崎离开之后，柚子难得开始抱怨（？）姊姊。

    「刚才玩水之后才化过的说~~之前还因为柏田来了拼命补妆。」

    「……拼命补妆？」

    我实在很在意，所以乱入了柚子的自言自语。

    「嗯，姊姊很努力地在补妆啊。」

    ……这么说来，她有说买完票之后去了一趟洗手间，就是那时候吗？我就觉得还满久的，没想到居然是补妆……

    此时，我发现柚子盯着我的脸看。

    「嗯？怎么了？」

    「柏田果然一点都不帅。」

    「！」

    这是在讲我的长相没错吧。姊妹两个都会挑长相喔。只因为自己的长相端正，就嘲讽别人的长相吗？

    「……姊姊说，柏田在有麻烦的时候会来救人，意外地有男子气概……可是完全没有嘛！」

    「……咦？」

    柏田在有麻烦的时候总是会来救人？

    意外地有男子气概？

    「这……这些真的是你姊姊讲的吗？」

    我不禁蹲下来抓着柚子的肩膀，向她质问。

    「她……她还说过什么？」

    「等一……脸太近了！」

    柚子一脸厌恶地把脸别开，并且回想姊姊说过的话。

    「呃……刚才柚子说，柏田一点都不帅之后，姊姊说的确是不帅，不过今天姊姊一有麻烦他也是来帮忙了啊，这些话……」

    的确是不帅……这时候就当作没听见吧。

    今天一有麻烦他也是来帮忙了……问题是这边。那家伙干嘛啊？嘴巴上说假日我怎么这么闲这种惹人火大的话，却跟柚子这么说……

    莫非她只是在害臊，内心其实很感谢我今天有来？

    「不过，姊姊虽然这么说，可是柏田一点都没有男子气概！录影录不好！摩天轮上什么都没做！完全没有帮到姊姊嘛！」

    「呜咕……」

    被五岁小孩这样准确地挑出缺点，让我受到强烈的精神创伤。

    「录影我的确是没有录好……不过摩天轮上什么也没做？」

    二般应该再抱紧一点、或是说些有我在不用怕之类的话啊！可是柏田就只有跟着慌张而已嘛！」

    「咦……？」

    抱紧她？有我在不用怕？这……这么肉麻的动作我怎么敢做！

    不过既然她都怕成那样了，那么说不定做到这样比较好？

    「你觉得这样做比较好吗？」

    「嗯！一般都会吧！之前电视上有女孩子哭的时候，男孩子都会这样做！」

    ……话说我干嘛跟五岁小孩寻求建议啊！我是笨蛋吗？

    不过，五岁小孩就会挑别人对待女孩子的毛病……不愧是恋崎的妹妹……她真的才五岁吗？太可怕了。

    「不过，姊姊好慢喔……」

    我们看向恋崎去的洗手间，却仍然没有看到人。

    就算她是去补妆，感觉也太久了。

    「啊，姊姊……」

    我看向柚子指的方向……恋崎正在与不认识的两位男人说话。

    他们大概二十岁左右，是体格很好，穿着很夸张的两个人。

    恋崎认识那么魁梧的人？……怎么可能。

    那怎么看，都是……搭讪……吧？再看看恋崎，她畏畏缩缩地不知所措。

    「姊姊被怪男人包围了！」

    「……好……好吧……柚子，我们去救你姊姊。」

    「咦~？要救姊姊……怎么救？柏田你打不赢那些肌肉男的！柏田看起来就很弱！」

    柚子你很了解嘛……的确向恋崎搭讪的两个人块头魁梧。要是打起来稳输的……

    不过现在天色还很亮，这游乐园里也有旁人的目光。那么，应该不会搞到打起来吧。我自己这么说给自己听。

    「没问题的。」

    我向柚子露出僵硬的笑容――

    「咦？不……不可能啦！柏田一定马上就会输的！去叫大人来啦！」

    柚子一脸快哭出来的表情，抓着我的手拼命阻止我。莫非柚子也在为我担心？

    「没问题的，我不会被打败，交给哥哥吧！」

    我蹲下来用手摸摸柚子的头，为了让柚子放心而露出笑容。

    之后我下定决心，拉着柚子的手走到恋崎身边。

    「……那……那个……」

    「啊？」

    我战战兢兢地开口，搭讪男二人组一同转头看我。

    「呃……那个，那个人是跟我们一起来游乐园的……」

    那该有多帅啊。虽然我百分之百做不到。

    ，刚刚才在柚子面前耍帅，之后让她看到这么难为情的场面，这下别说认同我了，搞不好还会更被她轻视而讨厌。

    「啧……搞什么，原来有带男人。」

    「好逊的家伙。」

    魁梧的搭讪男二人组丢下这些话就走人了。虽然感觉很差劲，不过他们意外地很快放弃，让我松了口气也是事实。

    「真是，你察觉得也太慢了！……不过倒是得救了……」

    恋崎跑过来对我说完后，也许是因为害怕吧，她蹲下去抱住柚子。

    「真是烦死人了！……柚子，你怎么了？怎么在发呆。」

    「真的耶……」

    「咦？真的是指什么？」

    「一有麻烦的时候总是会来救人……真的耶，他救了姊姊……」

    「咦？柚子……你在说啥？」

    柚子抬头看着我的脸，目光闪闪发亮。

    救了姊姊……柚子看到刚才我的样子会这么想啊？我没有做到救她这么夸张，而且连我自己都觉得很丢脸不好看……但是在柚子眼中，看起来又是另外一回事吗？

    「超人……超级柏田人……」

    「咦？」

    「等一下，柚子，你在讲什么啊？」

    恋崎拼命地摇着呆滞的柚子，想让她恢复正常，不过之后柚子仍然一直用闪闪发亮的目光看着我。

    「不妙，已经这个时间了！今天我还带着柚子，得早点回家才行。」

    恋崎看着自己的手表说道。一回过神，才发现已经下午五点了。

    「那么，差不多该回家了。」

    我们移动到放行李的寄物柜，从里面拿出行李。我跟恋崎各自拿起纸袋。

    「……咦？」

    我扛起纸袋时，柚子突然握住我的手。

    「柚……柚子？」

    「柏田也一起回柚子家吧！」

    「咦……？咦咦……？」

    柚子朝着我微笑。跟刚才对我摆出一副扑克脸的女孩简直像是不同的人。

    没想到只是从搭讪男手中救出恋崎（而且实际上也没这么厉害），就让柚子的态度变得这么有好感，出乎我意料之外。

    「一起回去……等……等一下。柚子，你在说什么！」

    「不过，反正我是有打算把行李提到你家啦……」

    「咦……是喔？你时间上没问题吗？」

    现在还问？恋崎心底还会担心我的时间反而让我惊讶了。我以为她一直都觉得你的时间就是我的时间。

    我跟柚子牵着手，走到大马路上招计程车。

    等了一会儿之后有空的计程车开来。我们把行李放到后车厢，三个人以柚子为中心坐上后座座椅。恋崎很快地向司机解说到她家的路程。这家伙肯定搭计程车搭习惯了……

    「咦？柚子……睡着了。」

    「咦？真的耶……好快。」

    「玩了一整天所以累了吧。」

    仔细想想，我今天一整天都被这孩子牵着鼻子走……连这种五岁小女孩都可以把我牵着走，我身为男人会不会太丢人啊……我想当个更游刃有余的男人。

    「柚子睡得一点防备心都没有……真可爱。」

    看着柚子的睡脸，让我感觉心里一阵暖意，自然地说出这句话。我正想得到恋崎的同意而看向她……恋崎不知为何，用害怕的目光看着我。

    「等一下！不要用性方面的目光看柚子好吗？你这罗莉控！」

    「啥……不是！这是误会！谁会用那种目光看她！我讲的意思是会引起人的保护欲……话先说在前头，我可没有罗莉控的倾向！」

    「不……你这么认真地否定反而超级可怕……！」

    恋崎赏了我一个白眼。

    「不是，真的不是啦！不要把我打成罗莉控啦！」

    「………………」

    因为一点无聊事鬼扯一番之后，累坏了的我们互相沉默了一段时间。

    「……柏田。」

    稍微沉默一阵子后，恋崎突然开口了。

    「啊？」

    「今天……谢谢你过来……得救了。」

    这家伙没看我的脸，开口道谢……说不定是在害臊。

    「咦？啊，没什么……反正我很闲。」

    她这么老实地道谢，反而让我不知所措。我不禁也害臊起来，一直到抵达恋崎家，我们彼此都保持着沉默。

    「嗯……？到家了吗~？」

    「啊，柚子你醒啦？」

    到了恋崎家附近，我们走下计程车，拿出行李搬往恋崎家。柚子还睡得迷迷糊糊的，所以由恋崎抱着柚子，我则拿起全部行李。

    「啊，是柚子~~!」

    在恋崎家前，突然有小女孩的声音叫着柚子的名字。

    「嗯……？啊，美穗……？」

    回头一看，有位路过的小女孩、与看来是母亲的人正看着我们。

    「柚子，是你朋友？」

    「嗯，幼稚园的朋友~」

    柚子的这位小女孩朋友抬头看着我跟恋崎。然后下一瞬间……

    「是柚子的爸爸跟妈妈吗~？」

    小女孩不经意地这么说道。

    柚子的爸爸跟妈妈……她难道是把我跟恋崎错认成柚子的爸妈了吗？

    在小女孩的眼中，我们看起来也像是当爸妈的年龄吗？

    「喂、美穗，不……不是啦。」

    小女孩母亲连忙想订正她的一瞬间――

    「爸爸跟妈妈？你……你……你在说什么？不是啦！不可能啦！」

    恋崎双手在面前挥动，满脸通红，很大声地否定了小女孩。否定的同时，不知为何还斜眼偷瞄我。

    叫作美穗的小女孩，因为恋崎过度的反应而吓到了。

    「喂……这么小的孩子说的话，你在认真什么……」

    这时才回过神的恋崎，连忙挤出笑容。

    这家伙干嘛动摇成这个模样，这么连忙否定……她这么讨厌被误会跟我是夫妻吗……

    「才不是！」

    柚子突然大声地说道。

    「他们不是柚子的爸爸跟妈妈喔！这是柚子的姊姊，然后他是……」

    柚子抱住我的脚――

    「是柚子的男朋友！」

    ……啥啊！

    「咦~！这样喔~！柚子的男朋友是大人耶！」

    叫作美穗的小女孩，惊讶地仔细看着我。

    「啊……呃，那么我们先失陪了……」

    美穗的母亲露出苦笑，两人留下气氛尴尬的我们先行离去了。

    「哎~~真是的，就算是小孩子，居然被误会跟你是……夫……夫妻关系……」

    大概是生气了，恋崎脸还红红的。看来是感到十分屈辱。我被误会跟恋崎是夫妻也觉得超极不愉快的。

    「柏田，要不要来柚子家~？」

    柚子指着恋崎家，向我说道。

    「咦？不不不。」

    「柏田也得回家喔。而且，我们的爸爸跟妈妈也快要回来了。」

    「噗~！那下一次一定要来玩喔！约好了！」

    「咦……我……我知道了……下……下次吧……」

    「绝对要守约喔~！」

    我朝柚子伸出小指，跟柚子打勾勾。

    之后把行李全部搬进恋崎家玄关后，我便离开了恋崎家。

    恋崎连回程的车费都想给我，不过这个我就拒绝了。

    「掰掰喔~！柏田~！」

    我朝在家门前目送我离开的恋崎与柚子挥挥手，走向车站。

    ――啊，我忘记跟恋崎商量秋季衣服的事了！

    ……不过，不管怎么样都没空提这件事了，毕竟还有柚子也在。

    柚子啊……莫非我今天有生以来第一次有女人缘……？

    十五年来一次都没有受女人喜爱过的我！

    ……不过，对象是不懂事的五岁小女孩就是了！

    我自己愈想愈空虚，然后一个人踏上归途。

第五卷 第二章

    2.「居然被拍了那种照片……我嫁不出去了！」

    「啊，抵达了……柏田同学，好……好像就是这里。」

    暑假的某一天。

    樱井同学看着手机的地图，不自在地对我说道。

    我们的眼前，正耸立着一栋五层楼高的纵长向建筑物。

    看来这里就是我们今天的目的地了。

    「喔……喔……真……真意外，外表看来还像普通的建筑物……呃，没有啦，我是第一次来这种地方……」

    我难掩内心动摇，结结巴巴地说出这种话。

    「我……我当然也是第一次来这种地方啊！」

    樱井同学连忙如此回我。看来樱井同学也跟我同样地动摇……

    「那……那……那么……进去吧……」

    「好……好的……」

    我朝向建筑物的入口，踏出了一步。

    很丢脸地，连我自己都知道我的脸现在火热异常。心脏急速跳动，还不断冒着冷汗。

    我这样今天会不会出问题啊……

    我们现在正要进入的建筑物看板上，清楚地这么写着：

    「爱情宾馆――贵宾馆」

    我会跟樱井同学一起来宾馆的经过，要回溯到数天前……

    *

    我跟恋崎还有樱井同学三个人去夏COMI的那天晚上，樱井同学特地寄简讯：「途中失控了真是非常抱歉」来表示歉意以及「我很期待电影喔！」这样的内容。

    我高兴地想着要怎么回讯时，又来了一通简讯。这封还是樱井同学寄的，不过是寄给我与恋崎的群组讯息。

    「标题：邀请函☆本文；令天真是辛苦了！我中途跑去隔壁场Cos真是不好意思（>_<）其实在隔壁场配合的Coser朋友，约我下礼拜二参加Cosplay棚内摄影会！朋友跟摄影师已经预约好摄影棚了，因为摄影棚很宽广，所以说可以约Coser朋友来~听说是很不错的摄影棚，而且费用几乎都是朋友跟摄影师出的，所以他们说不用出太多钱~方便的话，我想要三个人一起出角色！怎么样？虽然现在开始准备不知道来不来得及，所以要搭角色有点困难（>_<）」

    ……内容就是这样，是Cosplay摄影会的邀约。

    她邀恋崎可以理解，不过居然连我都一起邀……七月的Cosplay活动后她寄讯息说过：「下次跟小桃一起三个人出角色吧」，看来不全然是客套话。

    樱井同学的体贴虽然让我非常高兴，不过另一方面，我也有着自己外形与她们俩落差这么大，跟她们一起出角色真的好吗……这样的想法。而且我的Cos服只有七月活动穿过的那件，更别说连这一套都寒酸到不知道能不能称之为服装……

    当我一个人闷着头思考时，手机再度响起。是恋崎的简讯，回给我与樱井同学两个人的群组讯息。

    「今天辛苦啦☆Cosplay棚内摄影会……好在意喔！……可是我下周二已经有其他的预定了……真是抱歉~!（>_<）」

    已经有下周的预定了，真不愧是现充。我也打开手机确认了一下行程表，不过一如预料地下周二完全没有任何预定。

    我为了告诉樱井同学这件事而回讯时，再次有樱井同学的简讯寄来，是给我跟恋崎的群组讯息――

    内文写着「是喔~了解☆那下次再出角色吧！（>_<）/」唔，你们这此JK（女高中生）打简讯会不会太快啊！我完全被晾在一旁了，不，单纯只是我打太慢吗？

    终于我也打完简讯回给樱井同学。

    「今天辛苦了~！我下周五有空所以没问题！不过，我只有像破布一样的Cos服而已，这样没问题吗……？orz」

    回讯马上就寄来了。

    「真的？好高兴~，其实当天，朋友跟摄影师好像会两个人一直拍照，要是没有人一起来我想我就会闲在一边了~~多谢帮忙！（>_<）破布哩w」

    ……不懂，当天要来的那位摄影师，会放着樱井同学这样的美少女Coser不管，一直拍她朋友吗？这家伙也太没眼光了。

    「这样啊？难得去一趟却闲在一边感觉的确不好……啊就真的是破布啊w樱井同学你上次活动时也看过了吧？w」

    「是的（>_<）好像是朋友要跟摄影师拍Cosplay光碟写真集，所以会一直摄影。我是不打算

    做这样的东西啦……不会啦，我有看过服装，破布是说得太夸张了w」

    原来如此，写真集摄影……啊。不过就算这样，这种美少女Coser扮演角色却没有人摄影，怎么能有这么浪费的事？这种事绝不容许发生。

    「那个……如果可以的话……我那天可以彻底负责摄影吗？我实在不太想穿破布装（w」

    这是我的内心话。坦白说，那样的服装不管摄影棚再气派，我都不太想出角色。不过，我想拍樱井同学的Cos扮相。送出简讯之后，我突然又感到不安，觉得自己的提案会不会有点恶心？而回讯马上就传来了，于是我连忙点开。

    「咦……可以吗？谢谢你！那就期待当天（*>_<*）」

    读了简讯让我安心许多。

    之后樱井同学用简讯寄来当天的会合时间与地点。我回讯问说我只有家人共用的数位相机，这样可以吗？而樱井同学说没问题，她会带相机来。可能的话我原本想用自己的相机拍下樱井同学的扮装照，这个潜藏的企图就此消失了，不过也没办法。

    就这样，我在Cosplay摄影会上担任樱井同学的摄影师就此敲定。可以拍摄樱井同学的扮装照，让我不禁亢奋起来。

    隔周的周二。

    我到了集合地点川崎车站（似乎是离摄影棚最近的站），已经抵达的樱井同学正在跟人讲电话。

    「……是喔，嗯……真不得了……嗯，要保重喔。」

    不久后，电话讲完了。

    「啊，柏田同学……今……今天预定要来的Cos朋友打电话来……」

    「咦？思。」

    「好像说她今天突然发烧，不能来了。」

    「咦――？真的吗？」

    「真是可惜……明明钱几乎都是她跟摄影师出的……她说这样她会不甘心，所以要连她的份一起拍回来！」

    「这样喔~……」

    「……所以，柏……柏田同学你可能会不愿意……不过今天，变……变成只有我们俩摄影了……」

    「……咦？」

    柏田同学口中说出的冲击性事实，让我惊讶万分。

    「啊，另一位摄影师原本预定就是来拍我朋友的，要是朋友不能来他来了也没有意义……我跟那个人不认识，朋友也已经跟他连络了。」

    「啊，这……这样啊……」

    与樱井同学两个人独处，拍摄樱井同学的扮装照啊……光是摄影我都会紧张了，这下子不是更不妙了吗……

    「那……那么，我们走吧！」

    「啊，说得也是！」

    樱井同学拿出存在手机里的摄影棚地图。

    「好像离车站步行十分钟，地点在这里……」

    「哦？我看看……咦？」

    我看到樱井同学手机上地图的瞬间，吓了一大跳。

    手机上显示的应该是摄影棚的地图……不过不知道为什么目的地上却写着「爱情宾馆――贵宾馆」。

    「爱情宾馆？」

    这是怎么回事，现在要去的不是摄影棚吗？

    「啊……抱……抱歉，我忘了讲……其实今天的摄影棚……是宾馆……」

    「摄影棚是宾馆……？」

    「是的，现在还满流行的，在宾馆Cosplay。说是宾馆，其实是业者把装潢跟摄影棚一样气派，适合摄影的地方当成摄影棚租给Coser的服务。也准备好了摄影用的器材。」

    「咦~原来有这样的喔……」

    原……原来如此……是这样啊，呼，吓了我一跳……

    ……也就是说，我今天要跟樱井同学两个人，在宾馆里拍樱井同学的扮装照……？

    光是两个人单独摄影，就已经让我动摇不已了，地点还是宾馆……

    「啊，可……可是！虽然说是宾馆，不过真的只是拿来当摄影棚用……就想成今天去的不是宾馆而是摄影棚吧！就这么想吧！」

    樱井同学突然红着脸这么说道。果然樱井同学也跟我一样，突然变成两个人单独摄影，而且地点还是宾馆，她也会产生动摇并且紧张的吧。

    这也难怪，就算是不在意的对象，跟同年龄的男生两个人去宾馆，当然会感到紧张，我想其中或许还有恐惧与不安。

    不过不需要有这样的不安，我根本没有那种胆量去做那些有的没的。

    「是……是啊！只是在摄影棚拍扮装照，就是这样而已！」

    为了让樱井同学安心，我尽可能开朗地这么说道。

    就这样，樱井同学摄影会in宾馆开幕了。

    我们打开爱情宾馆――贵宾馆的门进入宾馆内部。

    这就是爱情宾馆……我有生以来第一次进来，不过跟普通的旅馆没什么太大差别……吧，墙壁上有显示板，显示着房间里的照片。一般要使用的人，就是从这里面选择房间，并且碰触显示板的吗？

    我们来到柜台，不知道是为了什么顾虑，柜台设计得遮住柜台小姐的下半部分脸孔。

    「不好意思，我是今天预约摄影棚使用的……」

    樱井同学朝着只看得到嘴巴的柜台小姐说道。

    「啊，好的，是今天预约摄影棚的山田吗？」

    「啊，其实预约的山田今天身体不舒服而来不成……」

    樱井同学连忙回答。

    「啊，这样啊。那么今天的利用人数……请问是两个人吗？」

    「是的，没有问题。」

    柜台小姐说明摄影时的注意事项（穿鞋子摄影时底部要先擦干净、弄坏备用品等等时必须赔偿、移动室内装备等物品位置时最后必须归回原位……等等）之后，她递给我们写着注意事项、使用规则的纸，要在上面签名，于是由樱井同学签名。签名的纸还回去之后，对方交给我们今天要使用的房间钥匙。

    「那么，请慢慢享受。」

    「好的，非常感谢。」

    樱井同学接下钥匙，我们用里面的电梯，准备前往四楼我们要使用的房间位置。

    电梯一来，里面走出了一对情侣。现在还是上午，所以他们是过夜的客人要回去了……

    真……真尴尬……当然对方也会觉得我们是情侣，之后就要……做那码子事吧……

    情侣离开之后，我们走进电梯。

    「好像是……四○五号房。」

    「是……是喔……」

    我们只有这点交谈，然后双方都沉默了。

    电梯内鸦雀无声。啊啊，气氛有够尴尬。

    只是在摄影棚里拍扮装照……虽然刚才我自己这么说过，不过还是没办法完全这样想。毕竟这里怎么看都是宾馆啊。与樱井同学两个人在宾馆……这点不断让我感觉很不自在，一直流下莫名的汗水。

    之后我们沉默地来到四楼，离开电梯前往四○五号房。

    我们马上找到房间，樱井同学插入钥匙打开房门。

    「哇……好棒喔――！」

    樱井同学发出喜悦的叫声。

    这也是很正常的，房间里的装潢比想像得更豪华。

    豪华到会令人怀疑这里真的是宾馆吗？这简直有如欧式宫殿……（虽然我没去过）这样讲似乎太夸张了，不过内部有营造出类似的气氛。

    应该是一间房间却分成上下层，下层有卧室与摆设了巨大镜子的沙发区，与上层之间有阶梯，上层是铺有地毯的通路。

    阶梯与镜子、沙发都非常豪华，天花板还垂着水晶吊灯。

    「好棒好棒，像城堡一样！比网页上看到的还要有迫力~！」

    樱井同学从刚才安静的样子，一下子变得非常兴奋地大叫。

    「真的很棒……完全不像是宾馆……真的像摄影棚一样。」

    我也说出发自内心的感想。

    这里是宾馆对吧……？在这种地方要做那档事，肯定很难安心吧……我心里这么想着。

    「居然可以在这么豪华的地方摄影……我想快点摄影~！快点来换衣服吧！」

    樱井同学仍然在兴奋状态，在室内徘徊找寻更衣地点。看来下层有淋浴间与脱衣间，于是她似乎打算在脱衣间换衣服。而装有服装的行李箱不能在室内拖行，于是她整个提了起来。

    看到樱井同学搬动看起来不轻的行李箱，我连忙代替樱井同学提起行李箱。

    「啊，不……不好意思……谢谢你。」

    一啖？不俞不俞。」

    我就这样把行李箱搬进脱衣间。

    「那，我先换衣服！」

    「嗯，请……请多指教……」

    我结结巴巴地回答后，关上脱衣间的门，回到原本的地点。想到樱井同学就在门后换衣服让我感到紧张，也多少有点兴奋。樱井同学因为对摄影棚的兴奋，似乎已经不会紧张了……莫非我没被意识到是男性吗……？这让我有点消沉。

    当她在脱衣间更衣时，我仔细地环视房间内部。下层与上层两边都放着摄影用的照明灯与踏梯、三脚架。要用那些东西摄影啊？这样的话还满正式的嘛。我今天是来当摄影师的，为了完成这个任务，必须把照片拍得漂亮点。虽然平常我几乎没在拍照，不知道能不能拍出漂亮的照片。

    这么说来，樱井同学今天会穿什么服装啊？是七月活动上穿的Vocaloid巡音莉卡吗？不论如何，她的扮相实在令人期待。

    「久……久等了……」

    「啊、辛苦……！」

    我看到樱井同学换完衣服的扮相吓了一跳。

    那是我之前活动上扮过主角的英雄动画「超能者」中的英雄之一，人称英雄界超级偶像的美少女角色「艳紫玫瑰」的装扮。

    樱井同学与「艳紫玫瑰」的衣着搭调到恐怖。服装整体一如角色名，是以紫色为基调，不过肌肤露出度几乎有如泳装……不，说不定还更高，胸口整个是敞开的……这么说来，樱井同学的胸部感觉好像比原本的角色还大。

    「柏田同学你不是出了超能者的大叔吗？所以我心里一直想着总有一天要一起出角，就做了这套！小桃不知道肯不肯扮龙二世~~！这样就可以三个人一起出团了……」

    「咦？喔喔，这样啊……！」

    大叔是我扮过的主角外号。

    她毫不羞涩，高兴地说着这些话。肌肤露出度这么高，她不觉得害羞吗？这扮相太有魅力了，说真的我目光都不知道该看哪里。

    「呃，那么就别浪费时间，马上开始摄影吧！」

    「好的！请多指教！啊，对了，相机……」

    樱井同学从自己的行李箱中拿出相机，为了摄影而调整设定……这相机看起来好正式好大台，连镜头都很大……

    「好棒……这是单眼相机？」

    「是啊！为了今天，我花零用钱买的！之前我就一直想要一台单眼相机！好了，麻烦你！」

    看来设定结束了，她把相机递给我。居然特地为了今天而买，真是干劲十足。

    我们先在一楼豪华的红色沙发上摄影。我移动照明以便打光在樱井同学身上。

    「呃……那就像这样……麻烦你了。」

    樱井同学坐在沙发上摆出动作。设定上这角色变身为英雄时是女王型角色，因此她并起双腿帅气地坐着。

    「啊，嗯，那……那么……要拍。」

    啊啊……我已经感觉不妙了，真是煽情，樱井同学你太煽情了……！胸部……大腿……太耀眼了……!……不对，我不能看呆了！回过神后，我为了开始摄影，透过相机的液晶荧幕看着樱井同学。

    ……好棒，画面实在非常美。不只背景很棒，最重要的是扮装时的樱井同学美得宛如艺术品。动作也很完美。

    我移动相机，挑一个构图最棒的位置，按下快门。

    「好棒！画面相当好看！」

    我确认过自己拍的照片之后，发出感动的赞叹声。

    「咦？真……真的吗？」

    樱井同学也看向相机液晶荧幕。

    「哇~~好棒喔！果然背景好看就是不一样~！」

    樱井同学似乎也对我拍的相片很满意，让我放心了。

    之后，我们继续利用沙发以及沙发后的镜子，拍了好几张照片。

    「啊，就这样把目光移开，脸再朝这边转一点……对对对！就保持这样！」

    糟糕，没想到帮美少女摄影会这么有趣。今天我能够体会沉迷于相机之中的人是什么心境了。我陶醉在摄影之中。

    「柏田同学简直就像真的摄影师一样呢……！这么努力地帮我拍照……非常感谢你。」

    樱井同学很高兴地向我道谢，这才让我回过神来，不妙，太过沉醉于摄影之中让我兴奋不已……这样跟普通的色影师有什么两样……我得把情绪压在不会让人感到嫌恶的水准……

    「那么，再来要去别的地方拍吗？」

    这个地点已经拍够了，我提议换个摄影地点。

    「啊，好的。」

    我心想下一个地点要挑哪里，在房内四处张望。

    然后我的目光停在通往上层的阶梯。这阶梯非常豪华，我觉得在这里摄影画面也会很棒。

    「那么，再来去阶梯……怎么样？」

    「啊，好啊~！」

    为了摄影，樱井同学走向阶梯……是我的错觉吗？她的步伐好像不太稳……

    我看向她的脚下，她穿着高跟的长靴。莫非就是因为这个才让她走路不方便？

    「我平常没有习惯穿高跟鞋，所以走不稳……」

    樱井同学这么说着走上阶梯，看到她的背影，让我的邪念再次浮现。因为这衣服几乎跟泳装一样，从我的位置……屁股的形状看得一清二楚。

    ……冷静点柏田直辉。冷静冷静冷静，快想起自己今天的使命。这样兴奋的状态下怎么当得成摄影师呢。

    这下虽然可惜，不过干脆不要看算了。于是我移开视线。

    「呃，地点在这附近可以吗……咦，柏田同学？」

    「啊，思！好啊！」

    我听到樱井同学的声音连忙抬头。樱井同学在阶梯上缘，身体已经转向我这边了。

    「那我要拍！」

    我将相机对着樱井同学，看向液晶荧幕。

    「姿势就摆走下阶梯的动作可以吗？」

    「啊，好啊。」

    听到我的回答，樱井同学打算走下阶梯，就在此时――

    「啊……」

    「咦……」

    樱井同学踩空了一格……

    就这么从阶梯上摔了下来。

    我连忙想接住樱井同学……

    还是不行，樱井同学掉下来的冲击力就这样把我撞倒。

    「呜……」

    我的头撞到坚硬的地板，使得后脑相当疼痛。

    ……这啥？我的脸上有柔软的物体……

    「咿啊啊啊！柏田同学，你没事吧？」

    听到樱井同学的声音后，我的视线明亮起来。下一瞬间，樱井同学丰满的胸部突然出现在我眼前。樱井同学连忙起身，从我身上离开。

    ……所以刚才那柔软的物体……压在我脸上的……是樱井同学的胸部？

    「啊！柏田同学……流……流鼻血了……！非常抱歉！多亏有你垫在下面救了我……真的很谢谢你！」

    樱井同学将桌上的卫生纸拿过来，帮我擦掉鼻血。

    不不，会流鼻血不是因为被压在下面而是因为兴奋，不过请你就维持这样不要发现。话说撞到头会流鼻血本来就很奇怪，还好樱井同学某些方面傻傻的。

    「真的很抱歉，都是我太笨手笨脚……这么说来，第一次见面的时候也是我从楼梯上掉下来，而你垫在下面……」

    嗯，就觉得好像有熟悉感，原来是凑巧变成与樱井同学第一次见面时同样的状况。

    「不会，没事的……樱井同学你没事吧？」

    其实摸摸后脑好像有个肿包，不过像现在这样的意外，不管会撞出多少肿包我都欢迎。

    「我没事！都是柏田同学救了我！！」

    樱井同学不知为何红着脸，注视着我。

    「那……那么，继续摄影吧！」

    我卷起卫生纸塞进鼻孔。

    「咦……柏田同学你真的没事吗？要不要休息一下……」

    「不会，完全没问题！我又没怎么样，而且时间宝贵！」

    「这……这样啊……我知道了，下次我会注意脚步，不会再摔下来了！」

    之后樱井同学再次爬上阶梯，拍了几张下楼梯时的照片。拍出不少与刚才一样完成度很高的照片，让我很满足。

    「谢谢你！已经拍得够多了，这件服装我已经满足了。」

    「是吗？能上传到网路上的照片应该是愈多愈好……那么，接下来换第二套吗？」

    「是的，不过在那之前……」

    樱井同学拉开自己行李箱的拉链，拿出某些东西。

    「这个……是今天帮我摄影的谢礼……虽然不知道能不能算是谢礼就是了，不介意的话要不要穿穿看？」

    她说完拿出来的，是我七月在Cosplay活动上穿过的《超能者》主角，人称「大叔」的益明Cos服…不过，跟我手上的服装一比，完成度高上好几倍

    「柏田同学似乎对上次活动上穿过的大叔服装不太满意……虽然可能是我太多事，不过我做出来了。」

    「咦？你特地帮我做的？」

    我从樱井同学手上接下Cos服，摊开来看看。果然做得非常好。跟我手上那个烂东西完全不像同样的服装。樱井同学的裁缝技术真的很棒，从夏COMI后她寄讯息给我才没过几天，这么短的时间就能完成这么棒的服装……

    「是的！虽然艳紫玫瑰是变身后大叔是变身前，不……不过你不介意的话……我想拍拍看两个人的合照……好像还有三脚架，所以可以用定时自拍。」

    「啊，好耶！你特地为了这个做的啊……谢谢你。」

    我向樱井同学道谢，她害羞地笑了。

    之后我到刚才樱井同学更衣的脱衣间换上Cos服。

    换完衣服后，我看了看脱衣间的镜子……唔，服装虽然很完美，不过我的脸还是太不上相了，让Cosplay整体的完成度感觉很低……发型也完全不一样。既然樱井同学都做了服装来，早知道我就该把那顶寒酸的假发也带来。

    不过当我走出脱衣间时，樱井同学手上竟然拿着假发，正在用梳子梳开。那顶假发看起来是益明的假发。樱井同学居然连假发都帮我准备了……

    「谢……谢谢你！居然连假发都准备了……」

    假发也不便宜。服装的布料费、假发费……她到底花了多少钱啊？就算她有在女仆咖啡厅打工，这负担应该也相当大吧。

    「不会！那柏田同学，你可以过来一下吗？」

    我照樱井同学说的，来到她旁边。就在我好奇她要做什么的时候……樱井同学从行李箱中拿出了化妆用品。

    「化妆？」

    「是的！不过也要柏田同学不介意……听说男生在Cosplay的时候也是会化妆的喔。」

    「咦？可是我不会化妆……」

    「让我来吧―我有学大叔的Cos妆怎么化喔！」

    「咦？真……真的吗……？那么，就麻烦你了……」

    「好的，非常乐意！」

    樱井同学将戴假发前要套上的发网交给我，我戴上发网。似乎要先戴上发网再来化妆，头发才不会碍事比较好处理。我拿掉塞在鼻孔的卫生纸，鼻血已经止住了。

    樱井同学用一脸认真的表情开始替我化妆。这样的美少女与我距离如此接近，说实话让我紧张得心脏跳个不停，不过我拼命地忍下来。她开始在我的下巴贴假胡子，看来非常正式。

    大概过了二十分钟左右，樱井同学化妆完毕了。

    「辛苦了，那最后请戴上这顶假发！」

    「啊，嗯……」

    我戴上樱井同学递给我的假发。

    「啊，先等一下不要动。」

    樱井同学在我戴上的假发上抹上发蜡，开始做造型。

    「！」

    樱井同学丰满的胸部，就在我的眼前……因为在帮假发做造型所以手腕要动，每动一下胸部就稍稍晃一下――喔喔，不妙！好不容易止住的鼻血又要喷出来了。我马上闭上眼睛。

    「好了，完美！」

    听到樱井同学的声音，我站起来看向沙发区内的大镜子。

    ……好厉害！樱井同学的Cosplay技术真不是盖的………

    跟我上次扮的根本不像是同一个角色。应该说，这看起来完全不像是我。一位假发跟化妆、服装都很完美，非常接近大叔的某个人，正映照在镜子上。

    「好……」

    「好棒喔――！根本就是大叔！太完美了！」

    在我说出好棒之前，樱井同学兴奋得叫了出声。

    「哈啊、哈啊……我想快点摄影！我可以摄影吗？果然如我所想的，只要好好打扮，柏田同学跟大叔根本就超搭的！」

    看到樱井同学的变貌让我稍微有点动摇。她……她这样夸我是在讲客套话吗？不过看这兴奋的样子，绝对不像是演的……

    「其实！我在那场活动的时候对超能者还不太熟，不过之后我看完整部动画D V D!然后就迷上了！大叔超棒的！最近我还狂买同人志！」

    「啊，这样啊……」

    这兴奋的态度，是对大叔的爱吗……

    「扮大叔的人其实还满多的，不过大多是女性……以我个人来看，大叔绝对要让男生来扮才会搭！柏田同学扮大叔真是超棒的！非常搭喔！」

    樱井同学仍然处于兴奋状态，连珠炮似地说着。我没想到自己Cosplay会让她这么高兴，一时之间目瞪口呆。

    「下一张！请过来这边！动作要这样！视线看这边！」

    虽然内心动摇，我仍然遵守着樱井同学无比确切的动作指示。这女孩身为摄影师的资蚕比，我好上好几倍啊……

    拍完一轮之后，樱井同学看来终于满足了，于是我们在上层拍起合照。

    「……不管什么时候死我都不会有遗憾了……」

    我把相机装在三脚架上时，樱井同学看向远方，满足地说出听起来很恐怖的话。

    「……呃，呃……你可以再过来一点吗？」

    我看着相机的液晶荧幕，向樱井同学指示位置。

    「那自拍功能就设成十秒钟喔。」

    设定自拍读秒后，我连忙移动到樱井同学身旁。

    「姿势要摆什么啊……」

    「左手抓住帽子，右手搭在腰上，左脚稍微弯曲！」

    虽然樱井同学详细过头的指示让我有点惊讶，不过我还是照她讲的摆出动作。

    「三、二、一――」

    快门声响起，这样就完成了摄影。

    「不知道有没有拍好……」

    我正想去看相机时――

    「呼……今天可能是我的Cosplay人生中最幸福的一天……」

    旁边的樱井同学满脸幸福地叹着气这么说道。

    「可以用超便宜的价钱占用这么棒的摄影棚就已经很幸福了……竟然还可以跟柏田同学一起Cosplay…… 」

    樱井同学痴痴地露出陶醉的表情。

    「咦？」

    还可以跟柏田同学一起Cosplay……？

    这意思是――跟我一起Cosplay值得她这么……开心吗？

    就在我惊讶地看着樱井同学的脸时――

    「……啊，不……不是！那个，我超喜欢大叔的，所以我是说可以跟大叔装扮一起出Cos好幸福喔~~……的意思！」

    她红着脸，两手连忙在脸前左右挥动……啊，什么嘛，原来是这个意思喔……

    「不过，虽然说是做来向你答谢的，不过这样子根本像是在褒奖我自己了……真是不好意思……」

    「咦？不会，没这回事！这些合照的档案也可以给我吗？」

    其实我也非常想要我拍的樱井同学独照档案，不过我没有勇气说出口。

    「咦，好……好的！当然！」

    「那我就很感谢了。」

    虽然是合照，不过光是能拿到樱井同学的Cos照，今天来这就有价值了。

    「啊，还有柏田同学你的独照档案我也会全部给你！需要的话，我还可以用Photoshop调整明暗跟修片喔！」

    「Photoshop?」

    「是对照片加工用的软体。大部分的Coser ，都会用它修得漂亮一点之后再上传到网路。」

    「喔~这样啊……啊，不过我的不用修了。」

    「这样吗？」

    虽然我有点想看自己被拍下来的照片，不过我完全没打算做出上传网路这么可怕的事情，因此拒绝了修片的提议。

    之后我们又拍了几张合照，樱井同学很满足地换了下一套服装。

    「那个……关于下一套衣服，其实这摄影棚好像可以免费借用Cos服。虽然不是扮演角色而是普通的Cosplay信不过既然有这机会，我想说借借看……」

    「啊，这样啊。」

    桌上有透明资料夹，上面记载着可以租借的服装一览。

    「好像是从这里面选好之后打电话，柜台的人就会拿过来。」

    樱井同学打开桌上的资料夹，思考着要借哪一套衣服。

    「喔~种类真多。」

    从水手服到女仆装、护士服跟旗袍还有空服员……衣服种类非常丰富，不管哪一件她穿起来应该都很搭。

    「那个……」

    「嗯？」

    樱井同学红着脸，朝我看过来。

    「方……方便的话……柏田同学你可以从这里面……帮我选衣服吗……？」

    「咦？」

    「不是，那个……我自己会犹豫，没办法下决定……」

    我来选服装？这样好吗？

    我再看了一次资料夹的Cosplay服装照片。唔，真令人烦恼……说实话我想要看她穿拉姆式比基尼，不过这绝对不能说出口。而且还要考虑到这个城堡风格的背景，不过能与这背景搭的衣服可不多……女仆装的话应该满搭的，不过樱井同学穿女仆装在女仆咖啡厅看过了，可能的话我想看其他的扮相……啊，修女服跟歌德罗莉应该也很适合……唔……可是……

    「水……水手服……如何？」

    我窥伺着樱井同学的脸色，指着粉红色的水手服照片。

    坦白说，这跟背景肯定不搭……完全是我个人的希望。我想看樱井同学穿水手服！我们学校的制服是西装式，不过要我选制服的话，比起西装式，我可是水手服派的。

    「啊，好啊~！粉红色的好可爱！那么就选这套衣服吧。」

    樱井同学回答得意愿十足，让我松了口气。

    樱井同学打电话告知需要的服装后，柜台的人马上拿着服装前来。樱井同学接过服装，再次去脱衣间换衣服。

    在这期间，我也拿下假发、把Cos服换回便服。穿Cos服行动不方便，而且难得樱井同学帮我做的，我不想弄脏或弄坏它。

    化妆嘛……怎么办？樱井同学可能有带卸妆绵，之后再向她借吧。

    我换完衣服之后过了几分钟，樱井同学也换完衣服走出了脱衣间。

    她像平常一样把头发绑成两束，妆也从艳紫玫瑰风格换成了普通的妆。长长的浏海则是用发夹夹住。

    樱井同学虽然身材很好，不过脸孔算是偏稚嫩型，所以穿起粉红色的水手服非常地搭，看起来很可爱。

    「会……会不会很奇怪？」

    刚才她穿那么高露出度的服装也没看她有多害羞，不过一换上这套衣服她反而压着裙角，露出很害臊不知所措的模样。

    「我……我觉得……很搭啊。」

    她的裙子非常短，让我心跳加速。

    「真……真的吗……？」

    樱井同学害羞地看向我的脸。

    「啊，柏田同学你也换衣服了啊。」

    「啊，嗯……」

    我还担心会被她抱怨「你怎么换掉了！」不过她没多说什么让我放心下来。

    「那么，来摄影吧……你想在哪里拍？」

    「呃，呃……要在哪里比较好呢……」

    「上层还没什么拍到吧，要去上层拍吗？」

    上层只有拍合照的时候有去摄影过，我觉得有点可惜所以开口提议。

    「上…上层？」

    樱井同学突然一脸惊讶地回问我。

    「上……上……上层……有点……」

    她露出苦笑，面带焦虑地回答。

    「啊，是吗？」

    虽然我很在意她在焦虑什么，不过还是别问太多。

    「那么……下层适合水手服的地方……」

    城堡式的阶梯跟镜子大概都不搭……啊…一

    「床……吗？」

    说出口之后，我才觉得不妙。在床上摄影，又不是在拍写真杂志……她应该不愿意吧……

    「床……床吗？……的确，其他地方都不太搭呢……是啊，那……那就去床上拍吧。」

    樱井同学虽然有点惊讶，不过赞成了在床上摄影这个意见。但是她感觉还是一样，莫名地不知所措。

    我们移动到卧室，这是一间有着白色墙壁的狭窄房间。布置简单，只有正中央放着一张白色的公主床。不过，在这间房间穿粉红色的水手服摄影就不会让人感觉很奇怪。

    「是公主床耶~！好可爱~！」

    「喔~这么豪华的床我还是第一次看到。」

    我觉得很稀奇而接近床边。此时，我发现到枕边放着某种东西。

    「！」

    它放在黑色小小的正方形塑胶袋里，是圆形的……

    等等，这……这个……不就是……

    「柏田同学，怎么了吗？」

    「咦？不……不不，没什么！」

    我在樱井同学发现那个之前，连忙把它藏在枕头下。还好没让樱井同学看到……要是她看到了，气氛肯定又会变得很尴尬。我完全忘了这里可是宾馆啊……

    「啊，那……那么……你可以坐上去吗……」

    调整心情后，我挤出笑容，并且稍微远离床铺，对樱井同学做出指示。

    「啊，好的……」

    樱井同学坐到床上，我将照相机对着她按下快门。

    ……唔唔，为什么呢……樱井同学的表情，跟刚才扮艳紫玫瑰时比起来显得僵硬多了。而且压着裙子的动作好多…

    我拍了好几张，不过樱井同学的动作仍然坐着。如果是刚才扮艳紫玫瑰时的樱井同学，不用我提醒也会自己变换动作……

    「那个……要不要换个动作……？」

    没办法，只好由我提议。

    「咦……啊……对……对喔……」

    樱井同学听到我的话露出苦笑，并且轻轻地躺在床上。

    我将相机对准躺下的樱井同学，再次开始摄影。

    她的表情跟动作还是很生硬。虽然有露出笑容，不过就算隔着液晶荧幕也看得出来她的笑容相当不自然。

    拍了几张之后，我稍微回顾了一下至今拍的照片。唔唔……果然，刚才扮艳紫玫瑰时好的照片比较多，原因倒不是模特儿的好坏。穿粉红色水手服的樱井同学与穿紫玫瑰装时同样地可爱而有魅力，但是表情与动作却僵硬得像是不同人。为什么会突然变成这样……莫非，是因为艳紫玫瑰是既有角色所以她可以大胆地摆动作，但是穿上这种没有特定角色的服装反而就会害羞了吗？

    「柏田同学……怎么了吗？」

    我看着照相机的液晶荧幕不动，让樱井同学觉得奇怪而开口提问。

    「啊，呃……」

    我一瞬间犹豫该不该说出来。不过，今天我负责担任樱井同学的摄影师，必须尽我所能多拍任何一张好照片。为此，这样下去还是不行。男的有好的摄影棚，模特儿也很棒，这样太可惜了。

    「那个……跟怎么说……说不定是我搞错了……不过你刚才扮艳紫玫瑰的时候，厌觉动作之类的感觉比较生动……倒也不是说现在的很糟糕……」

    「……！」

    樱井同学听到我的话有点吃惊。

    「那个，莫非樱井同学……你现在不像刚才那样是在扮演角色，而是接近自己原本的样子，所以相当紧张？……如果是这样的话，面对我你完全不需要紧张的！我想像刚才那样积极地摆出姿势，拍出来的照片会比较好看……不好意思讲得好像自己很行……」

    虽然自己讲起来都害羞，不过总算讲到最后了。

    樱井同学听到我的话后，因为惊讶而沉默了一阵，然后露出笑容――

    「我了解了！是……是啊……难得有这么好的摄影棚，又有柏田同学为我摄影……知道了，我不会再害羞了！」

    之后，樱井同学的表情好得像是不同的人。而且先前的动作多半是压着裙子的，现在也开始摆出适合摄影的动作。

    ――真可爱。樱井同学果然很可爱。就算不扮演角色，只要不用浏海遮住脸，就是一位十足的美少女。

    樱井同学在摄影之中，摆出与先前扮艳紫玫瑰时一样……不，说不定尺度更大胆的动作。

    我沉醉在摄影之中。拍得这么过火也许颇为恶心，不过这就是我今天的任务。所以就算被嫌恶心，我也要尽可能多拍任何一张好照片……我这样对自己说着。

    突然之间，樱井同学映在液晶荧幕上的脸变得很害羞。她红着脸，而且表情还有点惊讶。

    这样子也颇有魅力，不过究竟怎么回事……

    「啊！……抱……抱歉！」

    我太专注于摄影……竟然爬上樱井同学躺的这张床。虽然我没有覆在她身上拍摄，而是跪坐在床上，不过仍然是与她同在一张床上。同一张床……我瞬间感受到自己脸红到耳根，马上从床上离开。

    「啊，不……不会……没……没问题的……这是为了摄影……要是离太远拍出来的也会是些不怎么样的照片，在近距离拍上几张，我想也可以增加变化……所以……」

    樱井同学很害羞地红着脸，视线从我身上移开，并且这么说道。

    「啊，是……是吗……？……那么……」

    我听从樱井同学的话，再次跪坐在床上。

    既……既然当事人都这么希望了，那可以吧……？我从上拍摄躺在床上的樱井同学。

    樱井同学露出与刚才截然不同……胀红着脸，非常害羞的表情。果然我离她的距离还是太近了……吧？不过，虽然一样是紧张的表情，但是与刚才不自然地挤出的微笑不同，我觉得这也是相当煽情而有魅力的表情，所以我继续摄影。我自己也满脸火热~心跳加速，得小心不能让她发现……

    「啊，我……表……表情又变生硬了吗……？」

    「咦？不……说生硬是满生硬的，不过这样也……」

    「是……是吗……？啊，呃……我平常都只跟女Coser一起摄影的，就算有让摄影师拍照，也都是在活动上短时间摄影……那个，这么长时间，而且这么正式地让男生拍照还是头一次，所以会紧张……」

    「啊，这……这样啊……」

    所以表情才变得这么煽情吗……我想说她平常就常让男性摄影师拍照，让人意外地这么正式的摄影我是第一次……这样吗？不妙，我有点兴奋起来了。

    拍够了之后，我离开床位确认之前拍的照片。嗯嗯，每张都很棒，老实说为了今后我想要全部的档案……嗯？

    等一下，好像有什么不该拍到的东西入镜了……

    我看到一半，液晶突然显示文字写着「请充电」，然后相机的电源就自己关闭了。

    「没……没电了？」

    「啊……我来之前没有把电充满，所以没电了……啊，不过时间上也差不多该换衣服了，所以正好呢！」

    樱井同学天真无邪地笑着。

    唔，那是我的错觉吗……既然没电了，我也没有手段可以去确认……

    刚才看躺在床上的照片时，我觉得一瞬间好像看到不该看的东西……

    不过，樱井同学应该不会这么毫无防备……一定是我看错了。我这么说服自己。

    「那我要去换衣服了。」

    「啊，嗯。」

    樱井同学前往脱衣间。我便趁有空时把照明与摆饰移回原本的位置。

    不久后樱井同学换完衣服，整理好行李走出脱衣间。我向她确认有没有卸妆绵的结果是有，于是我向她要了一张来卸妆。离结束时间已经所剩无几，因此我们连忙离开房间前往柜台。

    将钥匙还给柜台，我们便离开了爱情宾馆贵宾馆。

    「柏田同学，今天真的很谢谢你！我真的……非――常地快乐！非常满足！」    「……啊！」

    从宾馆移动到车站的时候，樱井同学满脸笑容地向我道谢。

    「不会，我才是……摄影非常有趣，拍照好快乐喔！我也想要三口好的照相机了！」

    我将最直接的感想告诉樱井同学。

    「真的吗？那就太好了！」

    樱井同学开心地笑了。

    不久后抵达车站，必须搭不同电车的我们就在车站道别了。

    *

    那天晚上，我跟小明打完电动之后，看到一通未接来电，拨出者是樱井同学。

    她虽然会寄简讯来，不过不常打电话给我，到底有什么事……我惊讶的同时，移动到自己房间里回电给她。

    「啊……喂，喂喂……」

    樱井同学接电话的态度十分动摇。

    「喂喂，樱井同学？抱歉，你有打来吗？」

    「啊，是的……」

    「怎么……」

    「我……我看了……」

    「怎么了？」这句话我才说到一半，便被樱井同学的话打断。看了？她在讲什么？而且声音好像带有怒意是我的错觉吗？

    「咦？什……什么啊……？」

    「还……还什么……照片啊！」

    樱井同学突然提高音量，让我难掩惊讶。看来我的预感没猜错，樱井同学在生气。

    照片是指今天的Cosplay照吗……？为什么看到那些照片需要生气？是在气我的摄影技术太差了吗？

    「为……为什么……途中你没有告诉我……？」

    樱井同学的声音是在生气没错，但同时也像是快哭出来了。

    「咦？咦……？什……什么啊……？」

    「……就……就是……呃，那个……」

    樱井同学似乎难以齿地低喃一阵之后――

    「……我的……内裤……被拍到了……」

    她用细到快听不见的声音说道。

    内裤，被拍到了……？

    此时我才终于了解状况。

    果然我那时候在相机液晶荧幕上一瞬间看到的淡粉红色……并不是我看错，原来那真的是内裤啊――！

    我以为樱井同学一定会有所防备在裙子下穿运动裤或紧身裤，才会以为是自己看错……

    啊，所以她刚换上水手服时，感觉不太自在压着裙子，就是为了不让内裤被拍到，表情跟动作才会那么生硬吗？

    可恶，早知道是内裤的话我应该看得更仔细一点……不对！

    「抱……抱歉！不是啦，我拍的时候完全没注意到有拍到内裤……而且中途没电了所以也没办法确认照片……」

    「咦……这……这样啊……？」

    樱井同学的声音一瞬间没了怒意。得……得救了……

    「那……那么……柏田同学，你没看到吧……？」

    「嗯！因为我以为是淡粉红色的短裤之类的……」

    「你根本就看到了啊――――」

    樱井同学用震耳欲聋的音量大吼。

    唔……我这白痴！干嘛自掘坟墓！

    「不是，我想说一般拍这样的照片，不是都会穿防止走光的短裤之类的吗……所以我以为是那些……」

    「……我今天……没想到会穿裙子，所以忘了带紧身裤……虽然忘记了是我不对……」

    这……这样啊……第一件艳紫玫瑰的服装不是裙子，所以不需要穿紧身裤……都是我第二件选了水手服，才会变成这样……

    「……我嫁不出去了啦……被……被看到内裤……两次……」

    樱井同学的声音像是快哭出来了。

    「真的很抱歉……」

    果然不应该拜托柏田同学的，这个变态……我不要再找你摄影了――樱井同学现在一定是这么想。好不容易从以前被她讨厌的状况渐渐交好了，现在可能又会回到原点。

    「……不行，我不原谅你。」

    「……咦？」

    樱井同学的话让我怀疑自己听错了。不原谅我？真……真是可怕的话……她到底想怎么样？要是之后被她无视……

    「抱……抱歉！我到底该怎么……」

    「下次……为了赔罪你要再扮大叔！」

    「………………咦？」

    樱井同学的话让我惊讶到喊出漏气的声音。

    扮大叔……？这……这样子就行了吗……？

    「然……然后……这次让我拍更久一点！照……照我希望的场景！」

    我……我还以为她会说什么……因为太过惊讶让我沉默了一阵。于是樱井同学用不安的声音―――

    「不行……吗？」

    这样问着我。

    「怎……怎么可能不行！这样子就可以的话，我随时奉陪喔！」

    「太好了……那就这么讲好！」

    ……咦？她不是在生气吗？她现在的声音完全没有怒意了。

    「啊，还有……下次不要拍出照到内……内衣的照片，好好地拍些可以传上网的照片！」

    樱井同学的话再次让我吃了一惊。她还愿意让我拍Cos照吗？

    「咦？当……当然！你不介意的话，我随时愿意！」

    「真的吗？」

    「嗯，这次我会好好……当……当然不会拍到内衣，而且也会钻研一下摄影，努力拍出好照片！」

    我带着赎罪的心态这么讲之后――

    「好的……那么，我会期待的！」

    樱井同学很高兴地回答我。

    还好她不知为何心情好转了。不过真是搞不懂这女孩……

    我跟樱井同学闲聊了一会儿之后，结束通话。

    ――还可以拍樱井同学的Cos照，真令人期待……我在心底窃窃想着。

第五卷 第三章

    3.「我的老哥又宅又逊无药可救。」

    我是柏田明，国中一年级。

    是很普通的女国中生。喜欢的科目是体育，社团参加羽球社。

    兴趣是打电动。然后，是人称的阿宅而且还是腐女。

    从以前我就喜欢玩游戏看漫画，不过小学六年级时，我沉迷于某部少年漫画，而朋友借给我一本该作品的「同人精选集」，之后我就完全迷上同人志及B L了。之后，我会向周遭的宅朋友借同人志或B L漫画、B L游戏来欣赏。虽然我也想自己买，不过同人志及B L游戏价格很贵，凭妈妈给我的每个月一千日圆零用钱根本捞不到边。我心想上高中可以打工之后，再去买买看。

    我超喜欢自己的宅兴趣，在国中时也有相同兴趣的朋友，过着快乐的每一天。

    不过最近有件事让我很火大。

    就是大我三岁的哥哥，直辉。

    直辉虽然是哥哥却有够没用，完全不可靠，而且还是个思烂宅，超喜欢同人志、情色漫画与十八禁情色游戏，又色又蠢无药可救的笨哥哥。

    我自己也是个宅女，倒也不是觉得阿宅都很思。不过想像到自己的哥哥直辉在看情色游戏及情色同人志的画面，就让我觉得思到不行。

    从以前这个哥哥的没用跟恶心就让我烦躁不已，不过最近的事情让我特别受不了。

    直辉明明是这种思烂宅，但是进入高中之后，却不顾自己的斤两臭屁起来，开始对异性有兴趣了。

    他突然开始用发蜡抓头发、假日跟班上的女孩出游、让女孩子帮忙选衣服……我没有实际看过那女孩，该不会其实不存在吧？一开始我这么怀疑过，不过最近直辉心情时好时坏起伏激烈，看来是因为女人。真难以置信，看来这似乎不是他的妄想。

    不过我心里觉得，就算有女孩子肯理直辉，那女孩一定不怎么样。跟直辉一样是阿宅、没异性缘，而且一定是不可爱的女孩子。因为跟直辉以外的男孩子说不了话，所以才特地理直辉的，虽然就算这样我还是觉得这女人兴趣奇特。

    暑假的某一天，我从一早想玩刚向朋友借的PS2S游戏，所以走出三楼自己的房间前往二楼的客厅。因为直辉跟我都会玩，所以我家的游戏主机接在客厅电视上。

    不过那一天去客厅时，有预料之外的场面等着我。

    辉居然在整理客厅。他把散乱的衣物折起来，把附近堆着的漫画杂志放进书架……

    暑假期间只要没有预定，就会睡到中午的懒散直辉，居然上午就整理打扫……到底发生了什么事？

    「你在干嘛？」

    「喔喔，小明。看也知道吧，我在整理客厅。不要弄乱喔。」

    「要整理就去整理自己的房间啊，为什么特地整理客厅？」

    「喔，等一下有朋……朋友要来。」

    「咦？这样吗？小明我没听说啊。」

    要叫人来也事前讲一声嘛。我还想说今天要在客厅打一整天电动的耶，直辉真是不用心。

    「直辉找朋友来家里还真是难得，明明你朋友很少。是国中时的胖眼镜男？」

    「烦耶。不，不是他们啦，是高中的朋友。」

    「高中？直辉你在高中交得到朋友？」

    「当然交得到！你当我是啥啊！」

    毕竟他上高中之后，就只听他讲过女人的话题没有听说过男性朋友……咦？难道……

    「……朋友是……女的？」

    直辉停下整理的手，回头看我还笑了一下！

    「是……是啊……」

    呜哇啊啊啊啊啊好令人不爽！嚣张什么劲啊！

    我只是刺探一下，没想到他真的是要带女人进来……

    「真……真不敢相信！你该不会是因为妈妈今天一整天去健身中心不在家，所以带女人回家想做些奇怪的事……」

    「不是啦！我就说了，是朋友啊！」

    ……喔，朋友啊，朋友……

    「喔……喔……是啊，直辉怎么可能会有女朋友……」

    「好啦好啦，我没时间废话太多。得快点整理……」

    直辉没有否定，又回头继续整理。

    「那个啊，小明有想玩的游戏，可以吧？因为电动只能在客厅玩。」

    就亲眼看看他带来的是什么样的女人吧。而且直辉面对女人惊慌失措进而失败的模样，似乎挺有趣的。

    「咦？真的吗？朋友一来，我本来想用P S 3看DVD……」

    我家的客厅只有三口电视（虽然基本上大部分家庭都是这样），所以要接PS2、PS3跟Wii等游戏主机跟看DVD都是用这三口电视。因此有时会像这样抢电视用。

    「DVD?你们今天要在家里看DVD?」

    「嗯。」

    跟女性朋友开DVD鉴赏会？虽然我有点在意是什么DVD……不过问了也是不爽，还是别问了。

    「那用电脑看不就就得了。客厅跟直辉的房间都有啊。」

    我想玩的游戏只能在客厅的电视＆PS2玩，不过看DVD可以用电脑，这样应该让给我才对吧。

    「我的房间不太想让人进去……整理起来很麻烦……那没办法，在客厅电脑上看好了。话说你有空的话，能不能帮忙整理一下？有很多是你乱丢的吧，像那边的漫画。」

    直辉把客厅的电视＆PS2让出来虽然让我放心不少，不过就像交换条件似的，他指着房间角落几本我堆着的漫画要我帮忙整理。

    「啥？为什么小明要为了直辉的女性朋友动手整理啊？我绝对不要！」

    「什么……我电视都让给你了说，你个性真的有够差……还有，干嘛突然就发飘啊？」

    「我……我才没有发飘！」

    我背向直辉，打开P S 2的电源开始打电动。

    游戏玩着玩着，直辉似乎整理完毕了，从现在所在的二楼匆忙地跑上三楼自己的房间。

    过了一下子，他又下楼梯回来了。我的目光暂时离开游戏，回头偷瞄直辉的样子。他的穿着从刚才的汗衫，换成了水蓝色格子衬衫，配上米色的卡其裤。

    ……最近他老是穿这套衣服……

    听直辉说这衣服是班上女孩帮他选而买下来的，最令人火大的是美感还不错。可以让直辉老土而无趣的脸，靠着衣服看起来像话不少。

    最近的直辉虽然偶尔会穿些奇装异服或怪发型，不过跟国中时比起来的确是比较会打扮。

    国中时他还会戴像牛奶瓶底一样的老土眼镜，现在却戴起隐形眼镜、开始修发型跟眉毛，真不知道直辉在神气什么。

    不过，虽然我不想承认……不过跟国中那老土过度的时候比起来，他的外表的确像话了许多……莫非，是受那个帮他挑衣服的同班女孩影响……吗？说不定今天带来的女性朋友，与帮他挑这套衣服的就是同一个人？要是这样的话……又一起买东西又带回家里，你们感情是有多好啊？

    换完衣服的直辉，这下跑到镜子前面开始抓起发型。

    哎――唷――有够思的。在镜子前面抓发型抓这么久，你自恋狂喔？脸又长得不怎么样。

    这时候门钤响了，直辉连忙接起通话器。

    看来直辉等待的客人来了。直辉连忙下楼，到一楼玄关去出迎。

    「打扰了~」

    客厅门打开，女孩子与直辉一起进来……还来了两个。

    我还以为是一个人，所以对这点也感到惊讶，不过有更令我不敢置信的事，让我盯着直辉的女性朋友们看。

    两位都是大美人。

    直辉的女性朋友们，各自将似乎是伴手礼的纸袋递给直辉。

    一位有着褐色卷发，是位打扮像艺人一样华美而可爱的姊姊。另外一位将黑发分绑两边，看起来很乖巧的样子，不过仔细看她也是位脸孔美丽身材姣好的姊姊。

    那……那什么胸部……要是像我家妈妈那么胖的话胸部大也就算了，她那么瘦胸部还那么大，这身材也太好了吧？这种人居然真的存在……我一瞬间低头看自己的胸口，却只感到一阵空虚，只能当作没看见。

    直辉这家伙最思的就是他喜欢巨乳……我知道直辉喜欢的角色有许多是巨乳。他对这个人肯定也是色眯眯的……光是想像就让我思到快吐了。

    而且，为什么这么漂亮的人会来直辉家啊？我想说直辉的女性朋友肯定不可爱……真难以置信……

    「你是柏田同学的妹妹？好可爱~！初次见面，我叫樱井小豆！」

    身材好的姊姊突然朝我打招呼。不知道为什么，她的眼神闪闪发光……

    「啊，我……我是柏田明……」

    总之我向她回礼。

    「我是恋崎桃。真的长得跟柏田一点也不像，好可爱喔……」

    褐发的姊姊，盯着我跟直辉比较着。

    的确，我是像妈妈而直辉像爸爸，所以常有人说我们不像。

    「什么意思啊！」

    直辉马上吐她嘈。

    ……直辉居然对女人讲话口气这么强硬，感觉真是奇怪……

    这么说来，帮直辉挑衣服，而且常跟直辉去买东西的是哪一位？……算了，反正是谁都没差啦！

    「款，话说那个CUTIE啥的DVD呢？」

    褐发的姊姊……记得她叫恋崎桃……是吧？小桃姊抓着直辉的肩膀催他。

    ……她怎么自然地碰起身体了？

    「啊~我知道了啦，等一下。」

    被姊姊催促后，很意外地，直辉一脸不耐地打开客厅角落的电脑电源。我以为不习惯女性的直辉被那么漂亮的人碰到，应该会更加动摇或害羞的……意外地他毫无反应。

    「CUTIE5我也想看一次，真是太难得了！没想到柏田同学会有D V D……」

    「啊，不是我的，是跟朋友借的……说实在话我没什么兴趣就一直放着……所以可以这样大家一起看，也帮了我一个大忙……」

    从自己房间拿DVD来的直辉一边说着，并且准备把DVD放入电脑。我瞄了一下，那是之前流行的幼女向战队动画《美少女战队CUTIE5》的D V D。就是直辉碎碎念着高中的宅朋友硬是丢给他，但实在没兴趣所以懒得看……的那一片。为什么他们要三个人看那动画？那两个人是宅女吗？

    我尽可能装作不在意，背对他们三个人假装专心在打电动。

    不过在我心底却异常地焦虑。

    那么漂亮的人，居然会是直辉的朋友……不可能，绝对不可能。

    ――一定有什么阴谋！

    比如说……其实是她们要拉直辉信奇怪的宗教，要他买贵得要命的瓷壶；或者是其实她们把没异性缘的直辉耍着玩，暗地里嘲讽他，把直辉当成跑腿……

    嗯，每一个都很有可能。毕竟要不是有这些理由，那么漂亮的人怎么可能跟直辉有交情。

    没发现自己要被利用了，大清早又是打扫又是打扮的，直辉真是白痴。肯定是他明明老土，上了高中后却装臭屁耍帅，才会被女人盯上还被利用，自做自受。

    今天等她们回去之后，我得给直辉忠告。也许你没发现，那些人大概只是想利用你而接近你的。

    「小明，你那是什么游戏啊……又是跟别人借的吗？」

    直辉突然对我说话，让我吓了一跳。

    什……什么嘛……既然有朋友来，就不要管我啊……

    我现在玩的游戏是PS2的当红B L游戏，刚跟朋友借不久，今天第一次玩。所以直辉当然没看过。

    「嗯，是啊。」

    我冷冷地回答。

    「你不要大白天就光明正大地在客厅玩B L游戏啦……」

    直辉一副受不了的态度说着，不过我懒得理他。这是我家，我要在哪里做什么随我高兴。

    「B L游戏？」

    直辉的话，让其中一个姊姊兴奋地大叫。

    「啊！仔细一看，这是咎狗之骨！」

    玩的游戏名称突然被说中让我惊讶地回头，看到绑两撮黑发的姊姊……呃，是小豆姊……吗？眼神发亮看着游戏画面。

    「小豆，这游戏你知道？」

    「嗯，我也有玩这游戏喔！很有趣呢！」

    会玩这种B L游戏，这位小豆姊……是腐女？

    「啊！这么说来，柏田同学之前提过妹妹是腐女呢！」

    小豆姊眼神仍然闪闪发光，跑到我的身旁来了。

    直辉这家伙会提起我啊……有点意外。

    「你喜欢BL游戏吗？」

    「啊，呃……是啊……」

    总之我点头肯定了。

    「啊，抱歉，初次见面却像在装熟……我也一样是腐女，所以是同伴喔！不介意的话请多指教！」

    我不清楚这是阿宅特有的「发现同伴时的兴奋」，还是为了欺骗直辉想连我一起拉拢，不过姊姊兴奋地对我露出满面笑容。

    「啊，糟糕……我忘了买饮料！」

    这时，打开冰箱的直辉突然大叫。

    唉，笨直辉，你真是不懂得体贴。

    「我去买一下。」

    「咦？那怎么行，不用了啦。」

    小豆姊露出体贴直辉的态度留他。

    「咦~~？那这段期间就不能看D V D了吗！」

    小桃姊不满地说道。

    「啥……那你们可以先播……」

    「这怎么行！我们会等你的！」

    「不好意思，便利商店就在附近，我马上就回来！」

    直辉拿了皮夹慌慌张张地出门了。

    ……不要留我跟客人独处啊！这样很尴尬耶！是要我怎么办啊！

    总之，我不理她们继续玩游戏。也不需要在意她们，反正都是想骗直辉的人。

    不过……

    「你喜欢咎狗吗？喜欢谁？」

    小豆姊继续兴奋地朝我讲话。我又不打算跟直辉的朋友套交情……是因为顾虑我吗？

    或是只是发现同伴了很开心？

    「小明……我刚借来这款游戏，今天第一次玩……」

    「啊，这样啊~！抱歉喔，那我得注意不要破梗！」

    唔……看起来不像坏人……不行不行！我跟直辉不一样。没有那么简单上当。

    「最近你在迷什么？啊，不好意思，你在打电动我还一直吵你……因为好久没跟腐女说话了，所以觉得很高兴……」

    哦……那么，另外一位……小桃姊不是腐女。的确，她外表看起来就不像是宅女。

    「还有，小桃不好意思喔，尽讲你听不懂的……」

    「啊，不会啦，不用在意。」

    小桃姊正玩着智慧型手机。

    「最近……？呃，黑子的足球……」

    我想说总得回答她的问题，于是说出最近最沉迷的少年漫画名。

    「咦~真的吗？我现在最迷的也是黑子喔！配对呢？」

    姊姊的声音听起来更兴奋了。哦，姊姊也迷黑子啊……这部作品现在在那类漫画同人界里非常流行，不过身边的朋友没有人迷，让我觉得很无趣……

    「呃，黄黑吧……」

    我话刚说出口的那瞬间，姊姊突然伸出右手，用力地握住我的手。

    「我第一次碰到黑黄派！明明很红，身旁却完全没有同伴让我好寂寞喔~！」

    听她这么一说，让我不禁露出微笑。对腐女来说，找到同伴的这一瞬间实在非常令人高兴。

    而且不只作品，连喜欢的配对都重覆这一点还满奇迹的。

    「款，下次我借你同人志吧！我家有大量的黄黑本喔！」

    「咦？真……真的吗？」

    黑子的同人志……虽然很想要，可是没钱就完全买不起……居然肯借给第一次见面的我，这个人真是好人！

    ―呃，危险！我差点就完全变成这个人的走狗！

    你怎么可以因为借到同人志就被骗了呢，小明！这个人是想欺骗并利用直辉的坏女人耶！

    「那，下次我就交给柏田同学！」

    「非……非常感谢……」

    我尽量压抑一瞬间冲高的兴奋感，冷静地道谢。

    「小明你跟哥哥感情好吗？」

    小豆姊突然提到直辉，让我吓了一跳。

    感情……？我想是不差。我们常一起打电动，在一起会聊天。除了有事要做的时候以外，我跟直辉都不太会躲在房间里，基本上都待在客厅。

    不过，这么老实地讲出这些好吗？我觉得不该让敌人看清自己的底牌。

    「一点都不好！老哥那么恶心！」

    我说出这句话，让小豆姊露出十分惊讶的表情。而原本一直在玩手机的小桃姊，也转头看向我。

    「你……你们为什么肯跟那么恶心的老哥相处？」

    总之，直接开口问，说不定她们会给答案。说不定会说出像「是啊~~好恶喔~我们是有跟他好好相处啦~~!」之类的真心话。所以我才这么问……可是――

    「你哥哥不会很思啊。」

    与我的预想相反，小豆姊露出苦笑帮直辉说话了。

    「呃……你不喜欢哥哥吗？」

    接着连小桃姊都对我开口。

    两个人都好像在为我们兄妹的感情操心……

    「才……才不喜欢！他又宅又变态，没用又小器个性又差。」

    「才不会呢！哥哥很温柔的喔！」

    「嗯……他的确又宅又变态，不过我想个性不会很差喔。」

    姊姊们很认真地在替直辉护航。

    她们的样子，感觉完全不像是为了骗我而有所隐瞒。

    ……莫非她们真的只是直辉的朋友？不是坏人？

    既然如此，为什么像她们这么漂亮的人会跟直辉他……？

    小豆姊跟直辉一样是阿宅，可能是跟直辉聊得来而成为朋友的……不，可是我还是不相信直辉可以跟这么漂亮的人交朋友……而且要是真的这样，也让人超级不爽的。

    「啊，对了！」

    「小……小明？」

    我上楼跑进直辉的房间，从直辉书架上抽出他国中时代的毕业纪念册，并且抱着纪念册回到客厅。

    「看这个！这是国中时的哥哥。不觉得超恶心的吗？」

    我打开有直辉相片的那一页让她们看。上头映着国中时期戴眼镜，发型乱糟糟，超级土的直辉。

    「哦~这就是国中时代的柏田同学……的确跟现在感觉不一样！还戴眼镜！」

    「呜哇~真的满恶心的！比现在更土！小豆你是眼镜控对吧？但再怎么样这戴眼镜的柏田你也控不起来吧~！」

    小豆姊不知为何开心地看着直辉的照片，而小桃姊则是话中贬他，却一直爆笑着。

    ……咦？我还以为她们会吓到……

    「呃，呃……还有……等我一下！」

    焦急的我再次跑进直辉的房间。呃，记得是在……我在直辉的书架底翻了一下，轻易地找到几本情色同人志。然后，记得这边有……接着我在书桌抽屉里找了一下，成功地在教材及讲义里找到情色游戏。

    之前偷偷进直辉房间的时候我就知道位置了，之后他居然没有换地方藏……藏的方法太天真啦！

    我拿着这些东西跑下楼梯，回到客厅。

    「小明，这是……」

    「这些！全都是直辉的喔！他在房间看这些东西喔！？」

    我把直辉的情色同人志跟游戏撒在客厅地板上。

    「小……小明……我们擅自看这些东西没关系吗……？」

    小桃姊露出困窘的笑容问我。

    「没关系！」

    其实应该不会没关系，不过现在是紧急状况所以没办法。

    「啊，这个，这是之前夏COMI时柏田同学买的~~我还满在意的~之后问他能不能让我翻翻看吧~」

    小豆姊兴趣十足地拿起其中一本同人志。

    在夏COMI上买的……？也就是说，他们一起去夏COM………？

    他是有说要去夏COMI，不过居然是跟女孩子去的…他根本没有说啊……就算面对直辉的情色同人志＆游戏，她们的反应也跟我想像中的不一样。

    我以为她们会尖叫或是觉得恶心，不过小豆姊根本是兴趣十足地拿起情色游戏跟同人志：「姊系情色游戏？」  「巨乳系的挺多的……」「柏田同学果然控年长属性……我之前就在怀疑了……」一脸认真念念有词地开始分析起来―小桃姊则是叹着气皱起眉头说：「柏田这家伙，居然有这么多怪东西……花这么多钱在这种东西上不如多买几件衣服……」

    咦？这什么反应……女高中生看到这些东西的反应会是这样吗？总觉得不太对劲……

    此时，我听到背后传来有人上楼梯的声音。

    糟糕！是直辉！

    我连忙收起地板上的同人志与情色游戏。

    「我回来了：」

    后头传来开门声，还有直辉的声音。

    「啊，柏田同学，欢迎回来……」

    我立刻趴在地板上这些大量的同人志与情色游戏上，用自己的身体藏起他们。以突如其来的举动来说算是做得不错，同人志与游戏盖在我的身体下，完全被我藏起来了。

    「小明，你……在做啥……？」

    「小……小明！内裤露出来了！」

    「咦？」

    就位置上来看，我的动作是屁股朝着开门走进来的直辉，并挡住同人志等东西，所以穿着迷你裙的我从直辉的角度会把内裤看光。听小豆姊这么一讲，我连忙站起来压住迷你裙的后侧。

    「啊……」

    这一瞬间，刚才我用身体挡住的同人志与情色游戏，全部都被看见了。

    「咦…………」

    直辉只看一眼，一瞬间就知道这些是什么了。

    「你…………在搞什么鬼啊――！」

    他用吓死人的音量大叫。这也难怪……

    「这……这些，你随便就从我的房间里拿出来喔……？」

    他脸色发白，质问着我。

    「呜呜……」

    看到他与平常不同的凶悍态度，让我不禁害怕起来。

    「不用叫这么大声吧，只是玩笑开得有点过火了。现在看到这些我们又不会觉得怎么样。」

    小桃姊不知为何开始帮我讲话。

    「我……我擅自偷看也有错！对不起！」

    小豆姊则是开始道歉了。

    「小明，你做这种事是有什么目的……」

    什么目的？这连我自己也不知道。回过种来，我从半途开始拼命地想让她们讨厌直辉。

    「我知道你今天一大早心情就不好，却没想到你会这样恶作剧……你怎么还像小鬼一样！

    都上国中了……」

    直辉在姊姊们面前高声叱责我。又不用现在就骂……可以等她们回去啊……这么想让我丢脸吗？

    「你很烦耶！」

    我一时血气冲脑，朝着直辉咆哮。

    我保持沉默，散发出不高兴的气息背对直辉，将游戏《咎狗之骨》存档。真是的，有够不愉快。今天就这样躲进房间里吧。反正直辉也希望这样。好啦好啦，碍事的人就快点登出吧。

    只不过是上了高中交到可爱的女性朋友，就臭屁到可以对别人说教了喔？直辉这家伙。直辉这家伙……

    ……我是想说直辉说不定被骗了，才替你担心的耶……！

    你就是这样，才会一下就被女人所骗，吃尽苦头。

    我都知道。直辉在国中时，曾经因为女人而难过。

    记得是直辉国三的时候，有一天放学之后，看到直辉有够消沉，所以心地善良的我问他发生了什么事？然后直辉说：「原本以为是朋友的班上女孩说我坏话……哈哈哈……」向我诉苦。

    虽然没有说得很详细，不过他之后的消沉态度非比寻常，连我看了都跟着消沉。

    那时候我就想，为了不让这又笨又是烂好人又废的直辉再度因为女人而遭受挫折，我得代替直辉这个废人好好地盯着他。

    所以听到他一进高中很臭屁地跟女孩子交好的时候，我觉得笨蛋直辉真的学不乖，明明吃过一次亏了。

    这样下去，肯定又会重演国中时的状况。他一定又会被女人骗、被女人说坏话，然后吃尽苦头。

    毕竟我还是不觉得，这么漂亮的人们会跟直辉对等相处。

    我不想再看到直辉伤成那样了……

    这可不是我觉得直辉很可怜，而是消沉的直辉实在是有够烦的！

    我关掉P S 2的电源转头一看，他们三人和睦地并坐在客厅沙发上吃着点心看D V D。

    ―你们距离很近耶！明明就有一人坐的椅子，直辉丢坐那边就好了……不知是不是错觉，感觉他在窃笑，很爽的样子。真是有够思的，让我看了愈来愈不爽。

    「啊，你们特别拿蛋糕来，我却忘了拿出来！」

    直辉突然想起来大叫，并且跑去厨房。他将刚才姊姊们拿来的蛋糕从盒子里拿出来，放在盘子上。

    ……原本想就这样回房间的，不过我改变主意了。我还是没办法完全相信她们。

    我得好好完成自己的使命……！

    「把这个拿过去就好了？」

    「咦？是啊……」

    直辉对原本一直不高兴，现在却突然帮忙的我感到惊讶。不过我无视他，将蛋糕拿去给小豆姊。

    小豆姊看到我端蛋糕来也吓了一跳。就在她站起身，准备从我手中接过蛋糕的那一刻――

    「啊，抱歉~！」

    「！」

    我刻意拿着蛋糕跌倒，并且倒在小豆姊身上。

    把小豆姊惹火，拆穿她的本性……这是我的作战。

    「啊……！」

    我拿的蛋糕飞离盘中砸到小豆姊身上，然后掉在地板上。

    哎呀……我原本的目的只是跌倒撞到小豆姊让她生气而已，没想到我却用蛋糕把她的衣服弄脏跟把蛋糕毁了。我本来没打算做到这样的……

    不过，既然做到这样，再怎么样都该现出本性了吧。

    ……我是这样想的……

    「……小明，没事吧？」

    小豆姊没有在意鲜奶油弄脏了自己的脸跟衣服，还担心地看着假装跌倒的我。

    「咦……啊……」

    我连忙从小豆姊身上退开。

    小豆姊的表情，是真的在为我担心。

    我对她这样子，她还肯担心我……

    「哇！小明！你在做什么！」

    直辉从后面拿着卫生纸跑来过来。

    「柏田，有没有衣服可以换？」

    小桃姊从直辉手上接过卫生纸，擦着小豆姊脸上及衣服上的鲜奶油并且询问直辉。而我却什么都没有做，呆立在原地。

    「啊，我的衣服你不介意的话……」

    「咦……这怎么行……借……借用柏田同学的衣服……只要擦一擦就没事了啦……！」

    小豆姊感到惊讶而动摇。

    「不行不行，这弄得还满脏的……小明，带她们到我房里。」

    直辉清理掉在地上的蛋糕，并且对我做出指示。

    「咦？啊……嗯……」

    我疑惑的同时，也照直辉说的带领两人去直辉房间。

    我打开直辉衣柜的抽屉物色着衣物，却都是些老土不起眼的衣服，没有那种女孩子穿上看起来不奇怪的衣服。

    然后我发现小豆姊看着挂在衣架上，直辉高中制服里的白衬衫。

    「咦，小豆你想穿那个？」

    「啊，倒不是这样……只是想说这种场面穿白衬衫是基本……啊，没事！」

    我听不太懂小豆姊在讲什么，总之从衣柜里拿出直辉的T恤递给小豆姊。

    「谢……谢谢你。」

    小豆姊从我手中接下衣服，便直接开始换起。

    「……对不起！」

    「咦？小明？」

    我坐立难安，对小豆姊道歉之后便离开了直辉的房间。

    ……小豆姊看起来果然不像是会骗直辉的坏人……然而我却对她做了这么过分的事……我离开房间，正好碰到上楼梯的直辉，让气氛变得很尴尬。直辉拿的餐盘上放着果汁、冰淇淋等点心，还有D V D。

    「樱井同学她还在换衣服吗？」

    「咦？大……大概……」

    他想从容厅转移到自己的房间吗？

    「你实在很吵所以我还是回房间看D V D好了，你要打电动干嘛随便你。」

    「……啥？是喔！随你高兴啊！」

    我怒不可遏，下楼梯前往客厅。

    哼，有我在这么烦吗！

    ――不过楼梯走到一半，我停下脚步。

    在房间……？在直辉的房间，看DVD……？

    他带那么可爱的姊姊们进房间……到底想做什么？

    不，我想只是看着D V D吃点心吧……不过他们是年轻男女，也有可能犯下错误……

    我楼梯下到一半，又偷偷地走回去，观察直辉房前的状况，没看到直辉的身影，看来已经进房里去了。

    我静静地不被他们三人察觉，靠近直辉的房间，将耳朵贴在门上。

    「咕……呼……」

    「！」

    突然听到直辉苦闷的声音，让我大吃一惊。

    「柏田同学……怎摸……样啊？」

    「怎么样…………呼……呼……已经、够了吧……差不多……」

    「柏田同学……好厉害……看起来还口以再撑一下喔……」

    小豆姊的口吻带着几分戏谵地说着。口齿有点不清，好像含着什么东西在讲话。

    「什么……才没有……这种……哈……」

    「哦……你意外地挺能忍的嘛。」

    ………………等一下等一下等一下……………

    这……这……这是怎样？

    「怎么，你已经到极限了？」

    小桃姊强硬的声音传来。

    「不……是还、可以啦……哈……不过……得看……DVD了……」

    「柏田同学，表情好痛苦的样子……」

    「……樱井同学，不要……看这么仔细……」

    「再一下下……接下来……换手吧？」

    呃……

    冷静点柏田明。冷静冷静冷静冷静冷静冷静。

    小豆姊跟小桃姊两个人像在调教直辉的口气……

    直辉苦闷的声音……

    这个……该不会……是同人志或B L游戏里常做的……那个？

    那些我只在漫画跟游戏里看过，没想到在这么近的距离……而且是直辉被……

    我……我的确在BL漫画里……看过两人对一人的情景……！

    怎怎……怎么办……没想到直辉真的在跟女孩子做这么猥亵的事情……！其实我不是真的怀疑他的……！

    真难以置信……怎么办、怎么办……

    回过神时，不知为何我都快要哭出来了，我的思绪陷入恐慌。

    我完全没想到那个直辉……真的会做这种事。

    各种感情在脑中蠢动着。

    直辉这笨蛋！真不敢相信！他明明说她们是朋友……骗人！朋友指的是这种朋友吗？讨厌啦……

    ……不可以这样、不可以、不可以、不可以――

    「不可以――！」

    磅！

    回神时，我已经大叫着用力打开直辉的房门了。

    「咦……」

    「小……小明？」

    看到直辉房间的景象，让我僵在原地。

    ……直辉正在用腹肌滚翰做体能训练。

    顺带一提，所谓的腹肌滚轮是直辉国中时买的训练用器具，外型是一根棒子中间有轮子，人向前趴双膝跪地用两手拿着棒子的两侧，前后移动车轮，让身体往前趴并拉起来锻炼腹肌与背肌……这样的东西。

    直辉面容险峻地正在让滚轮前后滑动，手臂不断发抖。

    而小桃姊与小豆姊在一旁看着，小豆姊正在吃着冰果实，所以捣着嚼动的嘴巴。

    「呼……不行了！」

    直辉将腹肌滚轮往前推，趴倒在地上。

    「啊~倒地丫。你果然没腹肌~」

    「那你来做做看啊！这真的很累耶！」

    「柏田同学不好意思，都是因为我说想看看怎么做……」

    小豆姊边道歉，却笑得十分开心。

    咦……只是……在做体能训练……？

    ――而我却以为在做什么不得了的行为……

    啊啊！真是的，我这傻瓜！

    「呃，小明……你干嘛又随便跑进来。」

    趴在地上的直辉，朝着我说话了。

    「真是的，就是因为你一直碍事我才移到房间里的耶……」

    「……好啦好啦！碍着你们了！放心啦，我不会再开第二次了！」

    我用力地将直辉的房门关上。

    这次我真的回到自己的房间了。

    真是差透了。为什么我今天会这样被直辉耍得团团转？

    而且……真的吓了我一跳。

    说实在话，什么事都没发生，真的是……太好了。我深深地感到放心。

    我坐在自己房间的地毯上。

    ……这是为什么？我一想到直辉带女孩子进房里做奇怪的事，就感到非常厌恶、不敢相信，然后不禁就打开了房门。

    为什么我会这么在意直辉的动向？连我自己都讨厌起自己了。这样一直在意着直辉的事情……今天一整天一直给直辉与她们两人添麻烦……那两个人一定觉得我是奇怪的妹妹……

    而且，今天一天让我明白了。姊姊她们并没有要骗直辉。

    她们真的、真的是直辉的朋友。

    小豆姊跟小桃姊，都是很好的人。

    其实我从中途开始，就觉得这么好的人不可能会欺骗直辉。不过，我实在不敢相信直辉真的会跟这么漂亮的人交朋友，同时又感到非常生气……

    我在搞什么啊……

    这样简直……就像我对直辉……

    「小明？我要进去。」

    直辉？为……为什么！

    他自己把我当碍事者……为什么又来我的房间？

    直辉没等我回应，就打开房门。

    「等等……不要随便进来啦！」

    「你还不是擅自跑进来。」

    「有……有什么事啦？」

    「没有……那两个人吵着要我来看你的状况。」

    是喔！不是你自己要来，而是那两个人讲你才勉强来看看状况是吧！

    「刚才你突然不敲门就猛冲进来房间里了，想说你是不是有什么事？」

    「才没有！我没事要找直辉啊!」

    「那干嘛进我房间？你一个人打电动会寂寞吗？想要加入我们吗？」

    被误会成这样让我相当火大。

    「啊？怎么可能！加入？才不需要！」

    「那么，到底是怎么回事？」

    「咦？……呃……想说……直辉会不会趁妈妈不在，在房间做些奇怪的事，所以小明想说，得盯紧一点……」

    没办法，只好这样回答。我绝对没有骗人。

    「啥……」

    「奇怪的事」这句话，让直辉显得有些动摇。

    「……那么，刚才的『不可以――！』又是什么……?」

    呃，他有听到这句话喔……？

    「那是……那个，我听到奇怪的声音……」

    「奇怪的声音？」

    真是的，到了这个关头只好说实话了……

    「对啦！因为……直辉哈啊哈啊的有够恶心……想……想说你会不会在做恶心的事……」

    「恶心的事？」

    直辉好像无法理解是什么意思，愣在原地。

    「恶心的事就是恶心的事啦！你怎么听不懂？小……小明真的吓了一跳……惊慌得不知道该怎么办……」

    我想起刚才的事，再度产生动摇。

    「咦？……！恶……恶心的事是指那种事喔？」

    直辉似乎终于懂了，突然慌了起来。

    「你在想什么……！」

    不过直辉话讲到这里突然断了。

    「小明你……在哭吗？」

    「……咦？我……我才没哭！」

    我连忙摸自己的眼角。流了一点眼泪。

    看来是说着说着，又想起刚才恐慌的记忆，再度为了什么事都没发生感到安心……结果流了一点眼泪。

    「我真的没哭……」

    「啊：好啦好啦。」

    直辉一副没辄似地笑着。

    「！」

    下一瞬间，直辉的手放到了我的头上。

    「什……什……！」

    事情来得太过突然，让我不禁动摇。

    自从长大之后，直辉从来没有这样对我过。

    「你喔，真是傻瓜……一个小鬼头还老是看B L，学会一堆怪知识，才会整天想这些猥亵事……」

    直辉笑得像是在捉弄我。

    「因……因为……都是直辉不好啦！都是直辉做一些会让让小明误会的事……！」

    连我自己都感觉到我的脸红到耳根。我害臊地槌打直辉的身体。

    直辉的体温，从放我头上的掌心传来。那温度让我十分安心，拼命地忍住又快要流出来的泪水。

    ……真的是太好了……什么都没发生……

    「才不会呢！你哥哥很温柔的喔！」

    「嗯……他的确又宅又变态，不过我想个性不会很差喔。」

    姊姊们刚才说的话在脑中徘徊。

    直辉很温柔。这种事不用她们讲我也知道。

    毕竟我从她们俩遇到直辉之前，就一直跟直辉在一起了。

    ……虽然不想承认，不过我一定是感到不安。那个直辉，会不会从又土又废的直辉，变成了我不认识的直辉呢？

    上了高中、愈来愈会打扮、跟女孩子相处融洽……

    「她们很担心你，别待在房间了。我们决定在客厅看D V D，你也一起来看吧。」

    「咦…………既……既然你都这么说了……那我就跟你们一起看吧！」

    不过，直辉果然还是直辉。

    不管多么会打扮、跟女孩子相处融洽、又废、又宅……却很温柔……

    小明唯一的……哥哥……

    我在心里暗中希望以后也不会有所改变。

第五卷 第四章

    4.「真是刺激的一夜呢，柏田同学~」

    「我先走了……」

    打完卡之后，我用有如蚊子大小的声音说完，回到工作人员休息室。

    今天我在卡拉0 K打工，不过不是在平常工作的店，而是到新宿东口店进行支援，从下午六点工作到晚上九点。

    就连自己工作的那家店，我在忙的时间点都累得半死。但今天第一次到新宿东口店工作，忙碌的情况让我第一次了解到原本那家店有多么轻松。因为是周五晚上，新宿的卡拉0 K客人有够多，虽然只上了三小时班却让我累到不行。

    而且新宿东口店的店长非常严格，好几次对我发脾气，让我有够气馁。

    我将打工前在便利商店买的饭团从袋子里拿出来，当作晚餐在休息室快速吃掉后，收拾行李离开店门。往车站走去的路上，夜晚的新宿充满了喝醉的大人们。

    一整群气氛热络的上班族集团、醉茫茫地步伐不稳的年轻女性，以及撑着她的肩膀走路的年轻男性。大吵大闹看起来像大学生的年轻男女集团……唉，现充烦死人了。反正八成是联谊吧？时间才九点，你们也醉得太过头了吧？我刚工作完累得要死，吵闹的声音穿过脑海让我烦躁不已。

    「那么，要参加二次会的人！」

    「有~~! 」

    「咦？……呢？你不去吗？」

    「抱歉，我等一下还有事……」

    「咦~？不会吧~？……不来的话热闹不起来啊~！」

    前方一整团约十人左右的大学年轾男女集团的说话声传来。还有一段距离所以我听得不是很清楚，不过似乎是男方说要二次会，而女性拒绝了。我压根不想听到现充大学生的对话内容，不过他们声音太大，就算不想听也会传入耳中。

    「有事是什么事啊？」

    「咦？这个……呃……」

    这下是其他女性对回绝二次会的女性开口了。

    喂喂，既然她要回去那就让她回去啊，为什么要这样硬是把人留下来？虽然事不关己，但我还是这样觉得。而就在我尽量不去看他们，从那集团旁边经过的时候――

    「啊……柏田同学！」

    「……咦？」

    集团中一位女性突然叫我的名字，让我吓了一跳，

    「咦……」

    我看向呼喊我名字的女性，那似乎就是刚才被人留着参加二次会的人。似曾相识，留着褐色及肩半长发的女性……是同人作家紫小姐。

    ……这么说来，紫小姐的确是大学生的年纪。

    「不好意思，我之后约好要跟这个人见面。」

    紫小姐向年轻人集团说了这句话后……居然跑到我身旁勾起我的手臂。

    ……约好要见面？

    当然，我不记得有这个约定。

    「咦？小……小紫……那……那个……莫非是你的男……男朋友……？」

    褐发的潮男大学生（还挺帅的）惊讶地向紫小姐问道。小紫（※注：紫在日文中亦可读作Yukari）……？是紫小姐的本名吧。

    「嗯，是啊~~」

    紫小姐的话让我差点倒抽一口气。

    ……男朋友？她……她在说什么……？

    我看向身旁的她，她朝我便了个眼色……这讯息的意思是要我先配合她吧。

    潮男大学生（笑）似乎受到极大打击，再也没说第二句话僵在原地。其他在场的人也惊讶地张大嘴巴。

    「那么，先失陪了。」

    紫小姐华丽地无视其他所有人，勾着我的手离开现场。

    「抱歉，可以先跟我就这样一起走到南口吗？」

    她边走边用只有我听得到的音量说道。

    「啊，好……好的……」

    虽然被勾着手让我非常紧张，我仍然这么回答她

    *

    「不好意思，突然把你牵扯进来。」

    在快要抵达南口前，紫小姐停下脚步，放开勾着我的手开始解释。

    「不……不会……刚才那些人是……？」

    「……其实今天，大学的朋友说有事想找我谈谈……原本我今天有事预定早点回去，不过她拼命拜托我，只好去了。然后，就看到有没见过的男人在场……这似乎就是所谓的联谊。」

    紫小姐露出困窘的笑容说道。

    「就是被那些朋友算计了……是吗？」

    「完全没错。真是麻烦。她知道如果老实说是联谊，我一定不会去的……下星期一要好好骂骂她。」

    她双臂交叉叹着气。要骂骂她指的是那位朋友吧。看来她虽然生气，不过拿对方没辄的感觉似乎比较强烈。总是沉静而笑咪咪的她居然也会说这种话，让我有点意外。

    「这……这样啊……你讨厌联谊吗？」

    「嗯，很讨厌。不过今天我是第一次去……我不会再去第二次了。」

    她斩钉截铁地说道。表情虽然带着笑容，不过感觉得到她的怒意。

    「这……这么厌恶啊……不……不过看起来很有趣啊……」

    这是我诚实的感想。会觉得他们很烦，前提也是因为我有点羡慕，这点无法否认。

    「完全不有趣。我……最讨厌今天来的那种无聊男子了。」

    她带着怒气……应该说是有点瞧不起人的冷淡语气说完之后――

    「……哎呀，真抱歉，我话说得太重了。」

    她连忙用单手捣嘴露出笑容……不过现在才营造温柔的气息有点太晚了。我至今以为紫小姐是温柔沉静不管发生什么事都不会生气的圣女，没想到她会用那么冷淡的口气说话……虽然有点失礼，不过让我有点畏惧。

    「这……这样啊~……我……我觉得他还满帅的啊……」

    她说的「无聊男子」是指刚才想留她下来的潮男大学生吧。我觉得那人的服装与发型都很有大学生的感觉，还满帅的说。

    「哪里会？」

    她贴近我的脸，满脸愤慨地质问我：

    「说真的，对我来说褐发就已经NG了，外表我也不觉得帅……酒会开始之后，我对他的印象更是愈来愈差。他很开心很自豪地讲自己把女孩甩掉弄哭人家，还有自己很有异性缘，讲得非常光明正大。我最讨厌这种轻浮没道德的男人了！」

    她提起刚才的男性，露出平常难以想像的愤怒态度。

    「这……这样啊……这的确会令人很不爽……」

    我也超讨厌这种男人，因此表示同意。

    「……那么，哪一种人才好呢？」

    我个人感到好奇，因此不经意地刺探了一下。

    「哪一种人……我想想……外表当然要是黑发，没有太多不必要的杂乱装饰……个性正经而诚恳，纯粹得近乎内向……这种感觉吧。」

    原来如此……我把紫小姐的喜好记在心中的记事本里。

    「柏田同学你在赶路途中吗？不好意思，硬是把你抓来……时间上不要紧吧？」

    「啊，不会。我是打工刚结束要回去，完全没问题的。」

    「打工啊……打什么工呢？」

    「啊，卡拉0 K……」

    「这样啊，是新宿的店家吗？」

    「平常是别间店，今天是被借调来的……」

    「哎呀，这样啊。」

    「啊，说到这个……你今天还有事情是吧？紫小姐你时间上没问题吗？」

    我想起刚才她说到今天有事要早点回家。

    「啊，嗯……是啊……」

    紫小姐看着自己的手表，深深叹了口气。

    「是没错……不过可能已经来不及了……」

    「咦？这……这样吗？那个，是什么事……？」

    「……其实，下次要出的本子原稿截稿日……就是明天。」

    下次要出的本……她指的应该是同人志的新刊没错吧？

    「咦……所以是明天之前画不完吗……？」

    「是啊……这次在紧要关头出了差错，偶尔会帮忙的朋友这次又很忙……小来想说人今天从大学回来之后动手应该勉强来得及……」

    所以想早点回去，可是朋友说有事相谈，结果一去就变成现在这样了吗……我想温柔的紫小姐遇到朋友说有事相谈，也无法拒绝吧。

    「一切都是我毫无计划性所导致的。」

    紫小姐露出苦笑。

    「真是辛苦呢。要是有能帮上忙的地方，我实在很想帮忙……」

    她看起来真的很困扰，让我不经意地说出这句话，不过她听到我的话表情严肃起来。

    ……等等，要帮忙弄原稿就是要去紫小姐的房间了，独居的女性哪有这么简单让我这种不熟的男人进入家门。紫小姐八成是被我的话吓到了吧……就在我急着想把话收回时――

    「你说的……是认真的吗？」

    她少见地用严肃的表情看着我。

    「咦？是的……不过，我不知道能不能帮上忙……」

    我被她的反应吓到的同时，补上这句话。是啊，如果不会画画或漫画，就算想要帮忙也帮不上……

    「真的肯帮忙吗？」

    紫小姐用双手握住我的右手，眼神闪闪发光。

    「现在这种状况，就算只是用橡皮擦擦线条，对我都算帮了大忙！」

    我听到用橡皮擦擦线条放心不少，这样就算是我也会。

    「好……好的……你不介意的话……」

    「非常感谢你！真的帮了大忙！」

    「大学的朋友里可以找的人太少了，真的让我很困扰！」紫小姐不断地感谢我。

    ……没想到她真的会找我帮忙。让我进入她家……这样真的好吗？当然我是没有胆量去做什么，不过一般应该会害怕或忌讳吧……还是说这个人也像恋崎一样，没有意识到我是男人所以不在意吗……在我流着奇怪的汗水思索的同时，我们前往紫小姐位于吉祥寺站的自宅。

    这是第二次来到紫小姐的公寓。搭电梯上三楼之后，紫小姐打开3 0 6号室的门锁。

    「请进。」

    「打……打扰了……」

    我压抑紧张感，进入她的家门。里面依然整理得相当干净，是很有女孩子味的漂亮房间。

    我在玄关脱鞋子时突然想起，上次来打扰时我什么伴手礼都没带，所以决心下一次一定要带的，结果我这次还是两手空空……不过这次事出突然，而且不是来玩的（不过正确地说上次也不是来玩的），所以也没办法。

    「其实应该先请你喝杯茶坐一下的……」

    「不会，没……没关系的！既然事态急迫，我们就进行作业吧！」

    我的话让紫小姐露出了带着歉意的微笑。

    于是我们没有前往客厅，就这样进入她称为「作业场所」的房间。

    「不好意思，这间房间很乱……」

    紫小姐虽然这样讲，不过也只是桌上摆着原稿与画材，并没有很乱。跟这比起来我的房间才叫乱。

    这间房间有两张桌子。除了放有个人电脑的桌子，旁边还摆着另一张桌子，上面放着画到一半的原稿。看来是原稿作业用的桌子吧。

    「喔喔！原稿耶！好棒喔！」

    这一瞬间我忘记是在女性的房间两人独处的事实，被桌子上的同人志原稿给钓到了。这份上完墨线的原稿似乎是东邦Project的原稿，画得非常漂亮。

    紫小姐把在厨房泡好的茶端过来，我接下茶杯。

    「谢……谢谢你。紫小姐是手绘派啊！真是意外。」

    在我国中时稍微啃过的情报中，画漫画有所有作业都用手画的手绘派，以及在电脑上绘囤的数位派，而记得最近的同人作家大多都是数位派。

    「以我来说，平常我是手绘到上完墨线，之后的处理才用数位进行。这次上完墨线之后的处理原本也是使用数位绘制，不过作业到一半画漫画的软体状况不佳，使得作业无法进行……因为已经连送修的时间都没有了，所以只有这次全部以手绘完稿。以前我也有手绘原稿的经验，所以还算熟悉。」

    「喔~原来如此！」

    刚才她说紧要关头出差错就是指这个吗？进行到一半的数位处理全部白费，还因此让作业延误到不知道能不能赶上截稿……真是灾难。

    我再次看向原稿。可以手工画出这样的东西，真是了不起的技术。

    「即使如此，跟数位的作业比起来，手绘的作业仍然比较花时间。以现况来说二十页里只完成了十二页。明天就是印刷厂截稿日了，所以我想过直接带稿过去，不过就算彻夜也可能来不及，所以我已经半放弃了……想说这次新刊只能开天窗了……」

    「咦咦？都画到这样了却开天窗，太可惜了！」

    「当然也可以只上完墨线就做成本子卖，但是我不想这样……虽然这只是我的任性，不过我想把本子好好完成再交给客人……不过就算这样，说了要出新刊却开天窗，才是最对不起客人的事情……」

    紫小姐一边说话，一边还将键盘及滑鼠线从电脑上拔起来，移动到其他地方空出位置，确保在电脑桌上有原稿作业场所。看来她要在那边作业。

    「原……原来如此……」

    她对同人活动有自己的坚持呢。

    「那么，不好意思要马上麻烦你。柏田同学可以将这边全部的原稿用橡皮擦清草稿吗？」

    紫小姐将原稿递给我。这些全部都是上完墨线的原稿，数起来有七张左右。仔细一看，草稿的线条的确还没擦掉

    「我知道了！」

    我收下原稿。

    「这边请。」

    她将椅子拉到电脑桌旁边的桌前，于是我坐到那张椅子上。接着她将橡皮擦交给我。

    「啊，用橡皮擦清草稿时，尽可能朝一定的方向擦会比较干净。不好意思是单调的作业，请你多帮忙了。」

    「了解！」

    我照她的指示，决定由里往外擦，而开始清草稿的作业。要是弄破原稿或是擦掉墨水就麻烦了，所以我注意着不要太用力。可是力道太小会擦不掉草稿的线，这意外地挺难的。

    我转头看了一下旁边，紫小姐正在我隔壁的桌上埋首进行贴网点作业。

    不久后，第一张原稿清完，我将橡皮擦屑丢进垃圾桶准备开始进行下一张原稿的作业……不过――

    「噗！」

    我看到下一张原稿，不禁发出了怪声。

    「……？柏田同学，怎么了吗？」

    隔壁进行作业的紫小姐，对我的声音有所反应。

    「啊，抱……抱歉！没事！」

    我心想不能妨碍她作业，便这么回答。

    「是吗？」

    她满脸不可思议地歪着头，不过还是回到自己的作业上。

    我看到原稿会吓一跳，是因为这原稿……太过养眼了。

    这似乎是十八禁百合同人志，戴着帽子的罗莉角色在床上做出猥亵的姿态。

    第一格她的上衣前方敞开，露出小小的胸部，下一格被另外一位女角（恐怕是攻方）脱去内裤……最后一格已经成了全裸只穿着过膝袜的状态。连不该看到的地方都画得十分清楚……这……这之后会再修正吗？合不合印刷厂的规定啊？

    被脱掉衣服的罗莉角色说着：「姊姊……不可以……」的台词，并红着脸露出困窘的表情。

    唔……就算我毫无罗莉控属性，不过身为一介健全的高中男生，这么激情我怎么可能没有反应呢！我开始感觉到自己的脸正在发热。当然，平常在我看过的情色游戏或同人志里，比这更激情的场面简直堆积如山。不过这与那些都不一样。这激情的原稿，是旁边那位看来与情色完全无缘，外表文雅的美女同人作家画出来的……这件事实让我更加地兴奋。而且自己一个人玩情色游戏，与跟美女两个人在密室独处，帮忙处理美女画的情色原稿……一比之下兴奋度简直天差地远。好棒的褒奖……不对！真是严苛的试练。

    即使如此我还是忍着兴奋，仔细地擦干净整张原稿。我真想称赞自己。好不容易翻开下一张原稿……

    「……！」

    我大吃一惊。

    不对，想一下就可以预料到了……下一页，是比刚才这张原稿等级更高的煽情场面。刚才的原稿只是脱衣而已，而这张原稿终于……攻方开始对受方的罗莉角色舔着摸着不该摸的地方……进入实战了。呜喔喔……糟糕，这太糟糕了……冷静点柏田直辉，想起我心中最扫兴的昼面……对了，是今天老妈穿着内衣在客厅闲晃。好，快清楚地想起那副模样……我将原稿敖在桌上拼命地唤醒记忆。

    大概是觉得我面有难色地将原稿放在桌上很奇怪，紫小姐再次看向我。

    「柏田同学，怎么了……」

    「咦？不是……啊……」

    她看到放在我桌上的原稿，惊讶地睁大眼睛。

    「啊……对……对喔！不好意思！」

    然后她突然道歉了。她用手遮住嘴巴，似乎很不好意思地红着脸。

    「居然……让这么清纯的高中男生帮忙弄这么色的原稿……我真是的……」

    ……咦？她是很不好意思没错……不过语气听起来好像有点高兴，是我的错觉吗……嗯，是错觉吧。

    她用遮住口的双手抚着脸颊――

    「这被反控是性骚扰都不奇怪呢……」

    她红着脸，仍然一脸困扰的表情，但不知为何口气沉醉地说道。

    「不……不会，我不会这样做的！」

    「那作业……还能继续吗？」

    「是……是的！没问题！我完全不在意！」

    虽然我应该脸红得很明显，不过还是假装平静。

    然后我突然发现，她一直盯着我的脸看。不知是从什么时候开始看的。我通红的脸被她一直盯着看，感觉很难为情……咦？果然不是错觉，她的嘴角微微上扬。

    「……柏田同学你……」

    「什……什么？」

    「以这年头的高中生来说，很难得地单纯又害羞呢。」

    紫小姐有点高兴地这么说道。

    这让我更加地害羞，没有回应她继续回到清草稿的作业上。

    冷静点，在我眼前的只是白纸跟黑线。我努力说服自己，并且在脑内不断地播出扫兴的画面压抑自己的兴奋。

    之后，我们几乎没有对话，持续进行作业。我看了一下时钟，自从十点半来到这里已经过了三十分钟，快要十一点了。

    「结束了！」

    我把橡皮擦放在桌上，拿起最后的原稿，将橡皮擦屑扫进垃圾桶。单调的擦草稿作业总算结束，明明只做了三十分钟，却觉得肩膀跟手腕相当疲惫。

    「辛苦你了！真的很感谢你！」

    「不会不会，其他还有什么我能做的吗？」

    十一点半离开应该赶得上末班车，所以还可以再帮忙三十分钟。今天是周五，明天不用上课也没有班，只要搭末班车回去就可以了。而且也跟老妈提过我打工会晚一点回去。

    「可以吗？真是帮了我大忙！那么……可以请你涂黑吗？」

    「我知道了。」

    涂黑……就是用墨笔或签名笔涂色的作业。国中时我曾经有一小段想画图跟漫画的时期，所以有相关知识。不过，我稍微碰了一下就领悟到画图跟漫画需要相当程度的努力而放弃了，之后便不再画图（连我自己都觉得真是没毅力）。

    紫小姐在要涂黑的部分画叉，画完了之后――

    「那么，请将有叉叉的部分涂黑。」

    将原稿与细笔、签名笔及墨笔交给我。

    「用细笔涂边之后，面积大的区域用签名笔的粗笔尖涂黑。细节部分可以用细笔、签名笔的细笔尖或是墨笔，请用你觉得顺手的笔去涂。」

    「好的。」

    喔喔，这量还满多的……再三十分钟似乎做不完。

    总之在末班车走掉之前能做多少算多少吧……虽然紫小姐要熬夜，不过我可不能这样。倒不是我不能帮忙，而是在独居的年轻女性家中过夜这种行为，就算是为了帮忙画原稿，也是不能容许的。紫小姐应该也希望我在末班车走掉之前回家吧。

    我注意避免涂出范围、不断慎重地涂着。虽然这比想像中的还需要注意力，不过涂着涂着就变得愈来愈有趣。紫小姐原稿需要涂黑的部分并不多，第一张的涂黑作业意外地很快便结束了，于是我开始进行下一张原稿的涂黑作业。

    ―不知道经过多久的时间。

    「啊……柏田同学，你今天……回得了家……吧？」

    「咦？」

    她的发问（？）让我发出惊讶的声音。

    咦？听她这句话，意思是说我有不回家这个选项……吗？紫小姐觉得让我过夜也没关系吗……？我一瞬间误会而兴奋了起来。

    「我……我是……这么打算的……」

    我压抑内心动摇回答她。

    「你赶得上末班车的时间吗？」

    「咦？」

    我看向时钟……没想到居然已经十一点五十分了。

    糟啦――――我太专心涂黑没注意到时间……！

    原本预定是十一点半就要离开的……我是白痴吗！

    我连忙用手机搜寻末班车时刻。十一点五十一分吉祥寺站末班车发车。剩一分钟？紫小姐家到吉祥寺站，走路要十分钟……不行，完全赶不上了……

    「柏田同学……不要紧吧……？难道是末班车已经没了……」

    看到我盯着手机画面发呆，紫小姐向我开口。

    「啊，是……是的……」

    我难为情地回答。

    「啊，不过……」

    然而，就在我想说「我会想办法搭计程车回去或者找漫画咖啡厅过夜的，请放心吧！」的时候――

    「柏田同学你不介意的话……要留下来过夜吗？」

    「！」

    她的话让我受到差点从椅子上掉下来的冲击。

    「我有准备一床给客人过夜用的棉被。」

    「咦咦！可……可……可是……这……这样好吗？」

    「嗯，柏田同学你不介意……的话。」

    「那……那个！那么我……我会帮忙到明天早上！你要熬夜弄原稿对吧？我也会奉陪！」

    既然能在这过夜，那么至少得帮上这一点忙。

    「咦……？可……可以吗？不过你打工完很累吧……」

    「没问题的！我的长处就只有年轻！而且，紫小姐你还在进行作业，只有我去睡觉我也睡不着的！」

    「……谢谢你！你帮了大忙！这下子进度似乎来得及了……」

    紫小姐握住我的右手。可以让她如此感谢，让我觉得不管要熬夜几天都不算什么。

    我从包包拿出手机，传讯给老妈说「我要在朋友家过夜」。

    「今天这个人情我一定会报答的！」

    「不……不用啦，怎么会……平常都是我在受你照顾……」

    我收起手机继续作业，并且慎重地回绝她的好意。

    「不，不可以这样！嗯……我想想，为了报答今天这个忙……原稿画完之后……我可以答应你做任何一件事，怎么样？」

    「咦……」

    任何一件事？

    紫小姐口中说出冲击性十足的提案，让我惊讶地看向她的脸，只见她又浮现常露出的小恶魔微笑。

    喂……这种话一出口，不就让我又会有奇怪的妄想了吗……！任何一件事……真的什么事都可以吗……？不妙，我的脸又热起来了。

    之后我压抑邪念继续涂黑，涂了两小时左右。我将涂黑完毕的原稿交给紫小姐，她再对那些原稿进行贴网点等处理……不断地重复这样的流程。到了凌晨两点睡意达到最高峰，不过此时还不能睡。

    她拜托我涂黑的七张原稿中，我做完了三张，现在正在做第四张，所以正好在一半左右。

    「嗯~~~~」

    旁边的紫小姐坐在椅子上伸懒腰――

    「这张原稿的网点处理也快结束了……」

    然后这么说道。

    「咦，真的吗？这张原稿的涂黑我也快做完了，结束就交给你。包括现在我在弄的原稿在内，还剩四张。」

    「咦，真的吗？只剩四张……？不知不觉做了这么多呢！这样一来，明天就可以做完~太好了……」

    她看着我现在处理的原稿，露出喜悦的表情。

    二时之间我还以为来不及都想放弃了……都是柏田同学的功劳！」

    「不，我什么都没做……目前这张原稿感觉像这样，没问题吧？」

    我将现在正在涂黑的原稿交给她，让她确认。

    「……嗯，没问题……那边的原稿可以也让我看一下吗？」

    她将原稿交还给我，并且指着剩下三张我之后要弄的原稿。

    「咦，这个吗？这边我还没开始动……」

    我将还没涂黑的三张原稿交给她后，她开始翻了起来，然后突然盯着原稿的其中一点看。

    「怎……怎么了吗……？」

    她把正在看的原稿转向我这边。

    「讨厌……这一格，骨架走样了吧……？」

    「……咦？」

    她指着右下某一格，对我问道。的确……那一格是名为布兰朵露的罗莉角色，四肢着地屁股对着画面摆出煽情动作的场面。

    ……听她这么一说，的确觉得身体的均衡有点不太协调……不过程度轻到她没提我还不会发现。

    「唔……听你这么说感觉是有。不过我想不是大问题……」

    「不对！果然怎么看都走样了！为什么我会没发现……」

    她拿起刚才割网点用的割网刀……居然拿尺规对准那一格的格线，开始割起来了。

    「等……等一下……你在做什么！」

    「这是剪贴，传统作画要修正一部分时就要这么做。」

    真的假的……为了这一点点的走样整格重画，这个人对自己的原稿也太有坚持了吧……！

    她拿别的白纸原稿，割出与刚才那一格同样尺寸的纸，嵌入刚才割出的格子里，并从背面贴上胶带固定。

    之后她露出认真的表情，重画新的布兰朵露四肢着地屁股正对画面的动作。

    我继续进行涂黑作业的同时，也很在意隔壁而不断地偷瞄。看来这动作很难，她好几次画了又擦掉。就算是我看起来完全没问题的图，在她将原稿翻面用灯光透光看过后（听说左右反转之后，比较容易看出体型是不是有问题），然后又露出一副不能接受的表情，用橡皮擦擦掉。

    「唉……不行啊……」

    她重画的同时，嘴里还念念有词。

    「紫小姐还真是完美主义者……」

    「不，没这回事……啊，对了！……啊，可是……不对，现在管不了那么多了！」

    她好像突然想到什么，把自动铅笔放在原稿上站起身，去衣柜翻找东西……随即拿着从衣柜里拿出的东西离开房间了。

    到底是怎么了……？我感到不可思议。过了五分钟后房间的门打开了。

    「紫……紫小姐……？」

    回到作业场所的她……不知为何穿着芙兰朵露的Cos服。

    白色帽子上绑着蓝色缎带，配上蓝色连身裙。还戴着金色的中长假发，手边不知为何还拿着掌机3 D S。

    「……柏……柏田同学……有事拜托你。」

    穿着Cos服的紫小姐，虽然红着脸看起来十分害臊，不过她深呼吸一口气，似乎下定了某种决心。

    「咦？是……？」

    「……我来摆出这一格的动作，请你用3 D S摄影。」

    「咦…………咦咦咦？」

    也就是说，她要自己当图的模特儿……的确，与角色穿着一样动作一样的话，会是很好的参考资料……

    「3 D S的照相机能可以立体摄影，拿来当作画时的参考资料帮助很大。所以，那个……希望你能尽量照出与这一格同样的动作、同样的构图，那就帮了我大忙。」

    她说明完毕之后马上趴在地毯上，屁股……朝向我。因为裙子颇长所以我看不到内裤，不过还是看得到大腿相当高的部分。

    「这这样对吗？」

    她维持这个动作转头看向我，红着脸害羞地问我。

    「……呃……呃呃，我看看……」

    摆出惹火动作的紫小姐让我看呆了。我赶紧回神，看向她刚才割下来的原稿。她说要尽可能拍得与这个动作、同构图……

    「呃，呃……那个……可能的话……屁股再……那个……抬高一点……」

    「这……这样吗？」

    她害臊地看着我的脸，抬高了屁股。

    「啊啊啊不用抬这么高！下去一点！」

    抬太高会看到内裤的！

    「真是抱歉，就算是为了原稿……居然在柏田同学面前摆出这么难堪的动作……」

    紫小姐红着脸低下头说道。

    「不……不……不会的！我会尽快拍完！」

    我自己也移动位置，尽可能以近距离构图进行摄影。

    「拍……拍完了……」

    「谢谢你。」

    紫小姐连忙压着裙子站起来，从我手上接下3DS。她看到3DS画面上自己的照片，脸又红了。

    「讨厌，我居然摆出这么丢人的动作……」

    「真……真是抱歉……」

    我难以自容而不禁开口道歉了。

    「不……不会！柏田同学完全没必要道歉的喔！应该道谢的人是我才对，你扣的动作与构图都非常接近原稿的图……我想用这个当参考资料画刚才那一格就没问题了。谢谢你帮忙。」

    紫小姐说要换衣服，便离开房间了。数分钟后，她从Cos服换回类似家居服的连身裙，并回到作业房。

    「虽然说是为了原稿……我还真是丢人呢。」

    她回来之后，害羞地笑着向我说。

    我不知道该怎么答覆她，只能以苦笑回应。

    之后紫小姐将3 D S放在原稿旁边，再次开始作业。看来有资料真的好画许多，自动铅笔的笔尖动得非常流畅。

    「你……你为什么会有布兰的Cos服……？」

    「喔，这个是以前我为了让来帮忙顾摊的朋友，在活动上穿而买的。」

    「原……原来如此……不过紫小姐穿起来很好看耶！」

    「咦？真的吗？」

    「是啊，让人觉得……干脆紫小姐你自己Cosplay顾摊就好了。」

    「我Cosplay顾摊……太丢脸了我不敢啦。话说回来，虽然我有衣服，可是从来没穿过，所以刚才可能是我自己第一次Cos东邦……」

    「咦，是这样吗？」

    这意思就是说……

    「柏……柏田同学是第一个看到我这种丢脸模样的人。不管是在服装方面还是动作方面。」

    紫小姐露出害臊的微笑，看着我的脸。

    「噗呼！居……居然讲得好像另有意涵……的确是没错啦……」

    看到我手忙脚乱的样子，她开心地笑了。

    过了约五分钟后，我完成第四张原稿的涂黑。

    「好了，麻烦你了。」

    我将涂黑完成的原稿交给紫小姐。

    「好的，辛苦你了。谢谢你……柏田同学，你身体状况没问题吗？」

    「咦？」

    大概是因为我刚才好几次坐着转肩膀，所以让她操心了。

    「没……没问题的！就剩下三张了，而且紫小姐你还比我累啊……」

    贴网点的作业很明显地比涂黑要麻烦。而且紫小姐的每一张原稿用的网点量都颇大。

    「不会的，毕竟我习惯了……不过，还是稍微休息一下吧。」

    「咦？可是，原稿没问题吗？」

    「嗯，明天上午九点前要拿去印刷厂，所以就算八点出门……现在还不到三点，不睡觉进行的话还有五小时以上。处理一张原稿的网点不用一小时，还剩四张，所以应该用不到四小时……算起来还来得及。」

    「这……这样啊……」

    这么说来，我两小时内也能完成三张原稿涂黑，剩下三张也用同样的速度进行的话，应该两小时就结束了。既然还有五小时，那时间非常充裕。

    「喝杯红茶喘口气吧。你来到这里后一直在进行原稿作业，完全没有休息呢。」

    在紫小姐的好意之下，决定稍事歇息。

    我们离开作业房移动到客厅。

    「请用。」

    「谢谢你。」

    我接下紫小姐泡的冰红茶，两人坐在客厅沙发上。她就坐在隔壁，距离近到让我有点紧张。

    作业的时候虽然也坐在隔壁，不过当时椅子不一样，而且也有点距离。

    「呼……真是松了口气。」

    她喝了一口冰红茶，幸福地叹着气。

    沙发坐起来很舒服，冰红茶又冰又好喝，感觉好像活了过来。

    「居然拖着柏田同学一起熬夜……真是抱歉。」

    「不会不会，不用在意……不过画同人志的原稿还真是辛苦……每一次都这么辛苦吗？」

    「不不，平常是数位作画所以作业起来会比较轻松，而且……同人活动非常愉快，我很少觉得辛苦喔。」

    这样啊，这个人还真是喜欢同人活动呢…

    「紫小姐你……开始从事同人活动已经很久了吗？」

    「这个嘛……第一次以社团报摊参加活动，是高二的时候……开始活动已经三年了呢。」

    ……所以，反推回来紫小姐现在是大二生。

    「那时候也跟现在一样画东邦？」

    「是啊，一心一意喔~」

    「原来如此……开始画同人有什么契机吗？」

    这纯粹是我的好奇心，所以趁机会问问。夏COMI的时候是有从恋崎那里听到一点，不过我想从当事人口中问个仔细。

    「这个啊……原本我就喜欢画画，在玩同人之前也会自己在素描簿上画一些东邦等喜欢作品的版权图。不过，那个……从当时开始，我画的图就有点难以示人……」

    「难以示人……？」

    这么说来我从恋崎那听到的，是紫小姐一开始觉得「画出来的图让人看很丢脸」。难以示人是指她没有自信，所以会害羞的意思吗？

    「嗯……那个，说起来很丢人……我从高中起……就老是……画女孩子的情色图……」

    「！咳咳咳……」

    我被冰红茶给呛到了。

    难以示人的图原来是那个意思？从高中时就开始画情色图，等级真高啊……不，如果是男人那可能性很高，不过像紫小姐这样可爱的……当时身为女高中生，却成天一个人闷着头画女孩子的情色图……光是想像就觉得好萌啊。

    「我完全没想到这种图要给别人看。身为女人却整天画这样的图，我当时觉得非常地低俗下流，不应该这样做。所以，我怀抱着罪恶感一个人偷偷地画着。虽然画画会让我有罪恶感，我还是停不下来。」

    「原来如此……」

    的确，思春期……而且还是像紫小姐这种高雅又认真的女孩子，会觉得这是不该做的也是无可厚非。

    「不过有一天，一位我在网路上听过，而且很尊敬、画女孩子很可爱的绘师……也是有画十八禁图的人，我得知那位是女性……这让我受到极大冲击。原来女孩子也可以画这样的图。

    当时的我完全不知道，画女孩子情色图的女性绘师其实意外地多。」

    「喔喔，原来如此……绘师的性别还满难晓得的，毕竟有些人会刻意隐瞒。」

    「是啊……所以我传讯给那位绘师。结果她是个很温和的人，给了我回信，然后我们开始交流……」

    「喔，好厉害！」

    国中时，我曾经有一次传讯给pixiv上看到而喜欢上的绘师，不过没有回信让我很沮丧，之后就再也没有传讯过了，因此这让我羡慕不已。不过我现在能够理解有名的绘师十分忙碌，无法回信给一介粉丝是很正常的。

    「聊着聊着，提到虽然没传上网，不过我也有画图……的时候，虽然现在想想那可能是场面话……不过那位绘师说了想看看我画的图。因此虽然心中还有疑虑，但是既然她说想看……因此我第一次将自己的画投稿到pixiv上。」

    「这是你第一次让别人看图的瞬间吗？」

    「嗯，没错。值得庆幸的是，有人对我的画评分给与好评，也有人将我的画加入收藏、给我评论……这时我第一次知道，自己的画让别人看到、让别人喜欢、让别人发表感想是这么值得高兴的事。之后我就舍弃羞耻心，一股脑地将图传上网路。并且觉得当时莫名其妙害羞的我真是傻瓜……不知不觉，也开始进行同人活动。」

    「这样啊……」

    第一次传上网路的图就有人加入收藏或发表评论，也就是说当时她便画得很好了。她也说了在那之前，她就已经在素描簿上画过好几张。

    「所以……当时说想看我的图的绘师，某方面来说是我的恩人……毕竟，是她给我这个契机，让我踏入……这么快乐的世界……」

    紫小姐大概是回想起过去沉浸于感慨之中，话说得断断续续。声音好像也愈来愈小声……

    我往她的方向一看……她竟然闭起眼睛开始打盹，应该是画原稿太累了吧。其实我想让她继续睡，不过原稿还没画完不能这样。就这样先让她睡一下，过五分钟再叫她起来吧。

    ―――这样的想法，太天真了……

    「……嗯……？」

    醒来时，我正躺在沙发上。

    思？……这是哪里？不是我家，没啥印象……

    「嗯……」

    在我的胸口上有东西动了一下。我保持躺着的姿态，低头确认那是什么东西。

    ……那是女性的头。我的胸口上有女性的头……应该说，有位女性压在我的身上。

    ……这……这是什么状况！

    怎么回事，我居然会跟女性贴得这么紧一起睡觉……难道……我在不知不觉间转大人了吗……不对，可是我衣服穿得好好的。

    我睡昏头的脑袋渐渐清醒。这位女性是……紫小姐。对了，我来她家帮忙画同人原稿……然后在客厅稍微休息，说了很多话之后紫小姐睡着了……对喔，之后连我也睡着了……

    「……」

    很可惜从我的位置没办法看清楚她的睡相，不过那女孩子特有的香味，让我不禁多闻了几下，连我自己都觉得自己可能有点思。紫小姐身体柔软的触感贴在我的胸口、腹部、脚上……传递全身。啊啊，真是幸福……就这样暂时别叫她起来好了……

    ―等一下，现在……是几点……？

    我看向客厅挂的时钟，正指向八点。

    ……咦？原稿……还没画完……吧……

    我记得她说过要八点出门，拿原稿去印刷厂的吧……？

    糟――――糕――――啦――――！

    「紫……紫小姐！快醒来！」

    我猛摇紫小姐的肩膀唤醒她。

    「啊啊，不行……乳头得用这张网点……」

    「！」

    她煽情的口吻跟莫名其妙梦话内容让我一瞬间傻了一下，不过现在没时间在意这些了。

    「原……原稿！已经过了截稿时间了！」

    我叫得更大声，摇着她的肩膀。

    「嗯……咦，柏田同学……？」

    紫小姐醒来撑起身体，却发现自己躺在我的身上一，她惊讶得睁大眼睛，在这么近的距离被她这样看着让我心动了一下。不……不妙……这个状况……八成会被怀疑「你对我做了什么！」然后被骂被甩巴掌……漫画都嘛这样演……

    「哎……哎呀……讨厌，我真是的……」

    「……？」

    不过下一瞬间，看到她的反应让我目瞪口呆。她一看到我就红着脸，而且不知为何……选用手扶颊，露出有点高兴的神情。

    「我……我居然睡昏了夜袭柏田同学……真是的……！我……我完全不记得了……你要相信我喔。」

    啥？这人怎么会有这种误会！紫小姐夜袭我……这……这是什么状况啦！正常状况应该相反吧？

    「不对，你还在睡迷糊的状态！醒一醒啊！原稿！截稿！现在已经八点了喔！」

    我再度摇着她的肩膀。

    「……咦……？」

    她看着时钟，愣住了。

    「原……原稿……咦？我……在画原稿途中，在休息时……睡着了？」

    她手遮住嘴角，脸色发青。看来她总算清醒了。

    「抱……抱歉！紫小姐你在休息中睡着了，我想说过五分钟再叫你……但连我好像也在不知不觉中睡着……」

    啊啊，我这大白痴。明明想叫醒她，却连自己都睡着了……那时后，我要是用手机设个五分钟的闹钟就不会这样了……紫小姐这么拼命地努力，却全部泡汤了……

    「不……不会……原本就是我睡着了不对……」

    紫小姐冷静地说完，用手扶着额头便停住了。唉，看来她受到相当大的打击……就在我这么想时，她突然站起来，拿起桌上的手机。

    「我去……打个电话！」

    「……咦？」

    电话？打给谁？我还来不及问，紫小姐就一脸紧张地开始打电话了。

    「啊，您好，我是狭川，一直承蒙您的照顾。」

    狭川？这是紫小姐的姓吧。

    「嗯，是……其实就是为了这个打电话给您……是的，没错……那个……可以请您再等一下吗？今天之内……不对，今天上午之前一定会送过去！拜托了！……………咦？真……真的吗……？谢谢您！不好意思给您添麻烦了……好的、好的……我知道了！我一定会赶上那个时间的！真的非常感谢！」

    ……莫非她打电话的对象是……

    「柏田同学！我刚才打给印刷厂……他们特别让我延到今天的十二点以前！」

    「真……真的吗？太好了――！」

    太好了……真的是太好了。事情总是要拜托看看的。

    「呃……十二点拿过去，也就是说……」

    「十一点要出门，在那之前必须完成原稿！也就是说……还有三小时……很紧迫，不知道来不来得及……不，绝对要赶上！」

    紫小姐在眼前做出打气的动作……然后她的手伸向我，用两手握住我的手。

    「柏田同学，还有三小时，你可以陪我……吗？」

    她的眉毛蹙成八字型，用水汪汪的眼睛看着我……呜，被人这样恳求我怎么拒绝得了。应该说就算她没求我，我睡着了也有责任，当然也打算帮忙。

    「那……那当然！」

    我们连忙回到作业房，走向桌子。

    我们都不再像刚才那样还有几分余裕地工作，而是集中全精神在原稿上迅速地动手。两人之间也没有对话――结果，睡着之前我花两小时完成三张涂黑，而这次居然只花了一小时就涂完三张。我真强！该不会我其实有当助手的才能吧？

    「涂黑完成了！」

    「辛苦了！那么柏田同学，可以请你贴这边的网点吗？」

    「咦……网点？」

    老实说，我还以为自己的工作这样就算是结束了，所以心头才刚卸下这颗大石，我顿时哑口无言。

    「我……我……我没贴过网点……没问题吗？」

    初学者而且手不巧的我，能做得来吗？

    「没问题的！应该说，就算太勉强，不让柏田同学做也会来不及。」

    紫小姐对我露出满脸微笑……这笑容好可怕啊！我仿佛听到她在讲：「你刚才说过要帮忙的喔。」

    紫小姐教我网点的贴法之后，我马上开始实践。

    「啊！不行啦柏田同学，会连下面的纸都切到！」

    「咦？抱……抱歉！」

    跟涂黑不一样，贴网点难度超高的！我原本就不擅长琐碎的工作，所以慎重地花时间去割网点。不过，没有时间让我慢慢来了。必须正确且迅速……果然我不适合当助手……

    之后过了约一个半小时。

    手臂痛到让我怀疑快得肌腱炎了。

    「结束了……」

    「是啊……结束了……」

    我与紫小姐异口同声地说着。

    看向时钟，还有五分钟就到了预定必须出门的十一点。总算勉强赶上。

    我作业的时候深信既然这么辛苦，结束时两人必定会开心地大跳着分享喜悦……不过我们已经没有力气了。

    我们两人宛如从椅子上滑落似地移动到地毯上坐了下来。虽然想就这么倒在地毯上，不过要是像刚才那样睡着，这次可就真的死定了，所以我拼命忍住。紫小姐似乎也在忍耐。

    「真的……非常感谢你……全都是……柏田同学的功劳。」

    紫小姐太过疲倦，道谢的声音也与她平常清脆的声音不同，显得虚弱无力。

    「不会……我什么都没……」

    其实我还想说些「成功了！」或是「这是紫小姐努力的成果！」之类更多的话，不过这样回答已经是我的极限了。脖子肩膀手臂手腕手背全都累到不行，先前大概睡了四个小时，再加上昨天打工的疲劳让疲劳度跟睡意都达到顶点。顺带一提，昨天打工后我只吃了一颗饭团，所以肚子也饿到不行。

    「那么，我拿这份原稿去印刷厂了。」

    「啊，那么我也……一起出门吧。」

    我也不能待太久，所以想早点离开紫小姐家。坦白说，我好想早点回家睡觉。我步履蹒跚地收拾东西。这下在回程电车上肯定会睡着…

    我们两人离开紫小姐的公寓之后，她露出衷心感到抱歉的表情并说道：

    「真抱歉，我得坐计程车去印刷厂才来得及，所以没办法送你去车站……」

    「啊，没关系的！路我还记得，要是原稿赶不上就麻烦了，你马上过去吧。」

    「真抱歉，非常感谢你……」

    紫小姐听到我的话，对我一鞠躬，便背对我连忙跑去。

    ……不妙，时间紧迫到这样喔……来……来得及吗……？

    在我感到不安的瞬间，她突然止步，转头看向我。

    「对……对了……我忘了一件重要的事。」

    「……咦？」

    有重要到现在必须停下脚步吗？我对原稿的截稿时间感到不安，希望她尽早搭上计程车。

    「关于报答，你要好好想一想喔！」

    「报答……？」

    「哎呀，你已经忘了啊？就是答应你做任何一件事啊。」

    她露出有如小恶魔的微笑对我说道。

    我都忘记了还有这件事。

    「真的什么事都没关系……喔。」

    她眨眨眼，对我抛了一个飞吻。

    啥……！飞吻……是……是很可爱啦，不过这么羞耻的事，我第一次看到有人做！她是还在睡迷糊，还是疲劳过度脑袋坏了？相对地我的睡意一下子全消了。

    不过，什么事都可以……这种讲法，让我不得不妄想到……那么色色的事是不是也可以呢……！

    「我……我知道了！我会好好想的，你快点去吧！」

    我这么叫完之后――

    「真的要好好想喔！」

    她又向我挥手之后，再度背向我跑走。

    看着她的背影，让我不禁心想，说不定以后我都会被她这小恶魔给牵着鼻子走……

    不过这并不会令人讨厌，反而是……褒奖啊！……会有这种想法，肯定是我的脑子累到无法正常思考了……我硬是这么说服自己，然后用蹒跚的步伐走上通往车站的路。

第五卷 第五章

    5.「这一天让我们深刻体会到还有我们所不了解的世界。」

    「小柏！今天回家我希望你陪我去秋叶原一趟~」

    某一天放学之后，我收拾完东西正要离开教室，隔壁班的铃木跑到我们班教室来叫我。

    「……喂！」

    秋叶原，这个名词让我担心宅身份穿帮，着急地推着铃木硬是移动到教室外头。

    我们移动到人少的楼梯间后――

    「啊~对喔，抱歉，小柏你在隐瞒宅兴趣喔。」

    铃木一脸不好意思的表情向我赔不是。

    以前我曾经拜托铃木「在学校我隐瞒着宅兴趣所以这方面的话题要到没人的地方去聊」，不过铃木这家伙似乎完全忘记了。

    「啊~以后多注意就是了……」

    只是「秋叶原」这个名词的话也许不用这么过度紧张，不过我最近对于宅兴趣曝光这件事比以前更加警戒。

    这是因为听到我的心上人――长谷川会害怕阿宅的发言，因此我下定决心，无论如何……都要隐瞒我是阿宅这件事。

    「所以，要去秋叶原？」

    我重拾心情，询问铃木。

    「对对，我有些东西必须去买~」

    「我也正好想去，好啊。」

    之前打工的薪水也发了，我正想最近找时间去一趟，所以正好。

    「真的吗？太好了~！」

    铃木露出天真的笑容，异常地欣喜。

    回家路上跑去逛也都去过好几次了，真是个怪人……这么想的同时，又觉得这点小事他就这么开心……真是可爱的家伙。

    之后我与铃木两个人搭电车前往秋叶原，抵达车站之后从电气街口出站。

    「所以，你要去哪？你想买的是什么？」

    「啊，呃……」

    铃木从包包拿出皮夹，并且从里面拿出折了四折的纸条。想要的东西还要列清单喔？他是打算买多少东西啊……就在我心里这么想的同时――

    铃木打开那张纸，摊给我看。

    「这是今天要买的清单。」

    「喔…………咦？」

    看了购物清单的我，一瞬间没察觉，但随即怀疑自己的眼睛。

    「啥……这是啥啦！」

    清单上用可爱的字体，写着以下该买的东西。

    「☆同人志X3  作品全是《舞蹈王子殿下~》

    ・标题：与你直到早晨  团体名：Crazy Dog

    ・标题：Kiss X Kiss X Kiss  团体名：Crazy Dog

    ・标题：危险的☆丑闻  团体名：万屋

    ☆角色精品X 2

    ・《真恋Prince~》北条隆也陪睡床单

    ・《我与野兽与宠爱媚药》横峰和人屁股滑鼠垫

    ☆游戏X1

    ・我的男友使三根

    ……以上~~我想你会不好意思不过麻烦

    啊，买的时候周遭（客人、店员）的反应也要记得向姊姊报告喔~！By实月★」

    「喂……这是……」

    「没有啦……之前我擅自吃掉老姊的点心，害得老姊超级生气，所以她要我帮她买东西当做赔罪……」

    从最后一段话里我可以了解这是铃木的姊姊实月交给他的购物清单，不过……

    「叫高中生弟弟买这种东西……这摆明不是惩罚游戏就是找麻烦吧！这些都是女性向……而且根本都是腐女向的精品啊！」

    我的音量不禁大了起来。要是自己也遭到一样的对待……光是想像就让我不寒而栗。

    光是看精品跟同人志的原梗作品名，就连对女性向不熟的我都知道这些是「女性向」或者「腐女向」类的商品。而且还是陪睡床单、屁股滑鼠垫跟同人志……每一种都算是相当重口味的商品。「买的时候周遭的反应也要报告」……姊姊，你摆明是以欺负铃木为乐嘛……

    「是啊……我之前也说过老姊既鬼畜又是S，个性超差……应该说只要这样就能得到原谅，这次还算像样的……」

    铃木露出死鱼般的眼神说道。我开始就各种层面为铃木担心了。

    「……拜托了小柏！你能不能也帮忙买？我一个人绝对不可能完成的啦！」

    铃木突然抓住我的肩膀恳求我。

    「啥――？你一开始就是打这种主意喔？」

    莫非今天我回答要陪他去秋叶原时，他会那么高兴就是因为要我陪他买这些东西吗……？我……我被算计了！

    这么丢脸的事谁要做啊！就在我想拒绝他时……

    「你不觉得被这种既S又鬼畜的姊姊虐待的我超级可怜的吗？」

    看到铃木表情这么认真地哀诉，让我无法对他落井下石……看到铃木那副快哭出来的样子，的确让我觉得他很可怜。

    「唔……我……我知道了啦，没办法……快点结束掉！」

    「真的吗？谢谢你小柏~~!」

    就这样，我与铃木的战斗就此开始。

    实月姊的购物清单上面，连哪项商品在哪家店有卖都写得非常详细。照清单上来看，有进许多女性向精品的「虎之穴秋叶原店B」有卖清单上写的同人志，因此我们首先前往那里。

    一楼的C D卖场我们去过许多次，不过上面在卖女性向商品的楼层我们从来没去过。我与铃木两个人紧张地搭上电梯。

    抵达目的的楼层后，我们离开电梯。

    当然，店内只有女性顾客。顺带一提，店员也是女性。

    第一次进入这空间让我非常紧张。我看向成堆的B L同人志，理所当然地封面都是男人互相卿卿我我。

    店里除了我们之外还有两对女性客人。乍看之下，一组年纪较长、另外一组相反地年纪很轻。由于非常尴尬，我下定决心……不要靠近任何一组客人。

    「那我去找这一本跟这一本，小柏你帮忙找这一本吧？」

    「喔，好……」

    铃木指着清单上的标题对我下指示。好，我要找的同人志是《危险的☆丑闻》……这什么标题！

    我跟铃木两人，走到有卖动画《舞蹈王子殿下~》同人志的区域，忍着羞耻心开始找本。

    我尽量不往女性客人那边看，不过视线刺得我好痛，她们还看着我们开始窃窃私语。一定是在说：「为什么男人会看B L同人志啦，很碍事耶！」之类的话……我在买情色同人志时，要是同楼层内有女性客人的话，也会觉得很不好意思，希望她早点离开，女性肯定也是这么想吧。

    我希望能尽量早一点离开，于是集中所有精神寻找着同人志。

    「啊，有了！你看！」

    铃木露出笑容，让我看他找到的同人志，想来是一下就找到了让他很高兴吧。

    不久后我也找到了同人志。我将本交给铃木后，他就要前往柜台……这时他又说会不好意思要我陪他到柜台附近，我只好不情不愿地跟了上去。

    看来铃木平安地买到本，于是我们像在逃难般搭上电梯。

    「呼……感觉好累喔……虽然家里老姊原本就有很多那种本，让我都看习惯了，不过要拿去柜台结账还是超丢人的……」

    铃木语气一副疲倦的态度。

    「话说，你的姊姊……是腐女啊……」

    我知道她是宅女，不过还是腐女让我有点意外。

    「说是腐女没错啦……该怎么说哩，不能用这一句话总括。她的属性实在太多了。」

    「咦？属性太多？」

    「嗯，曾经说过『从躺摇篮到进坟墓都吃得下』这种疯话。」

    「！」

    「从躺摇篮到进坟墓」这冲击性的语感让我不禁喷笑。

    「实际上她罗莉、正太、熟女、大叔、BL、百合……全部都会跟……现在好像是BL偶然正对她的胃口……」

    这……这哪来的超人……完全脱离常识了。那个会打扮又温和的姊姊居然是这样的人……

    真是令人难以置信。

    我们离开虎之穴后，下一个前往Animate，去找《真恋Prince~》  （有动画化的人气女性向游戏）的陪睡床单与《我与野兽与宠爱媚药》（我不太熟，似乎是B L游戏）的屁股滑鼠垫并购买。

    到了贩售角色精品的区域，我们马上就找到了。

    陪睡床单，是在床单上画着一位帅气角色躺着向我们（？）伸出手的插画，盖上棉被感觉就像是角色陪自己一起睡了……所以才取这种名字吧？不过这个还算好。

    「呜哇……！这……这什么鬼……？」

    问题是屁股滑鼠垫。我面对商品，不禁说出这种话。在滑鼠垫上画着背对的帅气角色，很害羞地抬着屁股转头看过来的插图。屁股的部分碰起来很柔软。

    男性向也有萌角的抱枕或是滑鼠垫之类的东西，我不想被家人看到这些东西所以没买过，虽然毕竟自己也曾经有想要过，所以没有立场批评……不过老实说，这些精品看了真令人退避三舍。铃木的姊姊买这些东西到底要干什么？我真的难以理解。

    铃木满脸迟疑地拿着这些东西前往柜台。不过他又要我跟到柜台附近，我只好不甘愿地跟了上去。

    「女性向也有这种商品啊，不过对男人来说真是不知爽到谁……」

    「……实在……不太妙喔。那家伙有病吧。也没看过她交男朋友，还把钱都花在这种东西上……」

    铃木提起姊姊，目光看向远方。虽然在贬她，不过看起来也有点像……在为姊姊操心。

    那位姊姊居然是这么令人遗憾的人……看起来明明一点都不像啊。

    不久后队列前进，铃木在柜台结完账了。

    我因为领了打工薪水，来到这里之前还在想Animate有什么想要的东西就买下来……不过现在光是帮铃木的姊姊跑腿就让我精神疲惫，完全没有那种心情。

    不过，铃木不一样。

    「呃，接着是最后……叫做《我的男友使三根》的游戏？……有卖这游戏的店在马路的另一边。我有东西想先到其他店买，可以吗？」

    结账完之后，他态度飘然地说着。

    「喔，可以啊……」

    这家伙还有这种余力啊……令我感到佩服。我们离开Animate前往铃木想去的「其他店」。

    而那家店正是……有在卖情色游戏的店。由于这间店买情色游戏不会确认年龄，因此我也常去。

    「咦，你要买情色游戏？今天还穿制服耶，买得了吗？」

    我实在没有勇气穿着学校制服去买情色游戏。

    「啊，也对喔~~不过还是拿去柜台，不行的话就放弃吧。」

    铃木轻浮地说着，很快地找到他要的情色游戏。

    「啊：就是这个。」

    「……！」

    铃木拿的游戏封面……画着怎么看都只有小学低学年年纪的幼女插图，标题叫《第一次看家》，也就是所谓的……「罗莉游戏」。

    「这……这啥鬼……我第一次看到……」

    「啊~这款不太有名啦。不过听说是优良罗莉游戏，评价很高~~」

    铃木完全不感到害臊，仍然态度飘然地说明着。

    「喔，喔……」

    我抱着消遣心态看着包装封底。只看大纲的话，这似乎是款几乎没有故事性，实用取向的「打枪GAME」。还附带一大堆罗莉的惹火插图。

    「小柏你也有兴趣吗？」

    「不……没有……」

    对于毫无罗莉控取向的我来说，感想只有「哗，有这种东西……」完全没有想玩的念头。我以前曾经疑惑过这种游戏都是哪些人在玩？没想到我的朋友就是这种人……

    「那我去结账~」

    铃木兴高采烈地拿着《第一次看家》去柜台了。看着铃木的背影，让我不得不为他担心。

    刚才他还骂着把钱花在二次元帅哥精品的姊姊：「那家伙有病」……不过玩罗莉游戏的你也很危险呐……而且他还是一样对三次元完全没兴趣，这样没问题吗？虽然我也一样是没女友的阿宅，没啥资格讲别人……不过我对三次元还是有兴趣，而且也不是罗莉控。我自认为铃木的危险度远远高过我。

    「没办法买……下次用网购买吧。」

    铃木沮丧地从柜台走回来。

    「嗯？小柏你怎么也一脸难过的表情？」

    「咦……没有……」

    不过我没有勇气这样对当事人讲，所以拍拍他的肩膀说：「真是遗憾啊！」蒙混过去。

    「那么，接下来是最后了。」

    离开情色游戏小卖店，铃木看着购物清单说道。

    我看了铃木拿的清单，《我的男友使三根》这款游戏名的旁边写着有卖的店家名称，不过是我没去过的店。看来是女性向的宅系商店。

    铃木以前似乎陪姊姊去逛过，他说知道店的位置。

    我跟在铃木后头，抵达了那家店。

    「不过……这到底是什么游戏？」

    「都讲了『我的男友……』那显然是BL游戏吧。」

    看了看楼层导览，B L游戏在3楼贩售，于是我们上楼去。

    抵达3楼，发现B L游戏的贩售区后我们开始找游戏。

    「呜哇……」

    铃木看到游戏的背面，表情都扭曲了。

    「嗯？找到了？」

    「不，虽然不是……你看看。」

    铃木把游戏的背面翻给我看……那上头有许多肌肉男之间的激情镜头。

    「呜恶……」

    说老实话，真是受不了。刚才那些店看到的同人志封面，虽然一样是BL，但是没有那么激烈，画风又像是少女漫画所以还好……不过这么直接地画出男人间的激情场面，给人的视觉伤害相当大。

    「……不……不要再看些多余的东西了，快点找到东西买一买，快点离开这间店！」

    我从一脸憔悴的铃木手中抢下B L游戏，放回原本的位置。一直待在这个空间精神会愈来愈郁闷，我想尽早呼吸外界的空气。

    「啊，有了！」

    铃木拿起游戏高兴地叫着，看来是找到我们的目标物了。

    「喔喔！」

    我看向铃木手上的B L游戏封面。上面有《我的男友使三根》的游戏标题，还画着两个男角一起躺在床上的插画。

    但是封面的插画令人难以理解。两个男人上床……这就已经很奇怪了，不过这是B L游戏，也就不计较了。问题是图的情境。其中一个男角钻进棉被里看到另一位男角的下半身，露出惊讶的表情。顺带一提，被看到的男角一脸得意。

    接下来看到宣传文，让我无言以对。

    「让我告诉你……三根的快感。」

    咦……？………………咦……？

    这B L游戏标题《我的男友使三根》的三根……难道是……？

    「……腐女的想法也太疯狂了吧……」

    在我身旁看着封面的铃木似乎也理解了「三根」的意思，脸色发白。

    「真是……搞不懂啊……」

    我也喃喃自语着。铃木翻到游戏背面，上面画有长了三根性器官的男人激情场面插图，让我感到非常不舒服。我看了一下上头的故事大纲。

    「主角――青年岩濑大辉受到在酒吧遇到的神秘男人日下部吸引。不过他身怀巨大的秘密。他在以前所属的黑暗组织进行人体实验时喝下了药，让他的身体长了三根阳具――……」

    我看到这里时，铃木把游戏放回原本的位置了。

    「喂喂，你干嘛放回去啊？还得拿去柜台耶！」

    「小柏……我们什么都没看到，就这样决定了。」

    铃木露出笑容说道，不过他眼睛没有笑意。

    「腐女的想像太可怕了啦！而且最可怕的，是跟我有血缘关系的老姊居然要玩这么恐怖的东西！」

    铃木大概反胃了，用手遮着嘴巴发抖。

    「我……我懂你的心情，可是铃木你要冷静啊……！反正又不是你要玩，赶快买一买然后离开这里吧！」

    我抓住铃木的肩膀说服他。

    「买……？不行不行不行不行不行不行！要拿那种东西去柜台，我办不到！毕竟拿那东西去的话，店员就会觉得是我要玩那游戏啊！」

    「可是，要是没买游戏的话，你老姊会生气吧？」

    「…………大概会有更可怕的惩罚……」

    铃木低喃时的眼神宛如放弃一切了。

    「那就现在买啊！你又不会再见到那店员，她怎么想又不重要！」

    「…………因为不关小柏的事，所以你才能讲得这么轻松啊……」

    铃木泪眼汪汪地看着我。虽然我也觉得铃木这样子挺可怜的，不过我的真心话是想快点结束离开这家店，所以希望他快点拿去柜台……可恶，真是的……！

    「唉……真没办法……！」

    我从商品架上拿起《我的男友使三根》，就这样走向柜台。

    「咦…………？」

    铃木在我身后惊讶地叫着。

    「……一……一共是七千一百四十日圆。」

    店员迟疑地看着将商品放在柜台的我，视线刺得我好痛。

    「铃木，钱。」

    我转头向后方的铃木要钱。

    「啊，嗯……」

    我从铃木手中接下钱，付完账之后接下商品。

    「好了，快点出去。」

    「唔……思！」

    买完最后一项东西的我们急急忙忙地离开这家店。

    「太厉害了！小柏真男人~~!应该说是男子汉！」

    离开店到车站这段路上，铃木眼神闪闪发光地看着我，不断地称赞着。

    「真让我又迷上你了~~!没有小柏在我肯定买不了的，真是谢谢你~~!」

    他用双手握住我的右手，上下挥动着。

    「哈哈哈……这样夸我我也不能给你什么……」

    被男人说又迷上也没什么好开心的……

    「这下就不会被老姊骂了~~!」

    「那真是太好了太好了……」

    我跟铃木的跑腿，就这样闭幕了。

    那一天回到家，小明一如往常在客厅打电动。

    「我回来了。」

    「欢迎回家：」

    难得小明有看着我回招呼，让我有点吃惊。

    「哎呀~~今天看到了好棒的画面~~~~」

    她突然心情绝佳地说道，看来似乎是碰到了什么好事。

    「好棒的画面？」

    「是啊~！今天小明我跟宅朋友去秋叶原~」

    「！」

    秋叶原……？小明今天跟我一样去了秋叶原……

    「在虎之穴的女性向同人志卖场，有两个看起来像是高中生的腐男在买舞王子的B L同人志 ！」

    「……！」

    咦……咦……？在秋叶原虎之穴买B L同人志的高中生……

    那不就是我跟铃木吗！

    这么讲起来，在虎之穴有对很年轻的女孩二人组……难道那就是小明吗……？因为太丢脸了，我一直没有看向女性顾客，完全没发现……

    而且她还说腐男……完全误会了嘛。不，既然都买了B L同人志，那被当成腐男也是很正常的……

    「好糟糕喔~！四周的客人跟店员也都在注视他们~~!」

    小明兴奋又笑咪咪地说着，虽然是自己的妹妹却有点思。你现在萌的男高中生是自己的哥哥喔……不过，只是男人买B L同人志而已，有这么萌吗？腐女真是难懂……

    「毕竟两个人去买BL同人志，那绝对是真正的HOMO啦！看他们两个感情很好一直走在一起！」

    妹妹的话让我哑口无言。这……这家伙怎么误会成这样……？

    「啊~早知道就用手机拍下来传上推特了~~~~~」

    还想做这么可怕的事……！

    ……莫非受到女性注目，是因为被误会是HOMO吗……？

    腐女子的妄想力好可陷！

    「直辉，你干嘛脸色发青？」

    「不，没事……」

    我暗自下决心……绝对不能让小明发现今天在虎之穴的人就是我。

第五卷 第六章

    6.「那样的柏田同学，我还是第一次看到。该怎么说呢，实在是……非常有趣。」

    这是假设性的问题。

    如果你被喜欢的人否定了自己喜欢的东西，到底会怎么办呢？

    你能为了喜欢的人，再也不碰自己喜欢的东西吗？

    又或着，你能说服喜欢的人「这是我喜欢的东西请你不要讨厌」，让对方理解呢？

    我觉得不管选哪一边都是险峻的路途，不是随随便便的心态就能够做到的。

    我――柏田直辉，正面临了这样的问题。

    我的心上人，同班同学长谷川翠――

    「讨厌宅文化」。

    「也会怕有宅喜好的人」。

    她如此否定了却宅族，让我不知道之后应该如何是好。

    就算遭到喜欢的对象否定，但我没这么简单放弃宅喜好。毕竟我的人格有一大半都是由宅这一部分所形成。

    那么，以后我就得一直隐瞒自己身为阿宅的事去与长谷川交流。原本在学校我就隐瞒着宅喜好，以后当然也会继续瞒下去，不过万一以后――如果有机会跟长谷川成为恋人的时候……我还是得一直瞒下去。

    这种事，我做得到吗？

    ――就像这样，自从听到长谷川那句话之后，我每天都在烦恼。

    不管怎么想，都得不到结论。

    那一天，我一早上学时，也在为长谷川的事而烦恼。我进入校内，从走廊前往教室，在弯过转角时撞到了其他学生。

    「啊，不好意……」

    仔细一看脸，我想道歉的对象，竟然……就是我正在想的长谷川。

    「长……长谷……！」

    因为事发突然，我惊讶到想叫长谷川的名字却吃了螺丝。

    「啊，柏田同学……对不起，我在发呆……」

    因为我在发呆，所以还以为是自己不小心撞上的，看来长谷川也是边走边想事情。

    「不会，我才该道歉…………长谷川也会发呆，还真难得……」

    平常都是看到她绷起神经迅速做事的样子，让我觉得有点不可思议。

    「你……你有什么……心事吗？」

    我的问题让长谷川思考了一下，大概是在烦恼该怎么说吧。不久后她缓缓地开口：

    「嗯……其实……是朋友邀我去校庆，所以在想这件事……」

    朋友啊……

    「是你之前说过，国中时的……？」

    虽然很失礼，不过讲到长谷川的朋友我只想得到这一位。

    「嗯，是的。」

    「是喔，校庆啊~~差不多也到这时期了。你要去吗？」

    我没多加思索地问她。

    「是啊……下个月我们学校也要办校庆，所以有参考价值，可以的话我是想去……不过现在很烦恼……」

    讲到这里，长谷川噤口了。

    可以的话想去，不过却无法决定要不要去……应该是这样吧。她为什么烦恼呢？

    ……莫非是不想一个人去，想找人一起去……？

    「这样啊~？外校的校庆好像很有趣呢。要……要是……没有人可以跟你一起去的话，我也想去呢……」

    讲完这句话后，我才感到不安，如果长谷川是在烦恼一起去的对象这个臆测错了的话，那我刚才的话就完全不着边际，搞不清楚状况了……我害怕地看向长谷川的脸……

    「……真的？你肯一起来吗……？」

    长谷川认真地看着我的脸问着我。

    「咦？当……当然！」

    「……是吗……谢谢你……」

    长谷川听到我的答覆，露出些许笑容向我道谢。

    有鼓起勇气提议，真是太好了……看着长谷川的表情，让我发自内心这么想着。

    之后问长谷川校庆的日期，听说是在下周日，而那一天我没有打工的预定，所以决定两个人一起参加校庆。

    当天，我们约好上午十一点，在离举办校庆的学校最近的车站会合。能够再次与长谷川在假日两人出游，简直就像作梦一样。

    ……总之，虽然还有很多事情要想，不过我决定当天就不要想其他事情，彻底享受与长谷川一起参加的校庆吧。

    得记住不要让我是阿宅这件事穿帮……

    之后过了几天，到了长谷川朋友的高中……「名和高中」的校庆当天。

    虽然台场约会那一天我睡过头了，不过这次在离家前一小时起床。吃完早餐刷过牙之后，把昨天刚买的秋季衣物从袋子里拿出来。

    先前我寄简讯给恋崎商量「我想买有秋天感的衣服，你觉得什么衣服比较好？」的时候，恋崎说要回报我几天前跑去LaQua帮她提行李，而要陪我去买秋天衣物。然后昨天我与恋崎去新宿买东西，我买了她所挑选的V字领七分袖T恤。

    我拿掉价格牌穿上身，看向镜子。果然店里试穿时恋崎也说感觉不错，我自己也觉得还满搭的。昨天好运能买到能够在今天穿出门，真是太好了。

    我换好衣服弄完发型，便提早出门了。

    转搭电车后，我在约定时间的十分钟前抵达。

    我紧张地等了五分钟，到了会合时间前五分钟，长谷川也来到剪票口。

    「久等了。」

    「不会，我也刚到……」

    出站之后有车站周边地图，我与长谷川一起看着。长谷川看了一下便认清楚位置，于是我们继续迈开步伐。

    「…………」

    虽然我多少比以前习惯跟长谷川对话，不过一旦两人独处我就会紧张，仍然会陷入沉默。

    如果我们的关系能好到不在意沉默就好了，但是现在还没到那种程度。

    「……呃，那位朋友的班上，校庆打算展些什么？」

    我好不容易想到话题，开口向长谷川说道。

    「我记得她说是和果子吃茶……」

    「喔~不错耶，我们班也差不多得商量要做什么了。」

    「嗯，是啊。」

    「长……长谷川你有什么想做的吗？」

    「我……觉得只要是班上的大家最想做的，就是最好的决定。」

    目的地，长谷川朋友的高中……「名和高中」离车站很近，我们聊着聊着马上就到了。

    穿过学生手工制作，大大写着「名和祭」的门，我们在入口处完成登记，拿到宣传手册。

    「……啊，找到和果子吃茶了，是这里没错吧？」

    我翻着宣传手册从班级出展介绍页开始看，看到上面写着一年三班和果子吃茶。于是我让长谷川看手册那一页，并且询问她。

    「嗯，我想应该没错。朋友说她下午一点之后开始值班，所以在那之前可以先去逛其他地方吗？」

    「啊，这样啊。当然好！」

    为了不妨碍行人，我们移动到角落，彼此看着手册挑选想去的地方。

    总之我早餐只吃了一点，所以还想吃点东西。其他的……啊，这间学校也有漫画研究社啊……介绍页的一栏上画着我喜欢的动画角色，让我的兴趣不禁被挑起。不过在长谷川面前绝对要装成没兴趣的样子，我连忙打消念头。

    「柏田同学，你想好要去哪里了吗？」

    「啊，呃……」

    她突然向我开口，让我急着翻离动漫研那一页，翻到其他页。

    「……校……校庭好像有不少摊位，我想去吃点什么……」

    「是吗？那么就马上去校庭吧。」

    「真的？这样好吗？长谷川你想去的地方……」

    「为了我们班上的展出内容，我想多看一点地方，所以时间允许的话我想尽量多参考几个班的展出内容。可能会很累……可以吗？」

    「当然没问题！」

    校庭就在我们进来的入口反方向，让我们没多久就走到了。

    学生与外部来的客人让校庭热闹非凡。

    「哇~好像很好吃~！」

    有各式各样的摊位，像是章鱼烧、炒面、巧克力香蕉，让肚子饿的我昏头转向。

    这是我自还没升高中前，国三时与老妈来参加自己报考的学校……也就是现在就读的藤见高中校庆以来，第二次参加高中的校庆。那时候我觉得与老妈一起来很丢脸，几乎没有看出展物，只看看学校里的设备就结束了。所以这是我头一次可以好好享受校庆。

    果然与国中时的校庆规模不同，相当地自由。每个学生看来都很快乐，让我有点兴奋。

    烦恼到最后，我决定吃章鱼烧。我有想过要不要分长谷川也吃一点，不过筷子只有一双，会变成间接接吻……我想长谷川也会不悦，这样满失礼的……于是没有分她自己吃光了。而长谷川只买了饮料来喝。

    我们在校庭的花坛边小歇片刻时，我发现长谷川在注视着某个地方。延着她的视线看去，看到疑似学生组的乐团正在演奏。歌曲与演奏的水准都不错。

    「真是厉害~」

    「嗯，是啊。」

    演奏结束后观众中响起掌声，其中还有人叫著名字。肯定是乐团的成员名字吧。

    ……啊，轻音社的演奏也像那样吗……恋崎那家伙要和铃木以及轻音社一起办演唱会……真的没问题吗？

    「……柏田同学你脸色好难看，怎么了吗？」

    「咦？没有，没事啊。」

    难得跟长谷川两个人享受休假，烦恼这些多余的事干什么呢？而且这件事情我烦恼也没有用啊……

    之后我吃完章鱼烧，接下来要逛校内的出展内容。

    我们决定随意逛逛，要是有中意的地方就进去看。

    我们看了教室里张贴的历史文物展示、看了铁道社的展示（电车模型）、还有名为「名和高中鹌总选举！」模仿A K B总选举的选美比赛。顺带一提，总选举在黑板上贴了应该是校内学生的蝎位女孩照片，要在回函上写下想投票的女孩号码交给负责的学生……说真的，长谷川比起每一个参加的女孩都可爱好几倍。而且我也不喜欢表现欲强到会主动参加这种活动的女生。

    「好厉害……能够参考目前的流行转变为班级展出内容……想得真周到……」

    长谷川则是很老实地感到佩服。

    离开「名和高中鹌总选举」之后，就在我们想着要去哪里而停下脚步看宣传手册时――

    「要不要来看看漫研的展出呢~~?」

    竟然……刚好隔壁就是漫研的展出内容，看似漫研社员的女孩子正在招揽客人。

    既然长谷川讨厌宅文化，在尴尬之下我想快步走过，不过女学生比我想像的还要缠人。

    「现在免费送社刊同人志喔~~!」

    ……不知为何，长谷川看起来对「同人志」这句话有一点反应。

    「非常不好意思……我们还要去其他地方。」

    长谷川极为冷静，斩钉截铁地拒绝了漫研的招揽。

    今天想尽量多参考几个班的展出内容……她明明这么说过，却坚持拒绝漫研。

    长谷川的样子，令我有些惊讶地看着她。

    「柏田同学……莫非你想去刚才那个地方？」

    长谷川察觉我的视线，看着我的脸问道。

    是我的错觉吗……她看我的眼神，比平常的眼神要来得冷淡……

    看起来……就像是有所怀疑的眼神……

    「完……完全没有！」

    我加以否定后，长谷川便恢复平常的表情。

    ……莫非，长谷川对阿宅的厌恶相当严重……？

    她那冷淡的眼神，让我不禁这么想。

    我不想再多加思索，努力地想忘掉。

    「那……那么，接下来要去哪里呢~~」

    我用极为开朗的声音对她这么说。

    「是啊，怎么办呢……」

    ……难得今天可以两人独处，至少今天就不要想些消极的事，好好享受吧……

    我这么说服着自己。

    看向手表，已经过了十二点四十五分。

    「快要一点了呢。」

    我对长谷川说话时，她的注意力又被其他东西吸引。

    视线看的是……

    「鬼……鬼屋……？」

    那是用教室内部改造而成的鬼屋。

    「好像很有趣……」

    长谷川静静地低喃。

    「那么，进去看看吧。」

    「柏田同学，你没问题吗？」

    「咦？完全没问题啦。」

    最后一次去鬼屋记得是小学的事了，我记得当时我也不太害怕，应该没问题。

    在入口完成登记之后，我们马上进入内部。

    「好厉害……还是白天就可以把教室内弄得这么暗……只靠窗帘应该没办法遮到这么暗，他们有用纸箱之类的东西挡住窗户的光吗？」

    长谷川仍然冷静地分析着。大概是想着如果自己班上也要弄鬼屋的话，要拿来当参考吧。

    她真是热衷于研究。我原本还稍微期待会有她尖叫一下抱住我之类的发展，不过看来完全感觉不到任何一丝可能性。

    「哇！」

    这时候，突然有东西滚过来撞到我的脚。因为太暗了我看不清楚，于是我将它捡起来。

    「――咿――，这……这什么啊！」

    我不禁发出接近尖叫的声音。

    这是……人的脑袋。当然是假的，不过完成度很高。

    幸好暗暗的看不太清楚……不过相当血腥。我虽然比较不怕幽灵之类的，不过对血腥的东西没有抗性。要是在网路上误点到血腥图片，就算那是假的，也会印在我脑海里一整天忘不掉。

    「好厉害的技术……看来是相当擅于作造型的人制作的，应该是用美容师使用的人体模型头部改造而成……」

    长谷川连这时都在冷静分析着，让我难掩惊讶。

    「别……别管了，走吧！」

    我连忙放下假的脑袋走开，心中充满想马上离开鬼屋的冲动。

    下一瞬间，柜子突然打开了。

    「呜哇！」

    光是这样就已经让我吓到了，而且还从里面……跑出（打扮得）像是僵尸的东西，突然扑向我。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    我吓到大叫，甩开僵尸逃走了。

    不过我马上想起还有长谷川而回头，但是僵尸不知为何没有理会长谷川，一路朝我追来。

    「咿――！真缠人！」

    我就这么跑到出口，离开了鬼屋。

    「呼……呼……」

    「好的，辛苦了~」

    值班的学生看着我笑。呜哇，我完全着了制作者的道……

    我离开之后，长谷川也随即出来。

    「抱……抱歉……我丢下你跑掉了……」

    居然把女孩子丢在鬼屋里跑掉，我也太差劲了吧……

    长谷川是会生气，还是会瞧不起我……

    「呵呵……」

    不过她与我预期的相反……正在笑着。

    而且不是以往那种微笑。而是遮着嘴唇，呵呵地笑着。而且还笑个不停，一直在笑。

    「抱……抱歉……柏田同学逃得太拼命了……看起来很滑稽……」

    长谷川的样子让我惊讶得目瞪口呆。

    我第一次看到长谷川笑成这样。这样想起来，烟火大会那一天，恋崎与G川的一来一往也让她发笑，不过现在笑得比那时还夸张。

    「……没事的，那个扮鬼的人，察觉到我完全不害怕，所以对我什么都没做。因为柏田同学的反应太有趣了，所以只追着柏田同学跑……」

    「这……这样啊……」

    我觉得丢脸的同时，也感到害臊，脸颊开始发热。

    唉，身为男人，这样真是有够差劲的。虽然我不是非常害怕，但是却因为事发突然而惊吓地逃走了。

    平常应该是男生要安抚害怕的女孩的说……我自己先害怕起来是怎样啊。

    「……啊，已经一点了。」

    「嗯，那么我们前往一年三班吧。」

    重振精神后，我们前往长谷川朋友班上展出的「和果子吃茶」

    我们看着宣传手册上的导览图移动，抵达一年三班。

    「欢迎光临~」

    穿着浴衣（看来这是和果子吃茶的制服）的学生引导我们，坐到教室内的餐桌旁……说是餐桌，其实也不过是将两张课桌并在一起铺上桌巾而已。

    我接下菜单过目。馅蜜、红豆麻糟，还有抹茶冰淇淋……我刚刚才吃过章鱼烧，不过看了菜单又嘴馋了，于是点了馅蜜。长谷川也跟我一样点了馅蜜。

    餐点与绿茶不久后便送上桌来。

    话说回来，长谷川的朋友在哪里啊？就在我正想开口问长谷川时……

    「……？长……长谷川？」

    她不知为何趴着憋笑。

    ……是有什么事，让她笑成这样？

    「抱……抱歉……」

    也不知为何她突然向我道歉。

    「……？」

    「我想起刚才柏田同学的样子……于是笑意又涌上来……虽然一直想说不能笑，不过实在忍不住……」

    「咦？」

    笑的理由……是我吗？

    我刚才没用的样子看来戳到了长谷川的笑点，虽然能看到长谷川的笑容值得高兴……不过想到原因就让我想死。

    「不是，呃……那个……刚才那件事就忘了吧！」

    我再次红着脸，语气坚定地这么说。

    听到我的话，长谷川看着我愣了一下，不久后她开口了：「忘了……？这个……没办法。」

    「咦咦？」

    她这句话超出我的想像，让我惊讶地叫出声。

    「因为，那么有趣的事……好久没碰到了。」

    她有点调皮地……笑着说道。

    好……好可爱……

    有点调皮的长谷川也超级可爱的，我发现到长谷川新的魅力了。

    既然能看到这样全新的一面，那么就算让她看到丢脸的一面，也算不错了……

    「小翠！」

    这时候，突然有人叫着长谷川的名字。

    然后一位穿浴衣的女学生，跑到我们的餐桌旁。

    「莉……莉绪……」

    「多谢你肯来喔！」

    被长谷川称为莉绪的女学生扑向长谷川的肩膀。

    这位就是长谷川国中时期的朋友……

    剪着一头短发的她，有着一身晒黑的健康肌肤，给人些许男孩子气的印象。说真的，看起来与长谷川完全是相反的类型。

    「这一位是跟我念同一所高中的柏田同学，他今天是陪我来的。」

    长谷川向朋友介绍我，我也稍微点头示意。

    她朝我露出天真的笑容―

    「我是小翠的挚友园田莉绪！请多指教！」

    她打招呼的同时与我握手，给我开朗平易近人的印象。听到她毫不犹豫地对长谷川用上擎友这个讲法，看来这两个人之间的关系真的非常密切……我心里这么想着。

    「啊，我才要请你多指教……」

    我也连忙回礼。

    「小翠平常受你照顾了！」

    「咦？不会不会，我哪能照顾人……」

    园田同学的话让我迟疑而畏缩。

    「啊，你们两个吃的馅蜜是我做的！好吃吧~？」

    园田同学看着我们吃的馅蜜，很开心地说。

    啊，这样啊，很好吃……我正准备这样回答时――

    「是吗？……说是你做的，也只是装盘而已吧？」

    听到这句话，我准备送入口中的汤圆差点掉下来。

    这句话是长谷川说的。

    真不敢相信……那个长谷川……认真温柔有如圣女的长谷川……居然会酸人（？）。

    「小翠你很过分耶！虽然是这样没错啦！」

    园田同学回答的感觉没有很在意……然后她未经长谷川的同意，就从旁偷吃了长谷川的馅蜜一口。

    「等一下，不要擅自吃我的份啦！」

    ……那个长谷川……这次居然为了食物抱怨人……？

    长谷川在亲密的友人面前会露出这种态度……意外，太意外了。

    以前长谷川提到园田同学时，记得她说过那是国中时期唯一肯与她说话的恩人……也说了她是很受人喜爱的温柔女孩。所以我以为实际上她们见面时，应该会表现出更友好的态度……

    不过长谷川刚才对园田同学的态度，与我的想像有一百八十度的落差。

    「对了莉绪，之前提的相声表演我抽到门票了，把下个月十六日行程空出来。」

    长谷川好像想起了什么，突然开口对园田同学这么说。

    「咦！？你抽到那没人听得懂的相声表演门票喔~~？」

    园田同学毫不遮掩地露出厌恶的表情。相声……也就是说，是搞笑表演吗？

    「柏田同学你知道吗？有对叫『拉伤』的搞笑搭挡。」

    长谷川开口问正在目瞪口呆的我。

    「拉伤……？没听过耶……抱歉，我对搞笑不熟……」

    光听搭挡名称就觉得是很奇特的艺人。

    「不会，那是几乎还没上电视表演过的小咖艺人，所以不知道也是当然的。不过，我想他们以后会受欢迎。」

    长谷川眼睛闪闪发光，坚定地说着。她这么喜欢那搞笑搭挡吗……说真的我有点羡慕那搞笑搭挡……不对，我嫉妒搞笑艺人做什么？总之既然长谷川这么推荐，那么下次查看看好了。

    「不不不！我可以肯定！他们……『拉伤』绝对不会红！因为他们的搞笑我根本就看不懂啊！」

    「那只是莉绪你的理解力太差了吧？之前一起看相声D V D时，我不是有在一旁替你解说了吗？」

    长谷川对园田同学说话时，嘴巴仍然十分地毒。

    「有说明我也听不太懂……而且，没人说明会听不懂，这相声就已经没搞头了啊！我也让朋友看了，可是他们都说看不懂。小翠的感性实在是令人遗憾啊~」

    「等一下莉绪！你自己这么缺乏理解力，还敢瞧不起『拉伤』!」

    长谷川将喝到一半的绿茶用力地放在桌上，大声地叫着。

    这样的长谷川，不是我认识的长谷川……！

    「总……总之，下次我也看看好了……」

    为了让她冷静一点，我对她这么讲。

    「真的？那么我下次借你D V D，务必要看喔！」

    长谷川对我露出今天最棒的笑容。

    「柏田同学……你一定会后悔的……」

    园田同学用看向远方的眼神看着我。

    总觉得，今天我看到了许多平常看不到的长谷川另外一面。

    让我不禁想到，平常看到的冷静而完美的长谷川，可能只是表面而已。或许与园田同学在一起时的她，才最接近她原本的面貌……

    不过，我不会因此而退缩的。

    可以看到她至今在学校见不到的另外一面，反而令我感到开心。

    如果有一天，真正的长谷川可以用与园田同学相处时那样的态度来与我相处该有多好……我心里这么想着。

    「啊，对了！来给小翠一点好康！过来一下！」

    园田同学突然拉着长谷川的手，硬是拉着她站起来。

    「等一下！我还没吃完……」

    「好啦好啦！」

    园田同学拉着满腹不满的长谷川离开教室。该怎么说呢……这个人真是自由自在啊。还有她们上哪去了？

    一个人留下来的我该怎么办……没办法，我只好一个人默默地吃着馅蜜。

    「久等了~！」

    过了十分钟左右，她们回来了。

    「…………！」

    在园田同学身后的长谷川……居然穿着与园田同学以及其他服务生相同款式的浴衣。

    「我们店里付五百日圆就有浴衣更衣服务。不过小翠就特别免费招待啦！」

    「毫无说明就硬要我穿上，还敢讲……」

    穿着浴衣，无奈地叹着气的长谷川……简直就是天使。

    她将黑发束高，用紫色的腰带绑着深蓝色的浴衣。

    长谷川有着一头漂亮的柔顺长发、正统美人的脸蛋、还有细瘦的身材，与浴衣搭配美得让人生畏。

    因为太美丽了，让我感动到什么话都说不出来。

    我连呼吸都忘记了，看着穿浴衣的长谷川看到入神。

    我从以前就觉得浴衣与长谷川应该搭到会让人觉得浴衣是为了她而存在，这样的预没错。四周的客人也都盯着她看。

    烟火大会那一天，没能看到长谷川穿浴衣让我有点失望……因此今天能看到真是太棒了。

    我发自内心感谢园田同学。

    不过当事人穿着浴衣并没有什么特别的感动，只想快点入座继续把馅蜜吃完，看来她对浴衣没有多大兴趣。不过，园田同学阻止了她。

    「难得都穿上了，来拍张照嘛！来，小翠的手机也给我！」

    「咦？」

    她硬是叫长谷川站在黑板前，用手机帮长谷川拍照。

    「啊，机会难得，柏田同学你也一起入镜吧！」

    「……咦？」

    听到园田同学这么说，我装出一副困惑的模样，内心却在窃喜。居然能与穿浴衣的长谷川拍合照……！

    「啊，也用柏田同学的手机拍好了。」

    「咦？喔，那么……」

    我将手机递给园田同学。太好了，我的手机里第一次留下与长谷川的合照！……不过也只高兴了一下。

    我们两人在黑板前摄影……非常引人注目，客人跟店员都在看我们。呜哇~~这肯定会有人

    觉得「女的这么漂亮男方却好逊……」

    我有想到向园田同学提议，说这里太引人注目了，要不要换个地方。不过想到都已经要拍了，干脆早点拍完早点结束，所以没有出声。

    ……不过，对长谷川来说，应该会觉得「为什么这家伙要把跟我的合照留在手机里？」吧……唉，也许我还是该拒绝的……

    「柏田同学……真是抱歉，让你陪着做这些怪事。」

    身旁的长谷川无奈地笑着。

    「咦？不会不会。」

    ……太好了，长谷川似乎觉得「我是被园田同学硬是拉著作陪」。

    然后园田同学拜托我「也拍拍我跟小翠的合照~！」于是我用园田同学与长谷川的手机分别为两人进行摄影。

    摄影结束后，长谷川才终于把馅蜜吃完，并且为了换回原本的便服而离开教室。

    就在我看着她的背影时……

    「不过啊，真是吓了我一跳~」

    「……咦？」

    园田同学突然向我搭话，让我有点吃惊。

    「小翠居然会那样子笑耶~~」

    「那样子……？」

    我一下子没听懂她在讲什么。

    「我向你们搭话前，小翠不是一直笑得很开心吗？」

    「咦？喔喔……」

    她是在讲长谷川想起我在鬼屋时没用的样子而笑个不停的时候吧。没想到那时的样子也被园田同学看到了。

    「小翠很难得笑成那样耶。」

    「是啊……我也第一次见到。」

    虽然知道她是同年纪的人，不过面对初次见面的女孩，我还是不禁用起敬语。

    「我想小翠也跟你说过……她国中时发生过不少事。」

    「啊……是的。」

    园田同学至今吊儿郎当的态度突然一转，说话态度变得相当认真。

    「所以……我一直担心她要是高中不再与人接触的话该怎么办。其实我想与她上同一间高中，不过我们脑袋结构不一样，我办不到。小翠跟柏田同学你们念的高中成绩算是挺好的吧？」

    「不，哪会……」

    虽然我口中否定，不过我们就读的高中，标准分数的确是比园田同学的高中还要高。

    「不过，看来是我瞎操心了。最近小翠向我报告她交了朋友，而实际看到小翠今天与柏田同学在一起的样子……让我放心了。」

    「咦……？」

    长谷川，向她报告，交了朋友……？

    长谷川向园田同学报告的「朋友」是指我吗……？她对园田同学说我是她的朋友吗……？

    虽然这样讲很失礼，不过在我们高中，我想不到除了我之外，还有与长谷川很要好的人。

    也就是说……长谷川认定我是朋友，而且还向她的挚友园田同学提起……

    没有比这更值得高兴的事了。

    「小翠会在我之外的人面前露出那种笑容……让我好惊讶。」

    的确，长谷川她……那样一直笑个不停的样子，实在很罕见。

    「……老实说，都让我有点嫉妒了。」

    「咦？」

    园田同学好像在自言自语似地小声讲了些什么，不过我没听清楚而回问她。

    「啊~没事！总之，小翠以后还要请你多多指教！」

    园田同学拍拍我的肩膀。

    「啊，好的！」

    我坚定地回答她。

    回答中带着「在高中的长谷川，就交给我照顾吧！」这样的想法。

    不久后，长谷川换好衣服回来了。

    「久等了。哎呀……都这个时间了。」

    长谷川看时钟吃了一惊。已经两点半，校庆也差不多要结束了。

    「那么莉绪，我们先告辞了。」

    长谷川面无表情地向园田同学道别。

    「喔！再见啦小翠！还有柏田同学，谢谢你特地过来喔~~!」

    「啊、不会！那么，再见……」

    「嗯，方便的话，下次我们跟翠三个人再一起玩吧！」

    「……！好……好的。务必……！」

    虽然可能是场面话，不过能听到园田同学这么说还是让我很开心。

    我向园田同学挥挥手，离开了一年三班。

    「已经没时间去逛其他地方了……今天就先回去吧。」

    「是啊。怎么样？你逛得还满意吗？值得参考吗？」

    「……嗯，很有帮助。有来真是太好了。」

    「我……我也觉得有来太好了。而且还见到园田同学。」

    听到我这句话，长谷川淡淡地笑了。

    能见到园田同学是很让我高兴，不过可以从园田同学口中听到长谷川向园田同学说我是「朋友」，见到了与平常判若两人的长谷川另一面，而且还看到长谷川穿浴衣……今天真是好事连发。

    ……好到让我都忘了眼前的问题……

    「柏田同学……」

    「咦？」

    长谷川突然叫住我，于是我回头看她。

    她表情和缓地看着我，开口说话：

    「今天……谢谢你陪我一起来。」

    「咦……？不会，怎么……」

    她这么慎重地向我道谢，反而让我害臊了。

    「我……在莉绪邀我参加校庆时，其实……很烦恼。我自己去参加校庆是无所谓……不过又想这样的话可能会让莉绪担心……」

    ……长谷川在犹豫要不要去校庆，果然是因为一起去的对象……不过，不是在烦恼「自己去校庆」这件事本身，而是烦恼会让园田同学担心……这点果然很有长谷川的风格。

    就算她对园田同学态度那么冷淡，不过还是很喜欢园田同学吧。

    「……其实，我是希望柏田同学可以一起来……不过这样等于要你陪我做私事，因此让我相当犹豫……」

    ……长谷川希望我陪她一起来？

    我完全没想到会有这种事。这件事实对我来说值得欣喜。

    「所以……当柏田同学你说了我也想去的时候……我真的很高兴。」

    她维持着那淡淡的笑容继续说着。

    「而且，今天我要是一个人来参加校庆，应该不会这么开心吧。托柏田同学你一起来的福……让我很开心。」

    「怎……怎么会呢……我才觉得今天能来，实在太开心了！」

    我听到长谷川的话非常开心。她居然会这么感谢我，有来真是太好了。

    一开始虽然觉得长谷川很冷淡、没表情，到现在班上的人还是这么想……不过可以这么老实地说出自己的感情、毫不犹豫地表达感谢之意的人并不多。更别说我自己也做不到。

    长谷川拥有比别人更加地纯真、更温柔的心灵。

    果然……我还是喜欢长谷川。

    不只是维持现在的关系，我想跟她更深入来往。

    我想多看长谷川的各种面貌。

    「接下来轮到我们了。校庆加油吧。」

    「嗯！加油吧！」

    这时候的我，真是得意忘形。那一天实在太开心了，让我几乎忘记了我自己的问题。

    进入高中的五个月以来，我跟长谷川相处得这么好。长谷川也对我一点一点敞开心灵，至、少我是这么觉得。

    所以，照这样下去继续努力的话……总有一天，跟长谷川成为恋人也不再是梦想。我毫无根据地坚信着。

    只是没想到……之后，我不是与长谷川，而是与其他女孩交往……这时候的我，作梦都没有想到。

第五卷 后记

    各位读者，大家好。我是村上凛。

    感谢大家阅读《宅女现充》第五集。

    这次让我以角色短篇的型式写作。基本上执笔时我总是保持心情愉快（※除了截稿前夕），而这次的执笔又写得更加愉快。已经到了写作时自己都会偷笑的程度……不过偶尔回神时，小说与现实的落差让我不由得感伤起来……（苦笑）。希望各位读者能够感受到乐趣，那就是我最开心的事了。

    各个短篇的时期有点分散，我想不太好懂，因此稍微解说一下。

    ・小桃短篇……九月下旬某个假日。

    ・小豆短篇……暑假中，夏COMI (八月十三日)之后。

    ・小明短篇……暑假中，夏COMI之后。

    ・紫小姐短篇……九月下旬的某个周五。

    ・铃木短篇……九月下旬某一天。

    ・长谷川短篇……九月下旬的某一天。文化祭那天是隔周的周日。

    ……就像这样吧。不过这是大概区分一下，坦白说不用在意也没关系。

    这次有柏田去当同人志原稿助手的场面，而我以前也有一阵子画过漫画，因此稍微提一点回忆……

    因为是很久以前，那时数位作画还不像现在这么普及，全部都是以传统方式作画。我有好几次画原稿投稿到出版社的经验，而第一次想投稿漫画时，却赶不上自己订好的截稿日而非常焦急。

    于是高中的两位宅朋友说了：「要是你教育旅行时带原稿来我们就帮忙」……他们也许是在开玩笑，不过被逼急的我还真的带着原稿去参加教育旅行，而朋友也真的帮忙了。现在想想真是蠢毙了（笑）。幸好同室的其他朋友都是肯通融的人……让我觉得高中时的我真是幸运。

    责编大人，感谢您给我确切的指点，这次也您你许多照顾。

    あなぽん老师，这次也承蒙您在百忙之中绘制这么棒的封面与插图。封面的小桃跟柚子超可爱的！

    寄粉丝信给我的各位读者，这次也没能回信真是抱歉……你们的来信是我执笔的心灵支柱！谢谢大家。

    最后是告知。十月二十三日（二）  （※注：此指2012年）由葵季むつみ老师在月刊COMIC ALIVE ( MEDIA Factory发行)上连载中的漫画版《宅女现充》漫画第一集要发售了！另外这本小说版「宅女现充」第五集将举办与漫画版第一集的同时购买活动。双方都购买的读者将有机会抽中礼物。还请多多指教！（※注：此为日本限定活动）

    那么，我想下一集故事将有大幅度的进展，希望在第六集还能够见到大家。今后我会继续让自己有所长进，也请大家多多指教。

    村上凛

第五卷 插图



第六卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：zero

    初校：cleverchm

    我的房间电视荧幕上，正播放着搞笑短剧的DVD。

    「……呵呵……嘻嘻……」

    在我的身旁，有着一头亮丽黑发的美少女，正规规矩矩地正坐在地毯上看着电视。她用手遮着嘴角，高雅地笑着。

    「这……好好笑……你不觉得吗。柏田同学？」

    黑发美少女……长谷川翠带着笑容，看向身旁的我寻求共识。

    「是啊！真……真是有趣！」

    我全力地肯定她的话。

    其实，这短剧内容实在太超越现实了，让我不太能理解笑点在哪里。不过这话我可说不出口，为了让长谷川有好感，我拼命地装作很有趣的样子。

    今天她带了喜欢的搞笑艺人DVD，来到我的房间观赏。

    这是第一次请长谷川来到我的房间。

    我的家人现在全部出门了。也就是说，只有两人独处……其实以我的心情根本看不下什么搞笑DVD，正紧张得心跳不已。

    不久后，DVD播完了。我按下遥控器的停止键。

    「呼～～真是有趣！」

    「……！」

    长谷川突然站起来，然后躺在我的床上。

    长谷川出乎意料地大胆……我感觉到我的心跳在加速。

    「…………」

    我突然注意到，长谷川正用湿润的眼眸注视着我。

    咦……？这……这意思是……

    「柏田同学……」

    「咦……」

    「……来嘛……」

    「！？」

    长谷川对我伸出双手，并且用娇艳的声色说出这句话，使得我的理智消失无踪。

    「长…………长谷川！」

    我像野兽般，顺势扑在长谷川翠身上。

    我们交往到今天，已经一个月了。

    我压在她的身上，长谷川虽然露出些许不安的表情，却仍然注视着我的脸孔。我们在床上互望，长谷川湿润的眼眸、粉红色的双唇、皎白的颈项，还有下方……稍稍起伏的胸脯……全部在我伸手可及的范围。我的兴奋达到了最高点。

    「柏田同学……」

    「咦？」

    「………我喜欢你……」

    「！」

    长谷川直视我的双眼，露出微笑这么说道。

    啊啊，我……现在去死都没关系……我发自内心这么想着。

    「我……我也……我也喜欢你啊！」

    我为了与长谷川接吻，正想闭上眼睛……

    突然有东西从我的脸旁划过，落在长谷川躺的枕头旁。

    那是一片从我固定在床边墙壁的架子上掉下来的DVD。

    「哎呀，柏田同学，你有这部电影的DVD啊？」

    长谷川突然从床上撑起身体，拿起掉在枕边的DVD。

    「咦！」

    让长谷川兴致勃勃的，是搞笑节目的DVD。咦？我有这种东西吗……？

    「我好想看这部呢！可以看吗？」

    「咦？这……是……是可以……啦……」

    长谷川的注意力完全从我身上移到DVD去了。

    怎么会这样……！刚才气氛明明那么好，却在这种时候被打断了？而长谷川没有理会受到打击的我，打开了DVD的外盒。

    「……咦？」

    接着，长谷川突然愣住了。原本就白晰的脸庞渐渐变得苍白。

    「长……长谷川……？怎么了……」

    我感到奇怪，而探头去看长谷川手中的DVD外盒内部。

    「……！」

    没想到里面居然放了与外盒完全不一样的DVD。而且最糟糕的是，偏偏是后宫向的情色动画DVD……

    「啊……啊啊啊……」

    虽然我想辩解，却因为过于动摇而说不出话。

    「柏田同学……这是……」

    「啊不是，呃，这是那个……」

    我想起以前曾经听长谷川说过的话，更加陷入慌乱。

    没错，长谷川她……讨厌阿宅。

    我至今拼命地隐瞒自己的宅身分，却被她看到这种宅气冲天的动画DVD……

    怎么办、怎么办……各式各样的理由在我脑中闪过。

    「……我这么相信你……」

    「……咦？」

    我战战兢兢地看向低着头，用阴沉口吻低喃的长谷川。她与刚才判若两人的态度，让我言语尽失。长谷川面无表情、眼神空洞，而且焦距不定。

    「长……长谷川……？」

    她的模样让我感到害怕，而不禁呼喊她的名字。

    「我说过吧？我讨厌阿宅。柏田同学……你是……阿宅吗？为什么一直隐瞒我……？你对我说谎吗？你一直在骗我吗？」

    长谷川翠用不带感情的平缓语气，很快地说完。

    「抱……抱歉……那个，我是不想被长谷川讨厌……」

    看到长谷川不寻常的模样，让我连说谎蒙骗找理由的心思都没有，乖乖地向她道歉。

    说实在话，原本最喜爱的长谷川，现在只让我充满恐惧感。

    「我一直相信你的………骗子……」

    「…………」

    长谷川仍然眼神空洞面无表情，直视着我这么说道。我因为过度恐惧而什么话都说不出来。

    「骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出惨叫声醒了过来，却发现自己身处教室的座位上。

    「呼……呼……是梦……？」

    教室里数位同班同学看着我窃笑。呜呜，真是丢脸死了……

    看来我在教室里睡昏头了。看了一下时钟，现在已经是放学时间。前面座位上没有长谷川的身影，也许已经回家了吧。

    「你实在是有够丢人的。」

    后面座位上的桐谷看着我大笑。

    「我说啊，你从第五节课途中一路睡到放学前的班会结束耶，你神经很大条嘛。」

    「咦，真的吗？」

    的确，我完全没有第五节途中之后的记忆……

    不过，还好只是梦……真是可怕的梦……现在想起来我还会起鸡皮疙瘩。我发自内心觉得还好只是梦……

    昨天放学后，我得知单恋的对象长谷川翠讨厌阿宅而受到很大的打击。

    回到家之后我也在床上自己烦恼着，不过想过头而完全睡不着。因此今天上课时我不断受到睡魔侵袭，最后看来是在第五节课睡着了。

    昨天长谷川很清楚地说出了她讨厌宅文化，对阿宅本身也会感到害怕。

    要是我隐瞒宅身分接近长谷川……万一，我是说万一之后真的交往的话，就会像刚才的梦一样……就算不会一样，也会被她责备为什么要隐瞒而被她讨厌吧。

    也就是说，为了受到长谷川喜欢，我必须把宅兴趣给禁掉吗？我真的办得到吗？说实在话，我实在无法想像不是阿宅的自己。

    我独自陷入消沉，带着烦恼踏上归途。不管怎么想，都找不到结论。

    *

    隔天，我来到学校通过走廊前往教室时，铃木从B班的教室门中现身。他手中似乎还拿着素描本。

    「小柏来了～！」

    看来他在等我来上学。

    「喔，铃木。」

    「小柏，前天的夏COMI限定本那件事……呜！」

    听到夏COMI这句宅用语令我大为紧张，我连忙捣住铃木的嘴。

    自从前天听到长谷川的「会怕阿宅」宣言之后，我心想必须比先前更仔细地隐瞒宅身分。

    在长谷川有可能路过的走廊上，不可以大剌剌地讨论夏COMI如何如何这样的宅话题。

    「稍微……移动一下。」

    我拉着铃木的手臂，前往楼梯走到上一层楼。

    「？？？」

    铃木一脸不可思议的表情，却仍然默不作声地被我拉着一起走楼梯，一直到抵达屋顶。我们走到屋顶，关上门板。

    到这里总没问题了吧。以后要跟铃木或恋崎聊到宅相关话题时，绝对要避免在走廊或教室里讲，硬拉也要把他们拉来屋顶。

    「不好意思这么突然。我有点事……想说绝对不要让同班同学知道我是阿宅……」

    「啊，这样啊～？」

    铃木似乎不打算多问，帮了我一个大忙。

    「所以，夏COMI限定本怎么了？」

    铃木想要讲的，是恋崎为了铃木在夏COMI时买下的紫小姐社团同人志那件事吧。

    恋崎好不容易交给了铃木，然而她却忘了写自己的名字，使得铃木至今仍然不知道这是谁送给他的大礼。

    我得早点跟恋崎说这件事。

    「对对！我前天回到家仔细看了一下，除了同人志跟手工点心之外，还有这种东西耶！」

    铃木把一直拿在手上的素描本拿给我看。

    「素描本……？」

    我想起来了。难怪觉得好像很眼熟，这是夏COMI时恋崎拿给紫小姐画插画的素描本。记得好像有限定为女性来客作画这回事。

    铃木把素描本翻了一页，打开紫小姐画的插画。

    「这个是我喜欢的社团Blueberry,在夏COMI上限定女性来客才有的素描耶！所以说，给我这本同人志的人，在买本的时候也一起请社团作画了。也就是说，给我这本同人志的人是女性……对吧？」

    铃木一脸兴奋地对我说明自己的推测。

    「咦？呃……喔喔……是啊，应该是这样……」

    「从那信的字跟图画感觉来说，我就在想会不会是女孩子了……真是的，谜团愈滚愈大了！到底是谁啊～？」

    铃木仍然一脸兴奋，看着素描本露出不可思议的表情。还说出谜团愈滚愈大这种简直把自己当侦探的话。

    「你好像很开心耶……？」

    「咦～因为感觉好像侦探让我很兴奋啊！我最近在迷推理剧嘛～！」

    铃木喜不自胜地说道，看来他完全乐在其中了。

    真是的……有够麻烦的啦――――――！

    这样一来，我直接跟他说会不会比较快啊？告诉铃木送他那本同人志与点心还有素描本的就是恋崎。

    其实我曾经跟一个人讲过铃木你想要那本同人志……这样起头的话，我想讲起来应该还算自然。

    「那个……关于那本同人志啊……」

    不过就在我想开口的瞬间，很不巧地预备铃响了。

    「啊，得回去了。」

    屋顶到教室有一段距离，于是我们快步走回教室。

    「恋崎，方便吗？」

    在早上的班会与第一节课结束后的休息时间中，我向恋崎开口。

    「啥事？」

    「来一下……」

    不能在这里说……我指着走廊，对她暗示着。

    恋崎慵懒地从座位上站了起来。

    「……你到底是想走到哪里去啦？」

    离开教室后，恋崎对我默默地走上楼梯的背影这么问道。

    「屋顶。」

    「啊？屋顶～？为什么要走到那里啦？」

    恋崎边喘气边抱怨着，我在心中向她道歉的同时，走到了楼梯顶。

    「呼……累死了……你又走那么快。为什么特地把我找到屋顶来啊？」

    我本来想跟恋崎提她拿给铃木的同人志那件事，不过看着恋崎不满的态度，我改变了主意，先跟她说明长谷川讨厌宅这件事……应该会比较好。

    「不好意思……其实前天，我得知长谷川她讨厌阿宅……所以之后不只是教室，包括走廊这些有可能会被长谷川听到的地方，我想都不要讨论宅话题……」

    「咦……？长谷川同学讨厌阿宅……？」

    恋崎听到我的话，惊讶得皱起眉头。

    我向恋崎说明前天在图书室发生的事。

    因为长谷川盯着动画杂志看，所以稍微打探她是否有兴趣，结果她毫不保留地表现出对动画杂志的厌恶感。问她是不是讨厌阿宅，她也回答讨厌宅文化、并且会怕阿宅……

    「咦……真意外。这么明确地厌恶的人，反而很稀有吧？」

    「咦……？是……是吗……？」

    我至今一直以为，阿宅是受人讨厌，被人轻视的存在。

    「嗯，虽然不到阿宅的程度，不过大家也都看不少漫画啊，玩游戏的人也很多。所以这么斩钉截铁地说『讨厌阿宅～』的女孩很少……实际上我身边就没有。」

    这……这样啊……莫非这年头，现充对阿宅的偏见也变少了吗？

    「长谷川同学又特别不像是会对人有偏见的女孩……说不定是有什么特别的理由……？」

    「特别的理由是指……？」

    「不，我也不知道……或许是像小豆那样以前对阿宅有不好的回忆之类的。」

    「啊，原来如此……！」

    她这么一说我倒可以接受了。的确，长谷川不像是会毫无理由就讨厌阿宅的人。

    「试试看装作不经意地探听她讨厌阿宅的原因好了……」

    「咦咦？装不经意地探听……这种事你做得来吗？会不会探着探着被长谷川同学看穿你是阿宅啊？」

    「咦？」

    「为什么这个人这么坚持要问呢？莫非柏田同学自己就是阿宅……？你会不会像这样被她查觉啊？长谷川同学的直觉又好像很敏锐，而且你感觉就不擅长做这种事。」

    呜咕……的……的确……还是别做多余的事为妙……

    「啊～真是的，我真的不知道以后该怎么办了……」

    就算知道长谷川讨厌阿宅，我喜欢长谷川的心情仍然没变。

    「你也不用怎么办啊。」

    「……咦？」

    恋崎的话让我有点惊讶，而看着她的脸。

    「毕竟你之前也是拼命地隐瞒你是个阿宅嘛。那今后你也像之前一样，努力地隐瞒你是阿宅这个事实不就得了？」

    恋崎毫不犹豫地说道。

    「是……是这样没错啦……不过我最近在想……要是她这么讨厌阿宅的话，那我是不是也脱宅比较好……」

    「脱宅～？意思是你不当阿宅了？」

    「是……是啊……」

    「这种事你办不到吧！我根本无法想像不宅的你是什么样子。」

    「啥……！」

    虽然我自己也这么觉得，不过被别人说得这么直接，感觉很微妙。

    「而且，因为喜欢的人讨厌你就不当了……其实你对宅兴趣根本没什么执着心吧？」

    「怎……怎么可能！坦白说我的兴趣也就只有宅兴趣而已！我也绝对不想放弃啊！」

    「绝对不想放弃」……是啊，从口中明确地说出后，让我有所自觉。

    我「绝对不想放弃」当个阿宅。

    「那就不必勉强自己不当阿宅嘛。」

    「……是……是啊……就像之前一样……不对，要比过去更严密地隐瞒宅喜好……这样就……不必脱宅了嘛！」

    虽然不想承认，不过听到恋崎说「不需要不当宅」、「跟之前一样就好」，让我能够重新思考不再想着要脱宅。

    是啊……为了受长谷川喜爱而放弃当阿宅，这不太对劲吧？为了受她喜欢，而把至今形成自己大部分人格的事物给舍弃掉，这样讲虽然有点夸张……不过我甚至觉得那就已经不是我了。

    多亏恋崎的话，让我决心不再想着要放弃宅喜好。

    我甚至觉得，先前犹豫不决地烦恼的自己有够蠢的。

    果然恋崎拥有我所没有的力量……似乎啦。

    「那么，就是这样，以后要聊有关宅方面的话题时，麻烦到屋顶或是没有人的地方！」

    「好啦好啦，那你的话结束了？」

    「啊……不是啦！我都忘记主题了！」

    我会拉恋崎来屋顶，是想提她交给铃木的同人志那件事。

    「你啊，前天把同人志交给铃木是很好……可是你忘了写寄信人的名字对吧？」

    「………………咦？」

    恋崎听到我的话，一下子脸色苍白。

    「铃木现在正在嚷嚷着『是谁给我的～？』，一瞬间还误以为是我。」

    「不……不会吧……！」

    她抱着头陷入慌乱状态。

    「你这么一讲，的确……我似乎忘记写了……！」

    「呆瓜……」

    这家伙平常都很可靠，却会在重要的地方出包……

    「啊―真是的……超差的！」

    「干脆我去跟他讲可以吧？」

    「咦～？不过这样子……感觉好像在卖人情耶。」

    「…………啊？」

    恋崎的话让我有点不爽而回问她。

    「就理想来说啊……最好是有什么契机让我给他这件事不小心穿帮，『啊，恋崎同学……原来是你？我一直在找你呢！』……像这种发展～！」

    「…………」

    恋崎眼睛闪闪发光、很高兴地讲了起来。

    该死，她突然进入Sweets(笑)模式了

    「喔～这样啊……那就随便你啦。」

    「什么随便我……真是的，怎么办……有没有什么方法，可以不经意地让是我给他这件事穿帮啊～？ 」

    怎么可能有这么方便的办法。难得我好心提议要告诉铃木的，不理你了。

    「啊，话说回来，你小说有进度吗？」

    我突然想到这件事，于是随口问道。

    我说的小说，是指十月活动上恋崎要出的同人志。虽然我一直很在意，不过因为吵架等等杂事，最近一直没有问她进度。明明紫小姐也有拜托我，我必须好好盯着她的。

    「咦？喔……」

    恋崎一听到我的话，表情突然变得不太愉快。

    对了，说来之前会吵起来，就是源自我对恋崎的同人小说批判得太严苛了。

    恋崎擅自大幅度改变漫画男主角的设定，写出了不知给谁看的小说，让我不禁火冒三丈对她说了重话，之后演变成吵架。

    我想这家伙应该是想起了那时候的事而感到不开心。

    「不是，那个……我那些话是说得太重了。」

    我在吵架之后虽然一度向恋崎道歉，而致歉的部分当然也包括对小说的严厉批判，不过那时并没有仔细地跟当事人说，为防万一我现在再说一次。

    「……咦？」

    恋崎一脸惊讶地看向我。

    「那时候我有点焦躁，话说得太过分了……」

    我仍然认为不要变更主角的设定比较好，这基本的意见没有变，不过我是该反省表达方法太严苛了，那时我的简直莫名其妙。

    「柏田…………」

    恋崎用有点惊讶的表情看着我，之后缓缓地开口：

    「……嗯……我也……觉得自己有点太随兴了……」

    恋崎表情仍然不甚开心，不过她这么说似乎是接受了。她居然这么听话，让我感到惊讶。这代表她被我的意见说服了吗？

    「那之后我没有再写下去了……我再写写看好了。」

    「嗯……加油啊。啊，我想网路上应该有二次创作的小说，你可以参考那些作品看看。」

    「网路……？」

    先前，我试着去找恋崎写的小说原作「笨拙甜心」的二次创作WEB小说，查到的数量还满多的。甚至于有二次插画、漫画、小说的同人网页连结汇集站。

    「是啊，我想多少可以当参考。你打『笨拙甜心同人小说』去搜寻就会找到了。」

    「喔～还有这种的喔。我去看看～」

    「是啊……啊，对了，我还有一件事要找你谈谈……」

    我正想跟恋崎谈樱井同学的事……不过预备铃又在开口的瞬间响起。

    「啊，下一节要换教室！得快点回去！」

    恋崎连忙跑下楼梯，我也跟在她后面。

    没错，我现在担心的事情之一……

    就是樱井小豆同学的态度。

    去池袋看电影时那一天，我实在是非常担心恋崎的状况，于是明明在与樱井同学逛的途中却跑去恋崎那里。

    那一天晚上，我打电话想为这件事向樱井同学道歉却打不通，寄了道歉简讯也没回应，总算等到回应时却是态度冷淡的简讯。

    这怎么想都有问题。

    我只觉得樱井同学在生气。

    想到这里，使我非常地焦躁。

    *

    那一天放学后，我站在D班，樱井同学的班级教室前。

    我想了又想，还是觉得直接见面道歉最好不过了。

    D班看来还在开班会，教室中传出班导的声音。不久后班会结束，门板打开后D班的学生一个个走了出来。

    「G～G～今天回家途中要不要去池袋一趟？」

    「啊～好啊，我想去～！G，小豆你也会去吧？」

    「咦……！……唔，抱歉……我还是不要好了……」

    有三位女孩边聊天边走出教室，其中一位竟然就是樱井同学。

    「咦？柏……柏田同学……？」

    三天没见到面的樱井同学，一看到我显得十分惊讶。

    「你……你……你为什么……会在这……？」

    「啊，樱井同学……抱……抱歉，我突然跑来……我想为之前的事道歉……」

    樱井同学一听到我的话，露出惊讶的表情看着我。她果然在生气……我完全不敢直视她的脸……我在心中这么想着，不过下一瞬间――

    「……怎……怎么会呢，没有必要道歉啊！」

    听到与我想像中完全相反的回答，让我僵住了。

    樱井同学露出满脸的笑容，开朗地说道。

    「咦……不是、可是……」

    「柏田同学没有做错什么，不需要道歉的！」

    我再次看向樱井同学的脸，她仍然对我露出满脸笑容。

    笑容之中感觉不到一丝的怒气。

    「那么，我们之后要去池袋……柏田直辉，再见。」

    樱井同学边说着，带着笑容对我挥挥手。

    「咦？啊……嗯。」

    我今天想说要跟樱井同学一起回家……不过既然跟朋友有先约要去池袋的话那也没办法，毕竟只是我自己的念头……我也连忙露出笑容，对她挥手。

    太好了……樱井同学并没有生我的气。她对我露出那样的笑容，这不就跟之前一样吗？我还那么担心，跟傻子一样。

    ……不过，我心底这一丝不协调感……又是哪来的……？

    总觉得樱井同学对我虽然态度温和，但却有一点点……跟平常不一样。

    ……希望是我想太多……

    *

    那一天回到家，我穿着制服躺在二楼客厅的沙发上，看着买来的漫画杂志。这时，我听到跑楼梯的脚步声。

    客厅的门被用力打开，站在门后的人是……

    只穿着一条内裤的吾妹。

    ……虽然她国中一年级了，可是那体型怎么看都像是小学生。

    「……呀――――！」

    一看到我在，小明就发出尖叫，并且拿起手边的面纸盒朝我丢过来。

    「好痛！」

    并且很准地命中我的脸。

    「直……直辉……你从学校回来了喔？」

    看来小明刚才在洗澡，她连忙关上客厅门。

    你也不用那么慌张，就算看到你只穿一条内裤我也不觉得怎么样啦……

    过了一下子，小明换上家居服，从门后出现了。

    「你为什么手上拿着要穿的衣服，却只穿条内裤就跑出浴室啊……」

    「……啊！对喔！」

    小明连忙在电视机前正座，切换频道。

    电视里播出某部动画的OP歌曲。

    「啊――！我想从OP的开头开始看的说！都是直辉害的，已经开始了啦！」

    不要怪到别人头上啦……

    看来吾妹是为了从头开始即时收看动画OP，因此连穿衣服的时间都没有，穿着内裤就跑出浴室了。

    明明OP每个礼拜都一样，这动画是有让你喜欢到要连OP都从头看喔……

    「喂，坐太近看对眼睛不好喔。」

    看到在电视机前一动也不动的妹妹，我还是尽哥哥的本分叮咛她，不过没有用。

    「我想专心地看不要跟我说话！」

    我很好奇是什么让她这么沉迷，于是看向电视荧幕。

    看来是卫星播出的动画……喔喔，记得这部是叫《黑子的足球》的足球动画。我在每周都买的杂志上看过漫画。这么说来是有听说它动画化了。

    「直辉也来看嘛！超～好看的！」

    到底是什么动画可以让妹妹这么沉迷……基于好奇，我也与小明一起鉴赏。

    「哈啊啊啊啊～！黄峰！超帅的――――――！」

    黄头发俊男出现的瞬间，小明像发狂般地大叫，让我没有听清楚台词。

    「小明，吵死了，我听不见。」

    之后虽然受到小明的怪叫妨碍，不过还是把动画看完了。

    嗯，是还满好看的啦……但坦白说，比起动画的内容，小明崩坏成这样更让我在意，使我无法专心地看。毕竟每次黄发俊男出现在画面上她就鬼吼鬼叫的，这家伙没问题吧？我开始担心我这个妹妹了。

    「太糟糕了！这根本是官方在推黄×黑嘛！我快萌死了～～！」

    「……啥……？」

    「黄峰的攻势超热情的～！他也太喜欢黑子了吧～！」

    看来小明把黄头发俊男对主角说「还想跟你一起踢足球」那段剧情，用她腐化的脑内遮罩擅自转换为BL妄想了。对像我这样正常收看的人来说当然不像是BL，只觉得「喔，他想跟他一起踢足球吧……」不过在腐女眼中似乎完全不一样。

    「唉……你居然不懂这种萌感……笨蛋直辉！」

    「啊？奇怪的是你吧……」

    不要讲得好像我才奇怪好吗……

    「……小豆姐的话……她就会懂的说……」

    「！」

    小明的口中突然提到樱井同学的名字，让我吃了一惊。

    这么说来……之前樱井同学来我们家时，小明跟樱井同学聊黑子的足球聊得很开心……

    「G～小豆姐还会不会来我们家？」

    小明对樱井同学这么中意，让我相当意外。毕竟同为腐女子，话题似乎比较合得来。

    「这……这个嘛……有机会的话，我再邀她看看……」

    我回想起今天樱井同学的态度。

    她似乎没在生气……要是告诉她小明想见她的话，她还会再来我们家吗……？

    「真的～？……直辉你干嘛看着远方？」

    看来我想到樱井同学的事情，无意识中目光飘向远处去了。

    她今天对我露出了笑容，不需要多加操心……应该是这样的。

    不过我内心这么不安，到底是为什么……

    *

    「柏田，你来一下！」

    隔天，休息时间中恋崎来到我的座位旁找我出去。

    我们走到走廊上，登上楼梯……也就是说是要去屋顶啊，大概是要谈宅方面的话题吧。

    「你昨天说的《笨拙甜心》同人小说，我回到家之后马上用电脑搜寻来看了！」

    一到屋顶，恋崎马上开口。

    「呃……喔……」

    我现在才发现，恋崎似乎十分亢奋。

    「超好看的～！那是外行人写的对吧？大家都写得超好让我吓了一跳！」

    「这……这样啊……」

    「有种叫作梦小说的，打自己的名字进去就可以设定自己为主角来看小说～！那个也很有趣～！」

    梦小说……我虽然没实际看过，不过知道那是什么东西。

    「这样很好啊，值得参考吗？」

    「嗯！……总觉得……」

    恋崎面露些许难色。

    「虽然有些人会加一点设定，不过都压在不让人觉得不自然的范围内……变更到像我这么夸张的人……完全没有……」

    「这样啊……」

    大概是想起了自己的小说吧，恋崎露出复杂的表情。

    「我现在正在重写小说。不……不是因为被你念过……是我自己看了别人的小说，觉得不太妙……只是这样而已！所以……亮是阿宅的这项设定，我会整个拿掉。」

    「喔喔。」

    听到恋崎的话，让我放心许多。不管契机是什么，她能够自觉到大幅变更设定会出问题，

    因此重写就好了。

    就算到了现在，好好地进行的话，应该还是赶得上下个月的活动。

    「然后，你……昨天在这谈话的时候，最后是不是有话说到一半？」

    「咦？」

    昨天……对了，昨天我想跟恋崎商量樱井同学的事情时，预备铃就响了。这家伙多少还记得嘛。

    「没有啦，就是……樱井同学那件事……」

    「小豆？你……你啊，后来有没有好好地去向她道歉啊？」

    「有……有啦……我去道歉了。」

    「小豆她怎么说？」

    「我一开始先传简讯道歉，然后昨天直接去找她道歉……接着樱井同学笑着对我说不用道歉啦……所以我想她应该没有生气。」

    「这样啊……」

    恋崎露出松了口气的表情。我不太懂为什么这家伙会这么担心我跟樱井同学之间的事。

    「樱井同学……她后来状况怎么样？」

    「咦？」

    我丢了个十分含糊的问题给恋崎。

    「怎么样……倒没什么……之前我跟她一起回家，那时候看起来很正常……」

    「这……这样啊……」

    会觉得哪里不对劲，果然是我自己搞错了吗？

    「干嘛这么问？」

    「没事，正常就好……」

    「……？」

    恋崎听到我的回答，一脸讶异地皱起眉头。

    ――一定是我想太多了，一下就想太多是我的坏习惯。

    我数度对自己这么说，让内心安稳下来。

    继续跟恋崎嗦这个话题大概只会被她嫌烦，这话题就到此打住吧。

    「啊……话说回来，恋崎你之后有没有被细川骚扰？」

    我突然想起同班的细川，对恋崎问道。

    细川虽然打扮爽朗却有乱玩女人的传闻，先前恋崎被他盯上。

    从细川身旁把恋崎带走之后，每次在学校遇到细川我都胆颤心惊的，不过目前细川没对我说什么。

    「咦……喔……后来他是会来问我身体没问题吗？之类的……」

    「真的？」

    「还有他偶尔会温和地向我开口搭话……大概就这样吧。」

    细川那家伙，看这样子他还没放弃恋崎……

    「不过也就只有这样而已喔，他没对我做什么奇怪的事……」

    「真是的，你太天真了！你忘记我说过的话了吗？他很危险的。就是因为你有破绽，所以细川对你还没有死心吧！」

    恋崎天真的态度让我动了火气，一股脑地吼道。

    话一说出口，连我自己都搞不懂自己为何这么火大了。不妙，这是反而会把恋崎惹火「为什么我得被你讲成这样？」的模式……我心想着，战战兢兢看向恋崎的脸，

    「………………」

    恋崎并没有发飙。她只是面露讶异，默默且讶异地看着我，似乎没有生气。不知为何，看起来脸有点红。

    「我……我又……没有露出破绽被他看到……搞不懂你干嘛这么拼……」

    她用极为细微的音量无力地回嘴之后，就把脸别开了。

    「……？总之小心一点……」

    「我……我知道啦！」

    随后休息时间也差不多要结束了，于是我们回到了教室。

第六卷 第二章

    之后过了一个礼拜。

    「喔喔，好很多呢！」

    午休时段，我在屋顶看着恋崎在家重写过的同人小说。

    「对啊！我努力看了其他人写的小说研究过一番！」

    恋崎得意地挺起她小小的胸口。

    「主角大场是宅系男子」这个原作完全没有，不知写给谁看的设定完全消失了，此外有些像手机小说般难以阅读的文章，以及根本不像日文的地方也有所改善。

    「还有……我想想，这部分我觉得再短一点似乎会比较好……」

    我指着原稿的一部分，向恋崎提议。

    「咦？是……是吗？」

    恋崎虽然稍有不满，不过意外地听话，把我说的写在原稿上。

    「啊，对了。活动当天啊，好像可以拿到什么社团通行证？包括社团参加者本人可以拿到三张。」

    「哦～？」

    「我、小豆、紫小姐、你……这样四个人吧，还少一个。」

    「啊，这么说来也是。」

    「然后，紫小姐说她自己会以社团参展。好像她原本就有这个打算所以才报名的。所以当天在我摊位上的有我跟小豆还有你。然后小豆提议，我跟小豆要Cosplay。」

    「喔……咦？」

    社团参加等等的我有听懂，问题在后半段。

    「Cosplay？Cos什么？」

    「……小豆没跟你说啊……？」

    恋崎一脸疑惑，皱起眉头。

    「不，我完全没听说！为什么这么问？」

    「没啦，我想说既然是小豆，是不是也有找你～不过是我自己想像的啦……她之前不是说过想三个人一起出团吗？」

    「咦？喔喔……」

    这么说来，以前她是说过我们三个人一起出角……那时候我还挺高兴的。

    不过这次不只没找我，连她们两个要出角，都是现在我才从恋崎口中听到的……倒不是我自己很想出角色，而是樱井同学什么都没跟我说，让我……有点挫折。

    听恋崎的讲法，她们俩要Cos成恋崎出同人志的少女漫画《笨拙甜心》的女主角，以及主角的对手。恋崎Cos成女主角优衣,樱井同学Cos成对手那位女性角色。

    「所以你要是也想Cos的话，要选其他角色……」

    「不不，我不想Cos所以没问题。」

    我斩钉截铁地回答。

    虽然我跟樱井同学确认过她没有在生气……但果然她的态度跟以前比起来，让我觉得有点不协调。这真的只是我的错觉吗？

    「啊，说到这个，校庆讨论是今天开始吧？」

    「咦？」

    恋崎这一说我才想起来，校庆讨论……是今天开始啊，我完全忘了这回事。我都决定要为当班长的长谷川尽一份力了，应该要好好加油才对。

    「不过我的主场毕竟是铃木同学的乐团主唱，希望班上的展出能接到轻松一点的工作～」

    恋崎眼中浮现爱心，陶醉地说着。

    「啊……那个你真的要上啊……」

    「咦？那当然啊！」

    我都忘记了，说起来还有这件事。这家伙要在铃木乐团当主唱，这真的没问题吗？我现在就已经感到不安了，她光是跟铃木在一起就会紧张到自顾不暇了，还要在满是男人的乐团里担任主唱……

    此时预备铃也差不多快响了，于是我们走回教室。

    那一天下午的班会上，本班开始讨论校庆相关事宜。

    「那么，我想先决定班级展出内容。有意见的人请举手。」

    长谷川站在讲桌前平淡地说着。

    要是班上的人都不发表意见的话，就得由我来提点意见……我原本是这样想的。

    「我有，鬼屋～」

    「我想摆摊～」

    「咖啡厅！」

    出乎意料地，同学们相当积极发言，一下就凑到足够的意见了。

    之后进行多数表决，从上依序决定第一到第三志愿，多数表决的结果――

    「第一志愿……鬼屋，第二志愿……戏剧，第三志愿……咖啡厅。」

    就这么定案了。

    「那么，今天的委员会将由校庆执行委员参加，并从这些项目中决定展出内容。」

    长谷川做了结论，结束这场班会。

    *

    隔天依然继续讨论校庆相关事宜。

    「在昨天委员会上讨论的结果，由于第一候补鬼屋有许多班级想办而没有抽中，不过敲定是第二顺位的戏剧了。」

    听到长谷川的话，让全班起了些许吵杂声。

    戏剧啊……希望不要分到表演，当后台人员就好了……

    「校庆执行委员从图书室借来一些剧本，会暂时放在教室的书架上。请大家各自翻阅，在下次讨论前决定好要演什么，明天的讨论将会决定要表演内容。」

    班会结束，到了放学时间，班上有数人去书架翻阅剧本。过了不久，等到书架周围都没有同学后，我也前去翻阅剧本。

    其中有我熟悉的剧本，也有我完全没听过的标题。我拿起其中一本，翻开内文。

    「柏田同学，有什么有趣的剧本吗？」

    我回过头吓了一跳，站在身后的竟然是长谷川。光是长谷川会主动找我说话，就让我十分开心。

    一瞬间，之前梦境中出现的可怕长谷川在脑中闪过……我连忙将她从脑海中消除。

    「啊，我才刚开始看，还不能给什么意见……没看过的故事还满多的。」

    「是啊。听说这些剧本是校庆执行委员去向老师问出之前得过优胜或优秀奖的班级剧本，并且参考过后挑选的。所以为了受到老师与审查员青睐，可能有不少内容比较呆板的故事。」

    「啊，原来如此，这样啊……啊，这个我就知道。」

    我拿起来的，是童话《白雪公主》的绘本。除了剧本之外，还放有不少绘本。

    「嗯，因为有『应该把受不受老师青睐置之度外，演些知名度戏剧会比较受观众青睐……』这类的意见，所以也借来了。要是演出内容决定选童话的话，那么似乎就要从绘本重写成剧本。我个人也觉得，演大家都知道的故事也许会比较好……」

    「是啊，比起不太好懂的故事，这样会比较好处理。」

    之后我们两人一起看了不少剧本。居然可以与长谷川两个人度过放学后的时光……校庆还不错。

    「那……那个……之后你没有其他事的话……要……要不要一起回家？」

    已经把剧本全都翻过一遍了，于是我鼓起勇气向长谷川邀约。

    「嗯，当然没问题。」

    长谷川露出浅浅的微笑答应了，让我十分开心。

    收拾好东西之后，我们两个人离开教室。

    我们并肩走在走廊上。我想聊点什么，于是转头看向走在身旁的长谷川时……闻到从长谷川柔顺的黑发飘来淡淡的清香。

    呜……不妙，这让我突然想到之前的梦。而且浮现在脑海中的，不是后半的恐怖发展……而是前半那段甘美的过程。眼前的长谷川，毫无防备地躺在我的房间床上……向我说出喜欢我……就差那么一步了啊……

    「柏田同学？」

    「咦？」

    因为我看着长谷川的侧脸发呆，长谷川感到奇怪而回看着我。我们四目交会，让我心跳了一下。

    「啊，抱……抱歉！没什么！」

    我连忙将脸转回正面，不去看长谷川。再看下去可不好，那种梦就忘掉吧……我努力地想从脑内洗掉这段记忆。

    气氛陷入尴尬的沉默之中，我的心跳仍然十分快速。

    「为……为了准备校庆，班长的工作很辛苦吧？」

    我好不容易才对长谷川挤出一句话，这是我之前就想问的问题。

    「不会，大部分都是校庆执行委员在负责进行，我几乎没做什么事。我的工作就只有班会的时候当主持而已。」

    「这样啊……」

    听到这句回答，让我放心许多。

    「有……有什么我能做的事我都会做的，不要客气喔！」

    我想尽量帮长谷川的忙，而这么开口说道。

    「是吗？谢谢你。」

    长谷川露出些许微笑，向我答谢。她美丽的侧脸让我不禁看呆了。

    「啊，对了……之前我跟莉绪传讯息，她说过帮她向柏田同学问好。」

    「咦？」

    莉绪……是指长谷川的国中时期朋友，园田同学。前几天我去参加他们学校的校庆，与她第一次见面。

    「她似乎还满欣赏柏田同学。」

    「咦……咦？」

    长谷川的话，让我难掩惊讶。

    「她满我行我素的……对人的喜恶落差很大。所以，只要看她的态度，马上就会知道她对对方是怎么想的……她跟柏田同学在一起时态度十分友善。我想那就是她欣赏你的证据。」

    「咦……这样吗？我完全没想到……」

    园田同学是有在校庆时说过「下次三个人一起玩吧～」……不过我只当成是场面话而已。

    与园田同学感情好的长谷川都这么说，那也许是真的吧。这让我颇为高兴。

    「不过，园田同学跟长谷川的感情还真好呢。」

    我想起在园田同学她们高中的校庆中，长谷川与园田同学的样子，感触良多地说道。

    长谷川毫无顾忌地开口损其他人，这对我来说冲击性非常大。

    「我第一次看到那样子的长谷川，该说感觉挺新鲜的吗……」

    「是吗？我是没有特别意识到……不过跟莉绪讲话时，总是会露出那样的态度……」

    长谷川是无意识中表现出来的吗……

    「那么柏田同学，明天见。」

    说着说着，一下子就抵达车站了。与长谷川两人独处的梦幻时光结束，让我感到非常遗憾。

    「啊……嗯，明天见……校庆加油喔！」

    长谷川听到我的话笑了一下，我们就此告别。长谷川通过剪票口，走向自己要搭的电车月台。我一直看着她的背影，直到消失为止。

    *

    在隔天的讨论中，敲定了戏剧的演出内容。

    从数个提出的候补之中以多数表决，最后敲定是票数最多的(顺带一提我也投了)《白雪公主》。

    「那么，我想接下来应该决定角色分配。」

    长谷川用漂亮的字体在黑板上写出角色。白雪公主、王子、王妃、猎人、七个小矮人……此时班上开始鼓噪。

    我是觉得长谷川饰演白雪公主应该会很搭……不过也要看当事人的意愿。

    「喂，柏田，你要演什么角色吗？要不要我推荐你当白雪公主？」

    后面座位的桐谷说出相当恐怖的话。

    「讲什么蠢话……我才不演戏，我负责大道具之类的就好了……」

    以登场人物的数量来说，似乎不可能让全班上台表演。需要有剧本、导演、导演辅助、舞台导演、小道具、大道具、服装、照明、音响……等等后台的工作，分担为演出戏剧的人、完全当后台的人，还有两方兼任的人。我希望不要演出，完全当后台人员就好。

    「那么，如果有人想负责或是推荐人担任角色的，请举手。」

    写完所有角色的长谷川，转身向同学们说道。

    「有～」

    一开始讨论，就有位属于辣妹集团，妆扮醒目的女孩(……记得好像是姓藤泽)举手了。

    「我觉得细川同学很适合当王子～」

    细川……吗？我看着位于最前排的细川背影。因为恋崎那件事，我对他没什么好印象……不过，只看外表的确是有王子的感觉。

    「咦，我吗？我没演过戏耶～」

    细川转头看向举手的女孩，露出爽朗的笑容。虽然他口中这么说，不过看来倒是喜形于色。

    「细川同学演王子绝对可以吸引女孩子喔～！毕竟其他班级也有很多粉丝～」

    「穿王子的服装感觉超搭的～！」

    班上的女孩子们突然发出尖叫开始鼓噪起来了。唔，细川这么有人气吗……我本来就知道他很有女人缘，不过他有那么帅吗？以我个人来看，铃木要比他帅多了。

    「那么，没有其他自愿或推荐，并且细川同学同意的话，那么王子一角就决定由细川同学担任。」

    面对这么受女孩子推崇的细川当然不会有其他的自愿者与推荐，而细川也答应了，于是王子决定由细川饰演。

    ……啊，我撤回前言！我绝对不让长谷川演白雪公主！我记得有白雪公主跟王子卿卿我我的场面，不能让长谷川受到这种待遇。让那些辣妹集团的Bitch去演就好了。

    「那么王子决定由细川同学担任，至于其他角色有自愿或推荐吗？」

    「有。」

    「！」

    接下来，居然是细川举手了。班上同学全都吃了一惊，一下子视线全部聚集到细川身上。他自己已经确定要演王子了，那还会推荐什么人呢？

    「我认为恋崎同学很适合担任白雪公主。」

    哈？

    「耶……？」

    我看向坐在前方的恋崎，她也吓到呆住了。班上同学(特别是女孩)也开始吵嚷。

    「恋崎同学来演想必很美丽，而且也与角色很搭。」

    细川爽朗地说完，朝向恋崎的方向露出笑容。

    「的确小桃在其他班级跟高年级之中好像也有粉丝，应该会吸引到观众～」

    居然连恋崎的朋友G川都讲出这种话。

    「要是没有其他自愿或推荐，并且恋崎同学答应的话，就会决定由恋崎同学担任。有其他自愿或推荐吗？」

    面对长谷川的发问，没有一个人举手。

    而恋崎本人，从背影看来正慌乱得不知所措，连我座位离这么远都看得出来。

    喂喂喂……细川那家伙在想什么啊！只是他自己想黏着恋崎吧？或者是他想推荐恋崎当主角，借此受她喜欢吗？

    而且要恋崎当白雪公主……她肯定演不来啊！虽然她最近比较没那么严重，不过叫怕男人的她在舞台上与男人演出亲热戏码……绝对不可能。而且对手偏偏是危险人物细川……

    「喂喂，柏田，跟你感情很好的恋崎要当白雪公主了耶～？你不去演王子好吗～？」

    桐谷从后面调侃我取乐。

    我演王子……？

    的确，我去演王子的话，虽然是男人，但是对唯我不怕的恋崎来说，会比细川演王子要来得轻松……不过在这时候，毫无人望的我就算自愿饰演王子，也只会受到班上同学猛烈的批评收场，完全被当成不自量力的傻瓜。

    「恋崎同学，可以吗？」

    长谷川向恋崎询问。

    对了，只要恋崎不答应就好了。细川演王子，那家伙肯定也不想演。而且她说过要将心力花在铃木的乐团主唱上，班上的展出负担愈少愈好。

    「咦？可……可是我……对演技没自信……」

    恋崎露出苦笑，委婉地拒绝。

    「我也完全没自信，没关系的。」

    细川再次朝恋崎爽朗地笑着。

    「小桃～难得细川同学都推荐你了耶～就演嘛～！」

    刚才推荐细川当王子的女孩……藤泽朝着恋崎，用颇为强烈的语气说道。唔……这个辣妹，其实是自己想当白雪公主，可是细川却推荐了恋崎所以不甘心吗……？

    「对啊小桃～小桃一定办得到的～！」

    其他的女孩也开始鼓吹恋崎。

    「恋崎同学……怎么样呢……？」

    「啊……呜……呃……」

    恋崎很明显地露出困窘的样子，说不出话来。

    「……！」

    ……一瞬间，恋崎回过头……似乎朝我看了一下。不过真的只有那一瞬间，而且可能不是看我，只是回头看看班上同学的状况而已。然后下一刻――

    「……我……我演……」

    「！」

    什……什么……？

    恋崎开口答应的同时，班上响起掌声。拍手的似乎是恋崎数名辣妹朋友。

    「那么，白雪公主就决定由恋崎同学担任。」

    之后，在长谷川的主持下顺利地决定了其他选角与分担。

    我没有演戏，而负责原本志愿的大道具。

    为什么恋崎她会接受白雪公主这个角色……？

    演戏的对手是细川耶，她在想什么……？

    不过她自己似乎还无法完全把细川当成坏人……而且说来恋崎也很看外表，喜欢俊男，也许……其实她并不反感？

    这么一想，饰演白雪公主对她这Sweets脑的人来说，也许正合她意。可以穿可爱的礼服，会受大家谄媚，说不定她本来就想演白雪公主……

    只有我自己慌成这样，真像傻子一样。

    那一天放学后，我不经意地留在教室里。

    往前一看，恋崎也还在坐在座位上，朝她平常一起回家的女孩团体挥挥手目送她们离开。今天她们不一起回去吗？

    教室里除了我们之外已经没有其他学生，我收拾好东西，进行移动打算从教室前方的门走到走廊。因为通过恋崎的座位前方，于是停下脚步向她搭话：

    「唷。太好了，要给你演白雪公主呢。」

    我低头看向坐在座位上的恋崎，不过她低着头，并没有看我。

    「……喂，为啥不理我……」

    「…………你这话……是认真的吗？」

    我还在想她回答得真平静……但是恋崎却瞪着我看。

    「……！」

    仔细一看，她的眼角浮现泪光。

    「你……在哭……？」

    「什么太好了，你是认真在说的吗？……怎么可能会好！」

    恋崎哭丧着脸发飙……刚才跟女孩子们挥手时看她还很平静的，现在已经变了一个人。

    「喂，总……总之你先冷静……」

    「你知道白雪公主的故事吗！」

    「咦？嗯，稍微知道……」

    「白雪公主要靠王子的吻才能清醒喔！也就是说……我必须跟细川同学……接吻……」

    「……咦？」

    这么说来，昨天放学后我看绘本时，似乎的确有这一幕。

    「不过，这个……不可能真的亲吧！只是装装样子吧？」

    「装样子我也不想啊！而且，说不定……会有人说什么要提高完成度，叫我真的亲……」

    恋崎已经完全哭了出来。

    「恋……恋崎……」

    ……虽然只有一瞬间……但是为什么我一瞬间会以为眼前哭着说不想跟细川演亲热场面的她，其实很想演白雪公主？

    仔细想想就知道了，这个怕男人、又单纯过头的女人，肯定不想跟不喜欢的男人演出亲热场面。

    我一路看着她到现在，到底都看了什么？

    「……总……总之……你先冷静一下……」

    我抓着恋崎的肩膀，想让她冷静。

    「拿……拿去……」

    我从包包里拿出手帕递给恋崎。还好今天有带手帕出门……

    「……」

    恋崎默默地从我手上接过手帕，用不悦的表情看着我……应该说是瞪着我，并且用我的手帕擦眼泪。她大闹一番之后似乎冷静许多。

    「那你拒绝不就好了吗？为什么那么轻易答应啊？」

    「因……因为……百合她……」

    「百合？」

    「藤泽百合！」

    喔，是今天推荐细川当王子的女孩。

    「百合她……百合她好像喜欢细川同学，不过因为细川同学推荐我演白雪公主……那气氛感觉起来推不掉……而且之后百合也好几次说要我加油……」

    「那……那么……推荐藤泽演白雪公主的话……」

    「这样子百合一定会生气的啊！她会说『难得细川同学推荐小桃』……要是推荐百合反而会被当成是在挖苦她……」

    ……呜呜，女人真是麻烦！

    「总……总之，你既然不愿到都哭了，那明天就辞退吧。不用在大家面前讲，跟校庆执行委员还有长谷川讲就好了。」

    「……我不辞退。」

    恋崎斩钉截铁地说道，听到这句话让我怀疑起自己的耳朵。

    「……啊？为……为什么……」

    「毕……毕竟……只要我忍一忍就可以圆满落幕……而且，我也想不到要用什么理由辞退……我会怕男人这件事，也只有跟你还有小豆讲过……」

    这家伙怎么这么麻烦啊。

    不想演到都哭了，却不肯辞退？

    自己忍一忍就可以圆满落幕？

    ……那你一开始就不要哭着说你不想演，在这大闹啊。

    为什么偏偏只对我……讲这些话啦。

    「啊――真是的……不管你了！」

    「不管我……是什么意思啦。我又没拜托你处理！」

    的确是没错。恋崎并没有向我求助，只是她自己在哭闹而已。

    「…………回家了。」

    「咦？等……等一下啦！我还没收拾好东西耶！」

    之后到抵达车站，与恋崎道别的一路上，我一直听她碎碎念。为什么我非得演、我想专注在铃木同学的乐团主唱上、说到头都是推荐我的细川同学不好……等等有的没有的。让我打从心里对恋崎感到不爽，怨言这么多，那辞退就好了啊。

    为什么这女人总是这样？对别的人就装出一副好脸色，轻浮地笑着。然而……为什么只对我抱怨？

    真是麻烦的家伙。吵死了，令人不爽。

    对恋崎来说，跟她感情比我好的家伙明明多得像山。

    可是，她却对我……只对我……说出真心话。

    隔天放学后，我们班再次进行校庆的讨论。

    「那么昨天已经分配好所有的演员与职责了，今天要针对每一份工作进行讨论。」

    长谷川站在讲桌后方，开口说话。

    啊啊……我八成又会被骂不要做些多余的事情了……

    可是我……无论如何，都不能这样放着不管。

    这不是为了那家伙。是我自己……再继续这样下去，我会看不下去，会非常不爽。

    就只是这样而已……

    我下了某个决心，稍稍深呼吸之后举起手。

    「等……请等一下！」

    「柏……柏田同学……？」

    长谷川……与班上同学的视线全部聚在举手发言的我身上。进入这间高中之后，还是头一次被这么多人注目，让我心跳加速。

    「关……关于昨天……讨论之后决定的选角……我有一点话想说……」

    「选角……？你是指什么呢？」

    长谷川满脸不可思议的神情，开口问我。

    「咦～选角？」「现在才讲～？」班上同学的声音传了过来。

    「呃……那个，我觉得把恋崎同学……从白雪公主一角换下来比较好！」

    我尽力压制声音的颤抖，尽可能用最大的声音说完这句话。

    我的话让班上陷入一片哗然。

    「咦～？他在讲什么～？」

    「小桃很适任啊～」

    班上同学对我的批判声传了过来。

    恋崎则是用惊讶的表情看着我。

    「呃……那个……理由是什么呢？」

    长谷川一脸疑惑，不过仍然开口问我。

    「她本人似乎难以启齿……不过恋崎在校庆时要去帮轻音社的忙，光是那边的练习与准备就忙不过来……似乎没有余力在戏剧中担任主角……」

    虽然结结巴巴的，不过我总算是说完了。想到全班的视线都集中在我身上，就觉得脸颊快要喷火了。

    「恋崎同学……是这样吗？」

    长谷川对恋崎询问。

    「……啊……是……是的……没错。」

    恋崎一脸尴尬地承认了。

    「那么……恋崎同学想要辞退白雪公主一角，是这样没错吗？」

    「……啊，呃……」

    恋崎沉默了一会儿后――

    「是的……麻烦了。」

    从她自己的口中清楚地表明。

    班上仍然吵吵闹闹的。说实在话，气氛不太好。

    恋崎突然站了起来。

    「那……那个……」

    座位在前面数来第二排的恋崎，回过头来面向全班同学。

    「非……非常抱歉……」

    表达歉意的同时，她低头鞠躬。

    这份道歉，肯定是给细川，同时也是给藤泽的。

    道歉完之后，恋崎静静地坐回位置上。

    教室安静了一瞬间。

    「那么……有其他白雪公主一角的自愿或推荐吗？」

    长谷川的话，让教室再次开始吵杂。

    「可是昨天已经分配好角色了，这下必须从没有演出的人里面决定吗？」

    班上其中一位女孩发言。

    「嗯，是的。请选择没有演出的人。」

    长谷川予以肯定。的确没错……我提的要求还挺麻烦的……

    「有没有自愿或是推荐的人选……？」

    班上只是一片吵杂，却没有人自愿或推荐人选，让长谷川也很困窘。

    既然是很有人缘的细川演王子，那么应该有很多女孩想演白雪公主，藤泽应该也是其中之一。不过，没有任何人敢自愿。这是我自己乱猜……不过恐怕是害怕自愿会被其他人认为太过招摇。听昨天恋崎的讲法，我觉得女人就是这种生物。

    「就算这样讲～昨天已经把角色全部分配完了，也太迟了吧？」

    藤泽不满地说出这些话。

    ……不妙，这样下去再不敲定白雪公主人选的话，会让恋崎受人责难……而且，长谷川也因为无法决定人选而困窘不已，都是我发言害的……

    回过神时……我再次举起手来。

    「……！请说，柏田同学……」

    长谷川点到我。

    不过我只是一心想着要出点意见，却什么都没想。我得推荐个人选……先想到的是藤泽的名字，不过记得藤泽已经分到七个小矮人之一了，所以驳回。

    长谷川……虽然她没有要上台表演，但是我可不想让长谷川跟细川的吻戏发生……啊啊，我得说些话……

    咕……可恶……！

    「…………我……我自愿……担任白雪公主。」

    我在讲什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我的发言让班上陷入嘈杂状态。

    「啊～？柏田演白雪公主～？」

    「有听没有懂。」

    「怎么回事？」

    主要来自女孩子的辛辣发言来回交错着。

    这个……说得一点也没错……其实连我自己都搞不懂……大家肯定不想让我演白雪公主吧？那么你们这些女孩快点报名啊！

    恋崎全身都转过来看着我，睁大了眼睛僵住不动。

    细川也张大嘴巴看着我。

    「喂，柏田……你终于疯了吗……？」

    后面传来桐谷的声音。

    「那家伙在讲什么啊……」

    「话说，他是谁啊……？」

    竖起耳朵仔细一听，连男生都在讲些重话。我的生命值早就已经归零啦。感觉全班都在用轻蔑的目光看着我……这也难怪，有如班上的背景一部分，怎么看都像配角的我来演主角……而且还是自己自愿饰演公主耶？怎么有人这么不自量力啊？真是的，我好想死，想从这里消失。

    「…………噗……」

    「……？」

    就在大家用藐视的目光看着我，教室中充满诡异的气氛时，有某个人……突然笑了一声。

    而那居然是……站在黑板前面的班长，长谷川。

    长谷川用手捂着嘴巴。

    班上的人似乎也发现长谷川笑了出来，聚在我身上的视线一下子全都移到长谷川身上。

    「咳，呃……非常抱歉……那么，柏田同学自愿担任白雪公主……」

    长谷川装作什么事都没发生的样子，面无表情地想继续主持。

    「长谷川刚才笑出来了对吧……？」

    「真的假的？长谷川耶？是不是错觉啊？」

    的确，平常面无表情的长谷川居然会笑出来，班上的人都难以置信吧。我已经看过一次长谷川爆笑的模样了，多少有一点优越感。

    不过，我也不知道为什么长谷川刚才会笑出来。

    「要……要是……没有其他自愿或着推荐的话……白……白雪公主一角，就决定由柏田同学……」

    「！」

    长谷川看来又被戳中笑点，说话的同时却忍不住笑意。

    长谷川这副模样让班上议论纷纷。

    ……说真的，注意力从我转移到长谷川身上，真是得救了……

    「长谷川在笑……」

    「她总是面无表情的说……」

    「是什么事这么好笑啊……？」

    不过，这样的心情一下子就消失无踪。长谷川她不要紧吧……？我是不知道她到底在笑什么，不过看她的样子还能继续主持吗？

    不久后，长谷川终于笑完了。她冷静下来吸了一口气，回到平常的面无表情缓缓开口：

    「……抱歉我失态了……我想像到柏田同学演白雪公主的模样，就忍不住自己的笑意。」

    你好诚实喔！

    结果你笑的理由是这个喔？

    「这是我个人的意见……由男学生来担任白雪公主这主意十分不错。就算剧本毫无任何搞笑的要素，光是这样就可以有笑点了。」

    ……对喔，这么说来，长谷川纯粹就是喜欢搞笑片。不过这是以搞笑为主的意见，班上的人不见得会同意……

    「啊、的确，以搞笑为目标好像不错～」

    「只是演白雪公主也不有趣嘛～」

    「比让女生演好吧？」

    ……真令人惊讶，长谷川刚才的那一段发言，使得我自愿饰演白雪公主这件事出现正面的意见了。

    「没有其他自愿者或推荐人，也没有反对意见的话，就决定由柏田同学饰演白雪公主，可以吗？」

    班上同学一时间议论纷纷，但没过多久――

    「好～」

    「可以啊。」

    什……什……什么――！

    虽然是我自己提议的……不过我没想到真的会定案。

    而且，刚才还满满都是反对意见，现在班上的人几乎都赞成了。

    ……这也是，托长谷川的福……吧。

    长谷川用漂亮的字在黑板上写下「饰演白雪公主　柏田」。

    啊啊……虽然是我自做自受，不过这下事情大条了……

    我演白雪公主……也就是说要扮女装吧？我自己想像起来都觉得恶心……

    ……不妙……比起这点，我想起来更糟糕的事了……

    恋崎说过有吻戏是吧……不……呃，虽然我想顶多是做做样子……但就算这样，我得跟细川……恶――――――光想到都觉得恶心。可恶，我马上就后悔了……

    在进行各个工作分摊内容的讨论后，班会便到此结束。

    「哎呀～你自愿演白雪公主时，我还想说你脑子终于坏掉了！而且还真的定案了～！」

    放学后，桐谷看着我的脸一直爆笑着。

    「我也不是真的想演啊……啊啊，现在就觉得好沉重……」

    我趴在自己的桌子上。

    饰演王子的细川，现在肯定满心想着要宰了我，我懂那心情。

    「我懂啦，你是想帮恋崎同学一把对吧？」

    桐谷不知为何一副我都了解的口气，双手抱在胸前点着头。

    「不……倒不是什么帮她一把，呃……」

    「……啊。」

    桐谷的视线突然从我身上移开，看向我的身后。我觉得在意而向后看去。

    「……！」

    居然是长谷川站在那里。

    「柏田同学…………刚才谢谢你。」

    「……咦？」

    毕竟想道谢的应该是我才对。都是有长谷川的话，班上对我的批评才会转为赞成意见。

    「我完全没注意到……饰演白雪公主其实对恋崎同学造成麻烦。我身为班长，却连同班同学的感觉都不懂……」

    「咦？怎么会呢，不懂是当然的！是恋崎的状况根本不能接却还答应才有错……」

    「不……而且，柏田同学你自愿饰演白雪公主真的帮了大忙。那样下去的话，肯定不会有人自愿或推荐，不知道会变成什么样子……你其实不想演白雪公主，却还是自愿演出对吧？」

    「……啊哈哈，哪有那么夸张……我这种货色演白雪公主，其实对大家很不好意思……」

    「没这回事。就我个人来说，我觉得你是班上最适任的！」

    「咦？」

    长谷川边说着，边用认真的目光看着我。她的话是真心的吗？

    ……我想，八成是指搞笑方面吧……

    「……这些话，我无论如何都想跟你说。不好意思打扰你们谈话，那么我先走了。」

    长谷川说完，对我们稍稍点头。

    「啊，谢谢你专程跟我说！明天见！」

    我连忙挥手。长谷川迟疑了一下，也对我挥挥手，就这样走出教室了。

    「……哗～吓到我了！长谷川会讲这么多话啊！除了主持班会之外我第一次看到她讲这么多话耶！」

    长谷川走了之后，桐谷表达他对长谷川表现的惊讶。

    ……对喔，从一般的同学看来，光是长谷川说很多话就已经够吓人了。

    我没有想到长谷川会这样感谢我。受到喜欢的对象感谢，真的很令人开心。看来我的行动……也不一定都是错的。

    我打算回家，桐谷则要参加社团，于是我们背着书包一起走出教室。

    「……！」

    一走出教室，我吃了一惊。

    走出门没多远，恋崎正双手抱在胸前靠在门边。

    她一副臭脸，仿佛在讲「你给我过来……」般地瞪着我看。

    「啊……那柏田，明天见啦！」

    桐谷不知在贴心什么，匆匆忙忙地跑掉了。

    在鞋柜前换好鞋子，直到走出校舍，我们双方都默不作声。

    这家伙是怎样？不是有话跟我说才来堵我的吗？为什么一句话都不说啊。

    走出校舍，我们保持沉默走了一阵子，她总算开口了：

    「……我可没有拜托你帮我什么忙喔。」

    恋崎快步走在我前面，没有回头看我这么说道。

    「……啊？」

    她那惹人厌的口气让我一瞬间火气上升……不过马上又降回去了。

    对了，这家伙不看我的脸讲这种酸话时，肯定是……

    「真不敢相信……你去演白雪公主……肯定不搭的嘛。根本就是搞笑短剧……」

    「……吵死了。」

    恋崎仍然不肯看向我，不断地酸我。

    「而且，白雪公主可是主角耶，台词超多的喔。你记得住吗？」

    我没有回答恋崎的话，默默地继续走着。

    恋崎也走在我前面沉默了一阵子，然后她终于回头，看着我的脸。

    「…………」

    她的脸如我预料，整个红到耳朵去了。

    不久后，她缓缓地开口……

    「谢谢你…………托你的福，我得救了。」

    「…………嗯，不会……」

    听到恋崎的道谢，我漠然地回答她。

    之后一我们双方都保持沉默。

    但不知为何……完全不觉得需要硬是讲些什么话。

    吹拂脸颊的秋风非常舒服，我们并肩走在前往车站的道路上。

    啊啊，明天开始得忙着背台词了。光是想到都觉得忧郁。还得跟细川演出吻戏，烂毙了，感觉差到不行。

    可是，我对自己的行动没有一丝后悔。

第六卷 第三章

    时间进入十月。

    「咦，小柏你要演白雪公主？」

    隔月后的第一个星期天，我来到铃木家玩。

    这是第一次来到铃木家玩。第一次进到铃木的房间，比我的房间还要宅，排列在架上的漫画与模型的数量也很惊人。还有四处光明正大地散放着情色游戏与同人志，跟我的房间因为不想被家人看到而把情色相关物品全部藏起来完全不同。这家伙的粗线条让我还满想学学的。

    最近铃木好像买了Ｗii的新游戏《勇者斗魔龙Ⅹ》，而没有游戏的我，今天就是为了玩勇者斗魔龙Ⅹ而来到铃木的家。

    勇者斗魔龙Ⅹ设定每一个玩家可以创三位角色，现在已经有铃木与他姐姐实月两人份的角色，正好还剩一人份，于是铃木说我可以来创一位角色。

    一台电视似乎不能让两个人玩，因此我创自己的角色进行游戏，铃木则是在一旁看着。

    我们在铃木的房间玩勇者斗魔龙Ⅹ，同时聊着校庆的事。因为白雪公主一角没有人自愿或推荐，为了搞笑而决定由我来演……我向铃木这样说明。

    「好厉害～！我会去看的！」

    「不……不用来啦！现在就已经知道会变成黑历史了……这么说来，轻音社开始为准备校庆进行练习了吗？」

    「嗯，满早之前就开始了。」

    「咦……？那么，恋崎也已经过去轻音社了？」

    那家伙对这件事一句话都没提……

    「啊～不是，目前还是在没有主唱的状态下练习。我是在想差不多应该要找恋崎同学一起练习了。」

    喔，是这么回事……

    「不过啊，没想到你会为恋崎的歌那么感动……那时我吓了一跳。」

    我想起先前卡拉OK的状况。

    唱卡拉OK时恋崎唱完Vocaloid响音露露的歌曲之后，铃木大受恋崎的歌声感动，于是拜托她在校庆的轻音社表演中担任主唱。

    「咦？因为唱得算是不错啊。用好一点的器材录起来上传NICO动画试唱影片的话，那水准肯定会上排行榜的！」

    铃木眼睛闪闪发亮地说着。

    他之前对三次元的女性可说是毫无兴趣，因此铃木对恋崎开口时我非常惊讶。之前他还因为听过恋崎是Bitch的传闻，甚至对她敬而远之……

    我很在意现在铃木对恋崎有什么看法。那次卡拉OK之后，他的印象有一口气转好吗？

    「不过……你居然会对三次元的女孩有兴趣……」

    我今天也打算稍微试探一下铃木的心情。当然，这是为了帮与我有合作关系的恋崎，不过其实也有一小部分是我个人在意……

    「咦？对三次元有兴趣？」

    「你不是对恋崎有兴趣？」

    「喔～是啊，以主唱来说。」

    铃木毫不慌张，平淡地回答……莫非他是害臊想打混过关？我这么想着，目光一瞬间从游戏画面移开，瞄了一下铃木的侧脸。不过他仍然一派轻松，没有害羞的迹象，也看不出来有隐瞒真心的样子。

    也就是说，铃木对恋崎的兴趣真的只在主唱方面……当事人应该会很挫折，还是不要对她说好了……

    果然，这家伙对三次元的女人毫无兴趣。

    ……我实在不想察觉到，这时候我其实有点放心。

    我缔结了要帮他们两人牵线的约定，就立场来说我应该要感到失望的……

    这么说来，我突然想起先前去唱卡拉OK的时候，铃木的姐姐实月小姐讲到一句令人在意的话。

    「小爽还惦记着那件事……」

    我向实月小姐说铃木在学校对女孩完全没兴趣时，实月小姐小声地这么说过。

    ……也就是说，铃木会对三次元没兴趣，是因为过去发生了什么事，而他可能还无法忘怀……吧。

    「我说你啊……为什么对三次元的女孩那么没兴趣？」

    「……咦？」

    我只想不经意地试探一下，不过铃木听到我的问题似乎有些迟疑。

    「呃……为什么啊……因为切身体会到比起三次元，二次元才是美妙无比啊！对吧？二次元超棒的！」

    「咦？呃，是没错啦……不过像你这么有女人缘，却对三次元的女人完全没有兴趣……老实说我觉得很不可思议。」

    「…………」

    铃木似乎难以启齿地沉默了一下，之后开口说话：

    「…………对三次元啊，再怎么期待都是白费。」

    「咦……？」

    铃木的声音突然沉下来，让我吃惊地看他的脸，铃木的脸像死鱼一样失去光辉。这与平时开朗的铃木落差太大，让我难掩自己的困惑。

    「啥？你……发……发生过什么……」

    就在我想问他发生过什么事时……有人敲了铃木的房门。

    铃木还没回话之前，就听到喀恰的开门声。转头往房门看去，是他姐姐实月小姐露出笑容站在那里。

    「小柏小弟，午安～！」

    「啊，午……午安！」

    我连忙将自己面向电视画面的身体转向实月小姐的方向，向她打招呼。

    ……小柏小弟？几时有这种称呼……？是铃木的影响吗？

    「不要随便进来啦……」

    铃木很不高兴地抱怨。

    「因为我有话无论如何都想对小柏小弟说啊！」

    「咦？」

    实月小姐想对我说话……？

    「锵～～！」

    「…………！」

    实月小姐突然把游戏软体的包装盒拿到自己面前。

    那款游戏……就是先前我跟铃木帮实月小姐跑腿时被逼着买下，标题为《我的男友使三根》，构思实在过度崭新的十八禁BL游戏。

    「是小柏小弟陪小爽去买这游戏的吧～？真是多谢你了！我家老弟自己八成买不下手，所以我超感谢你喔～！」

    「呃……不……不会……」

    那时候实在是非常痛苦。为什么我们两个男人要跑去店头购买BL同人志或男性角色的屁股滑鼠垫跟BL游戏呢？

    「虽然让小爽自己去买BL游戏丢人现眼才是我的目的，不过他跟小柏小弟两个男生一起去买，这就腐向来说也很可口……你们两个人居然自己主动跑去买实在是太棒了……呜嘿嘿嘿嘿嘿……」

    「咦？实……实月小姐……？」

    实月小姐突然扬起嘴角，以很快的速度开始喃喃自语。因为她讲太快了，让我有很多地方听不太清楚，不过总觉得她说的内容非常恐怖。

    「啊，抱歉，没事喔！是我自己的事！呃……什么，你们在玩勇斗吗？要不要来我房间玩这款游戏？当梗来玩的话超有趣的，我想让小柏小弟也玩玩看～」

    「咦……？」

    ……竟然要玩那款光是剧情大纲就脑袋坏去的BL游戏……？

    「怎么可能去玩！不要叫小柏玩些奇怪的东西啦！拿着那可怕的东西赶快回自己房间！」

    铃木难得不悦地咂舌将老姐赶了回去。

    「噗～小爽超小气～你就这么想与小柏小弟两个人独处吗～！」

    实月小姐讲出莫名其妙的话，让我差点笑出来。会这样解读铃木刚才的话，你的腐滤镜也太扯了吧……

    「不过～小爽一直期待今天小柏小弟来玩嘛……没办法，碍事的姐姐今天就撤退吧～」

    实月小姐鼓着脸颊，一脸无趣地退出了。

    「实月小姐……她玩了那片游戏吗……」

    目送她寂寞的背影离去，关上房门之后，我低语道。

    说实在的，想法这么莫名其妙的BL游戏，我实在很难理解有人会去玩去萌。啊，不过她有说「当梗超有趣的」，所以实月小姐自己也只是玩有趣的，不是真的觉得萌吧？

    就某方面来说我是很好奇，不过完全不会想玩……

    「呵……不只老姐，我也被逼着玩了……」

    「……咦？」

    听到铃木的炸弹宣言，让我不禁看向他的侧脸。

    不只是被迫去买，还得去玩……实月小姐你也太鬼畜了吧……让我对铃木感到同情。

    「怎……怎么样……？」

    我对内容有点好奇，所以战战兢兢地发问。

    「咦……？那种东西，只要进入无的境界，好对付得很……」

    「！……这……这样啊……」

    铃木又露出一副死鱼眼自嘲地笑着，让我开始有点担心，决定不再提及游戏的内容。

    「不……不过到底是什么发展，会叫你去玩那东西啊……？」

    「咦？她半夜突然就穿着内衣跑进我的房间，说我们一起玩游戏吧！不玩我就不走！然后就赖在我的床上……」

    「！」

    听到铃木这话的瞬间，我手上的Wii控制器叩的一声掉在地上。

    ……那么可爱的姐姐半夜只穿内衣跑进房里，说「不一起玩游戏我就不走！」……？

    「……这是哪款情色游戏……」

    回过神时，我已经下意识地说出这句话。虽然我知道这句话年代久远，不过还是忍不住说了出口。

    ……就算她再怎么鬼畜腐败，这场面还是让人羡慕得要死啊！

    好想叫铃木把先前我对他的怜悯还给我。

    「哪里会……这只会造成我的麻烦好吗？那种老姐我恨不得丢给小柏你啊！」

    可以要的话我还真想……

    「就算她是鬼畜腐女子，可是那么可爱的姐姐会做这种事……你怎么这么幸福啊……？」

    「可爱？哪里会？都已经是阿婆了。」

    ……那是因为你性好萝莉幼女好吗？

    「而且她平常就穿着内衣在家里晃来晃去所以我也看习惯了，之前我在洗澡的时候她还会叫着『我赶时间让我先洗！』就冲进浴室……最近是不会这样了啦……小柏？」

    回过神时，我已经在铃木的房间地板上滚来滚去。

    跟……跟老姐……一起……洗澡……？

    这家伙……他在向萌姐属性的我宣战吗！

    我憧憬得要死，但是心想绝对不可能在三次元中实现的「与姐姐入浴」这场面，在我的身边居然有人实际体验过……！

    「唔喔喔喔啊啊啊也太令人羡慕了吧――！你去当秃子算啦――！」

    「等等，小柏……冷……冷静点……啊啊……小柏坏掉了……」

    看到我在床上不断滚来滚去，铃木只能一脸担心地看着我不知所措。

    咕……虽然我家老妹也会穿着内裤就跑出浴室，不过看到那种小鬼的半裸也没什么好开心的啦……

    *

    那天晚上，我从铃木家回到家之后，独自在房里与剧本格斗着。

    「猎人先生，来到这么深的树林里要做什么呢？不要，住手，你要做什么……」

    虽然声音很小，不过这么可爱的台词，却以自己粗糙的嗓音响彻房间，连我自己听了都觉得恶心。

    不先把台词背下来就没戏可唱。明天开始就要全班一起进行练习了，而我却仍然没有背完台词。

    「可恶……量怎么这么多啊！」

    呃，因为是主角嘛……

    虽然之前我也在小学或国中的园游会、校庆中演过戏，但是我只演过台词极少的配角，因此光是背台词就陷入苦战。

    突然间，我的房门被用力地打开。

    「……！小明！你又不敲门就……」

    门后站着我早已看习惯的妹妹。

    「你一直碎碎念的很烦耶笨蛋直辉――！而且还用恶得要命的女生口气……」

    呃，连台词都听得一清二楚啊……我以为我念得很小声……

    之前我就在想了，我的房间墙壁有这么薄，让声音会穿到隔壁小明的房间吗？总不会是小明把耳朵贴在墙上偷听吧……

    「你想改当人妖吗？」

    「怎么可能！我是在背校庆戏剧的台词啦……」

    我提出证据，让小明看剧本。

    「校……校庆的戏剧……？」

    小明从我手中接过剧本，翻开来开始看内容。

    「……呃，直辉……演白雪公主……？你当主角……？」

    因为我有把剧本中白雪公主的台词用萤光笔标起来，所以翻看剧本的小明马上就了解是怎么回事了。

    「呃，有一些深刻的理由……」

    「超――恶――――――！直辉演白雪公主，怎么可能会搭啦！你要穿礼服吗？光是想像就……恶――――――！」

    小明很夸张地表现出恶心的程度。

    「你很吵耶！我也不是自己想演啊！真是……台词多到记不起来……明天就要开始全班练习了说……」

    「唔……这样没问题吗？白雪公主台词有够多耶。」

    小明一页页翻着剧本。

    「呃，就是有问题所以现在才在背啊……」

    「……好！那你从开头开始念念看台词！」

    小明拿着剧本，躺到了我房间的床上。

    「……啊？」

    小明的话让我一瞬间停止思考。念念看台词？为啥我得在这家伙面前做这种事？

    「什么～？你连第一句台词都记不住～？」

    「啥……！我记得啦！呃……我想想……『猎人先生……来到这么深的树林里，要做什么呢……？』」

    没办法，我只好说出好不容易记起来的第一句台词。

    「呃……『公主啊……请原谅我。』」

    「……！」

    躺在床上的小明突然讲出下一句猎人的台词，让我吓了一跳。

    「呃，猎人原本想刺杀白雪公主，却在下手前停手。『我还是无法刺死这样可爱的您。公主啊，请就这样逃走吧，不可以再回来了。』」

    小明继续念着台词。

    「咦……」

    「来，下一句台词！」

    我疑惑地呆在原地，但小明催我说出下一句台词。

    「呃……喔喔……」

    莫非小明她在陪我记台词吗？

    这家伙到底哪根筋不对……

    「不……不可以……小矮人告诉我不能拿奇怪的人给的东西……」

    「记错啦～！不是『奇怪的人』是『不认识的人』！不是『不能拿』而是『不可以拿』！重来――！」

    「咕……你也挑得太细了……！」

    之后一直到深夜，小明虽然一边抱怨，却一直陪我练习到把所有台词记起来为止。

    托小明那斯巴达式指导的福，让我完全把台词背起来了。

    「很好！这下就完美了！我背起来了～！」

    第一次没有记错，将台词从头背到尾的瞬间，我高兴到在地毯上打滚。

    「嗯，让小明我来处理，这点小事很简单的。直辉你一个人的话应该还没背完吧？」

    小明得意地挺起胸腔。

    「是啊！你说得没错！真是多谢你啦，小明！」

    「……！」

    我老实向她道谢，她却露出非常惊讶的表情。似乎是害羞了满脸通红，真不像平常的她。

    这次真的要感谢我这任性的妹妹。如果只有我自己看剧本，肯定背到一半就觉得厌烦，在记起来之前就放弃了。可以把剧本背起来，全都是小明的功劳。

    「不……不……不不会啦…………………相……相对的，下次……要……要带我出去啊！愉快的地方！」

    「啊？是没关系……这样就好了吗？」

    平常这家伙总是喊着没钱没钱的，我以为她会跟我要零用钱作为答谢。不过这样就可以报答的话，那真是太容易了。

    「愉快的地方……少女路之类的吗？我可不帮你买同人志喔。」

    「咦？唔……少女路是也可以啦……呃，像……像是游乐园……还有去看电影啦……！」

    「游乐园～？那种地方兄妹两个人去有什么好玩的？跟朋友一起去不是比较愉快吗？」

    「你……你很嗦耶！可以让小明我决定对吧？直辉你不要多嘴啦！总之，我会想好要去哪里，你一定要遵守约定喔！」

    「啊～好啦好啦。」

    真是的，怪家伙……

    「话说回来，校庆是什么时候？平日？」

    「咦？不，是这个月底的六日……」

    「六日啊……唔……那……那么…我是可以去看看那部戏啦……」

    「啊？」

    小明的发言让我打从心底感到惊讶。我没想到这家伙会说要来看戏。

    「正……正好我这个月底的六日有空！要消磨时间！小……小明我特地去看戏，你要演得完美一点喔！」

    「啥……？不，你不用来啦……！」

    「我……我都帮你到这样了，总会在意演得顺不顺利啊！而且我也很好奇直辉穿礼服会有多难看！」

    小明不知为何不看我的眼睛，红着脸这么说道。

    「啥……你认真的喔……」

    小明居然要来看我演戏……我是不知道她哪根筋不对，不过实在相当麻烦。本来就已经很丢脸了，还要被自家人看到……简直丢脸得要命。真是，这家伙到底在想什么啊……

    「咦……这……这么说来……直辉演白雪公主的话……莫……莫非……演王子的是女孩子？」

    「咦？」

    小明翻动着剧本，突然很着急地问了这句话。不知道为什么还皱着眉头。

    「是选角全部男女颠倒这种模式吗？还……还有吻戏……这……这是做做样子吗……？」

    小明瞪着剧本看，为什么感觉她突然发飙了？

    「不……王子很正常地是男的啊……？」

    「…………！」

    我说出这句话的瞬间，小明不知为何受到冲击，让剧本掉在地板上。

    「男……男男男男……男人……？」

    小明的身子气势十足地从床上向我探过来问着，她的气焰让我有点害怕。

    「！咦？是……是啊……」

    「啥……两……两……两两个男人……要亲嘴吗？」

    「啊――？不会啦！做做样子而已！」

    ……大概。

    「……真的……的话就好了……」

    「咦？」

    小明小声地低喃了些什么，不过我没听清楚。

    「哦～既……既然这样的话，那我就更要去看让直辉出洋相的白雪公主啦！」

    「啊？为什么啊！就说了你不用来啦！」

    说什么「既然这样的话」啊。此时我注意到，小明不知为何红着脸窃笑着。这家伙刚才到现在是怎么了？思春期的妹妹真是令人费解。

    「好啦，我要收东西了，剧本还我。」

    我从小明手上拿走剧本，收在学校书包里。想想顺便准备明天上学的东西，就将必要的教科书与笔记也收了进去。看看时间，已经到晚上十一点了。没想到背个台词会背到这么晚……得快点洗澡睡觉。不过，我也常常打电动打到更晚，这倒没什么问题。

    对了，更重要的是小明。她平常十一点就睡了，到了这个时间，这小鬼肯定已经困了。

    「喂，小明……」

    我转头看向自己的床铺，想叫躺在我床上的小明……

    「！」

    没想到，小明已经在我床上闭起眼睛，沉沉地睡着了。

    我才在想她怎么安静下来了，结果是这样喔……

    就在我刚才做明天上学的准备那几分钟内，她就睡着了……你也太快入眠了吧。

    「喂，小明……」

    让她睡在我床上可麻烦了，得叫她起来……

    「…………」

    不过……看着小明的睡脸，我完全失去叫醒她的意思。因为她在我的床上，居然能睡得这么香甜。

    那天真的睡脸就有如婴儿，看起来实在不像国中生。

    「真拿你没办法……」

    我用公主抱法抱起睡着的小明，用脚打开房门离开自己房间，就这样把小明搬到隔壁她的房间去。要抱起没有意识的人实在颇辛苦，小明的身体好几次差点从我手中滑落。

    「咦？直辉？」

    我走向小明房间的途中，遇到走上楼梯的老妈。

    「哎呀真是，怎么，小明睡着了？」

    「是啊，在我房间……」

    「这样啊。因为今天上午她跟朋友去区民游泳池玩，似乎玩得很累了……」

    「咦？这样啊？」

    都这么累了，还陪我背台词背到晚上啊……

    ……这小鬼居然勉强自己……

    之后我让小明躺在她的房间床上，帮她盖上棉被之后，就去洗澡了。

    *

    隔天开始进行戏剧的班级练习。

    我们教室分为两半，要演戏的成员进行戏剧练习，而后台人员在后台进行准备。

    「呃……『这真是位美丽的姑娘』……」

    演王子的细川，朝向躺在地板上装死的我，用非常不愿的语气说出这段台词。顺带一提这家伙虽然台词量比我少非常多却还没背起来，手上仍然拿着剧本。

    「『王子殿下，她已经没有呼吸了。』」

    演小矮人的男学生也在看着剧本。

    应该说，除了我以外没有任何一个人完整地把剧本背起来。这下我昨天勉强自己超认真地背完不就像傻瓜一样吗？只有我自己干劲十足，真是丢脸。

    「……那个，关于这里的吻戏……不能换成其他场景吗？」

    细川突然擅自中断练习，朝向导演长谷川发问。

    「听说，也有在运棺材的时候，搬运的仆役跌倒了，让白雪公主吐出毒苹果而复活……的版本……毕竟……两个男人的吻戏，观众看了也不会觉得好受吧？」

    只有现在，我同意细川的意见。

    「嗯。所以，只需要做做样子就可以了。」

    长谷川面不改色地冷静回答他。

    「关于这场面在写剧本的时候我们也讨论过，不过让观众最容易了解的演出手法就是吻戏，因此才定案的。如果要改，就得再写一次剧本，并且通过委员会的会议。」

    「咦？这……这样啊……可……可是，就算是做做样子，你不觉得恶心吗？」

    听到长谷川的话，细川虽然困窘，但仍然装出笑容继续向长谷川抗议。

    「没这回事。我反而认为，这是剧中最能期待观众席笑声的一幕。」

    对于细川拼命地抗议，长谷川毫不动摇，毅然地回答。

    面对男学生也毫不退缩……长谷川真是有胆识，让我又迷上她了。

    细川无法反驳她，只能垂头丧气。

    「长谷川真是毫不留情～！」

    演小矮人的G川拍着手狂笑。

    「那么，我们继续吧。」

    「呜……」

    面对冷静地继续主导的长谷川，细川哑口无言，不久后大概是放弃了，乖乖地继续练习。

    「……『美……美丽的白雪公主啊，至少有点安慰的是，能给你我的吻……』」

    终于来了……吻戏……

    细川厌恶地说完台词后，膝盖跪地，慢慢地……将脸靠了过来。

    哇――等等，真……真的要喔……？不行不行不行不行不行！

    「柏田同学，白雪公主已经死了，所以请把眼睛闭起来。」

    「好……好的！」

    被长谷川出言提醒，没办法，我只好紧闭双眼。

    「呀～！」

    观看练习的女同学们尖叫声传来，让我十分在意，于是稍微睁开眼睛。呜恶……细川的脸正好就在我的面前……不久细川抬起上半身。

    我也连忙起身。

    「呜……呜……『我至今到底发生什么事了呢～』……」

    我说出白雪公主的台词。

    看了一下细川，他露出满心厌烦的表情，明明还在练习却大大地叹了口气……咕，这家伙一直摆出一脸只有他最痛苦的态度……我也……我也不想跟你演吻戏好吗！

    「细川同学好辛苦喔……」

    「真可怜～」

    观看排练状态的女孩子们讲悄悄话的声音传了过来……被迫跟我这种咖演吻戏很可怜吗？该死，明明我也一样不好受……

    唉……每次排练我都得受这种气吗……

    我突然发现，在制作大道具的其中一人，正盯着我们练习的状况看。

    ……是恋崎。

    原本负责大道具的我成了白雪公主，于是一开始演白雪公主的恋崎就换去负责大道具了。

    她一与我目光交会，就马上别过头去做自己的工作了。她只是在意练习的状况才盯着看，还是因为对代替她当白雪公主的我多少有点在意……我无法知道是哪一种。

    「柏田同学，你台词背得真好。」

    练习结束后，正当大家在把拉到教室后方的桌椅归位时，长谷川对我开口了。

    「咦？没有啦，是昨天我花一天拼命记起来的……」

    「这样吗？真了不起呢。」

    光是受到长谷川赞赏，昨天拼命地背台词就有价值了。这都得感谢小明。

    「不过，我完全没有演戏经验，念得很死板……」

    「总之，我想在舞台上就是要大声、清楚地发音，只要演到让人听得清楚台词就行了，当然演技也好是最好的……」

    「这样啊。大声而且清楚，这才是基本呢。」

    的确，要是观众听不到台词，就全都泡汤了。

    「我会努力，尽量让戏的内容变得更好！」

    我一心希望博得长谷川的好感，开口这么说着。长谷川脸上浮现笑容。

    虽然排练戏码非常辛苦……不过可以受到长谷川这样的赞美，就让我更想多多加油。

    到了那一天放学后，我打算回家而走出教室，就看到恋崎与樱井同学在走廊上谈话。

    樱井同学……自从两个礼拜前与她稍微说到话之后就没再看到她了。只过了两个礼拜好像是骗人的一样，感觉起来过了好久好久。

    我鼓起勇气，接近她们两人。

    「啊，柏田。我们现在正在聊……呃，活动的话题。」

    恋崎注意到我而对我说明。活动大概是指恋崎报名社团参加的同人活动、Sunshine Create祭吧。恋崎似乎也用她自己的方法，注意避免在公开场合提到宅用语。

    「啊，这样啊？呃，你们俩当天会Co……穿表演服，对吧？」

    我差点说出「会Cosplay对吧？」于是连忙更正。穿表演服装这个讲法，万一被长谷川听到也不会发现是阿宅的对话。

    「啊，是的，我会跟小桃两个人穿喔～」

    听到我的问题，樱井同学露出笑容答覆我……太好了……这让我放心许多。果然觉得她状况不对劲只是我自己想太多吧。

    「……啊，抱歉，我得先走了。」

    这时……樱井同学突然对我们挥挥手，回到自己教室去了。

    「啊，嗯，再见～！」

    恋崎向樱井同学挥挥手。我一来她就离开了……果然她在避着我？不，或者只是偶然？

    「我果然被她讨厌了吗……？」

    确认樱井同学的身影离去后，我战战兢兢地向恋崎确认。啊啊，我终于跟她说了……本来不想听恋崎念来念去的，所以在想干脆别跟她商量好了……不过我已经忍不住了。

    「咦？被讨厌了……你是说小豆吗？」

    「是啊……」

    「为啥？你们刚才讲话很正常啊。」

    恋崎一脸麻烦地看着我。这家伙又觉得是我有被害妄想……

    「是没错啦……可是我一来她就离开了……」

    「咦～？……唔，是偶然吧。是不是你想太多？」

    听到恋崎这样回答，可以知道至少樱井同学并没有对恋崎说我的坏话……

    果然是我想太多吗？

    「啊，我也差不多该过去了。」

    恋崎看着手表。

    「咦？过去了……是要去哪？」

    听到我的问题，恋崎突然窃笑起来，一副你这问题问得真好的表情。

    「其实今天啊，铃木同学他……对我说要为校庆进行练习，希望我放学后去音乐室啦」

    「喔～」

    也就是说，今天开始终于要为了校庆，连同恋崎的歌一起练习了吗？

    「放学后居然能跟铃木同学在一起……！」

    「可是，还有其他轻音社的成员也在吧？一群男人中只有你一个女生，你没问题吗……？」

    恋崎听到我的话抖了一下。

    「咦……？我还以为只有铃木同学而已……还有其他社员在吗……？」

    「呃，应该都在吧？毕竟是要配合歌曲一起练习，我想正常状况下应该是乐团全员都到齐了……」

    听到我的话，这家伙明显摆出一副受到打击的表情。

    「……可……可是！这样仍然是与铃木同学共处没错！光是铃木同学需要我就让我超高兴的！」

    「你有好好地练校庆要唱的歌吗？呃，叫啥来着……」

    「《I am your princess》嘛！这几天我每天都用练到喉咙沙哑的气势努力练习！」

    不不，喉咙哑掉就糟糕了吧……

    「那么，不能让铃木同学等，我走！」

    恋崎充满干劲地前往有铃木等待的音乐室。那家伙真的没问题吗？……不过，我担心也没用就是了。

    可是，樱井同学的态度还是让我很在意。就像恋崎讲的，是我想太多了吗？

    她看起来虽然没有生气，不过仿佛在躲着我，感觉态度也比以前来得见外。

    当事人一度向我说过「你没有错，不用道歉」，所以我也不能再次向她道歉……

    我已经不晓得该怎么办才好了。

    「我回来了～」

    我回到家打开客厅的门，小明与老妈正坐在沙发上看电视。

    「哎呀，欢迎回家。」

    「…………！」

    小明一看到我，突然就从沙发上站起来，紧紧地抱着手上的兔子玩偶飞奔上楼去了。我还听得见她用力把自己房间门关上的声音。

    「……？那家伙是怎么样……」

    「我跟她说了昨天直辉用公主抱把你抱回房间里喔，大概是在害羞吧。」

    老妈边窃笑边说着。

    害羞……？是指在我房间睡着？还是被我抱着走？我觉得两边都不是什么大事……还是搞不懂这家伙。

    *

    隔天的午休。

    「真是～差透了！」

    我被恋崎叫去屋顶，两个人吃着便当。

    「那个叫川野的贝斯手好像是团长吧？他一直缠着要跟我讲话……结果都在说话，只有两次从头练习到尾而已！」

    恋崎一脸愤慨，抱怨着昨天轻音社的练习。

    嗯，我就在想会不会变成这样……

    「跟铃木同学几乎都没说到话……」

    「咦？铃木有来吧？」

    「嗯。连我这外行人都听得出来铃木同学是其中演奏得最棒的一个，可是他却一直在练习……几乎没说话。他弹吉他的时候真的超帅的～！」

    「你是要抱怨还是要现宝啦……」

    刚才她还散发着负面之气，不过现在眼睛完全成了心型。这家伙怎么这么单纯啊？

    「咦？你为什么突然不爽起来？」

    我刚才无意识中露出看起来像是不爽的态度了吗？

    「我没有不爽什么啦，不过你只是为了抱怨昨天的事情叫我出来的吗？」

    「咦？啊，不是啦。这个，我昨天终于完成了！」

    恋崎从包包里拿出资料夹交给我。我拿出里面的资料一看，这是恋崎的同人小说。

    「你讲的地方我全部改过了！」

    自从我最后一次订正她已经过了几天，看来她把我说过最好修正一下的几点都改过了。

    我直接看起修正过的场面。

    「…………嗯，变好了」

    我觉得恋崎的小说真的好了很多，一开始写出的小说根本不能比较。有这种水准的话，就算去贩售会上卖也不怕丢人了。我甚至觉得……这水准已经足以取悦喜欢这部作品的人。

    「呼～……真是漫长……总算完成了……」

    恋崎充满感慨地看着自己执笔的小说。

    「剩下的，就是请紫小姐画插画。紫小姐说过插画画好了她会帮忙制本，所以等制本完成……就真的完成了！」

    「可以赶上吗？」

    「嗯，紫小姐画插画好像非常快。她说过只要活动一周前完成原稿的话，插画跟制本她都来得及。」

    「是吗？那就好……总之，之前辛苦你了……」

    ……面对面说话慰劳人，还满不好意思的……

    「………那个，也给你……呃……添麻烦了。」

    恋崎感觉似乎也跟我一样，她别开脸很不好意思地说着。这也算是她用自己的方法表达感谢……吗？

    「啊……没来啊……」

    恋崎突然看了手表，低声说道。

    「啊？什么事？」

    「没有……昨天你不是一直在嗦小豆可能讨厌你之类的？所以我很贴心，今天特地叫小豆一起来。我说SunCre的事情有话要跟柏田谈，你要是能来就来一趟吧……小豆回说要跟班上的同学吃饭所以不知道能不能来，能来她就会过来……」

    顺带一提午休已经快要结束了。也就是说，结果……樱井同学还是没有来。

    「等……等……等一下……你干嘛露出一副世界快毁灭了的表情啊！」

    「…………咦？」

    虽然没有打算这样做，不过我感受到的冲击似乎无意识间表现在脸上。

    「我果然……被讨厌……」

    「啊～～真是的，你很烦耶～！」

    被人嫌烦，不消沉才奇怪吧……

    「而且，坦白说吧……我昨天传简讯给小豆。问说：你跟柏田怎么了？」

    「咦咦咦？」

    这家伙……这种事要早点讲啊！

    「樱井同学她怎么说？」

    「什么事都没有啊～？为什么这么问～？(笑)……很正常地回讯了。所以我还是觉得是你想太多……」

    可是，今天樱井同学她也没有上来屋顶。

    那么，这不就表现了樱井同学的意思吗……？她不想跟我一起吃便当……

    「唉……本来觉得跟一开始比起来，跟她相处得不错了，居然又被讨厌……」

    「…………不……不对，小豆她大概……」

    恋崎突然低头，话说到一半。她的眉毛弯成八字型，表情看来有点苦闷。

    「咦？什么……？」

    「………………」

    恋崎话说到一半，却闭上嘴巴开始烦恼了起来。

    「樱井同学她……大概怎么样啦？喂！」

    我抓着恋崎的肩膀摇晃她，不过她仍然陷入烦恼中，一言不发。

    此时预备铃在最糟的时机响起。

    「得……得回去了……」

    恋崎拿着行李站了起来。

    「你刚才是想说什么啊……」

    「……没事。」

    恋崎深深地叹了一口气回答我，便早一步先回去了。

    「喂，等我啦！」

    我也连忙收拾东西回到教室。

    恋崎她到底想讲什么？她对我隐瞒什么？

    还有樱井同学，为什么一直避着我？

    虽然要想的事情很多，但是不管怎么想都解决不了问题。

第六卷 第四章

    之后过了两个礼拜又数天。

    校庆的准备一步步地进行着，戏剧也总算有了样子。

    之后我一次都没有与樱井同学联络，也没有在学校见面。

    我的心中仍然笼罩着一团迷雾。

    *

    到了恋崎报名社团参展的同人活动，Sunshine Create祭的当天。我们约好一早在池袋站的池袋猫头鹰像前会合，大家再一起移动到活动会场太阳城。

    我到集合地点时，紫小姐与没见过的女性已经站在那里了。紫小姐说过今天帮她社团当贩售员的女性也会来，肯定便是这位吧。

    「早安。」

    「啊，柏田同学，早安&#9834;」

    紫小姐注意到我，也向我打招呼。看向她的脚边，她还拉着行李箱。

    我跟紫小姐已经隔了大约三周没见，上次见面是去当紫小姐的助手，处理这次活动要出的同人原稿。那时候我们两个都在途中睡着了，差点赶不上截稿日，实在很惊险。

    说来那个时候，紫小姐说过「为了报答你帮忙画原稿可以答应你做任何一件事」……那是认真的吗？我还没有想到要请紫小姐做些什么事。

    「早安。」

    帮忙销售的女性也向我打招呼。就觉得她有点面熟，原来是夏COMI时也在紫小姐摊位上当贩售员的女性。

    「这位是我的朋友、并且总是当我的贩售员的永濑志乃。」

    「我姓永濑，今天请多多指教。」

    女性贩售员……永濑小姐很有礼貌地向我打招呼。她长长的头发编成麻花辫，给人一股认真而稳重的印象。

    「啊，我姓柏田。我才要请你多多指教。」

    我连忙回礼。

    「听说你这次有去帮紫画原稿。」

    「咦？啊，是的……」

    「平常都是我在帮忙，不过这次也其他事情得做而没办法帮她……给你添了许多麻烦，感谢相助。」

    「不不，怎么会呢……」

    记得紫小姐说过平常有位朋友会帮她画稿，原来就是指这位永濑小姐。

    明明不是她自己的事情，却这么客气地道谢，好有礼貌的人……

    「久等了～！」

    此时，恋崎与樱井同学现身了。

    「早安呐，桃同学、小豆同学&#9834;」

    紫小姐向恋崎与樱井同学介绍永濑小姐，并且各自打过招呼。

    「那么，我们走吧。」

    紫小姐与永濑小姐走在前方，我、恋崎与樱井同学跟在后面。

    「好久没有跟小桃一起出角了，好期待喔～！」

    樱井同学满心欢喜，向恋崎露出笑容。

    「我也是！小豆，谢谢你今天跟我一起出角～！我没想到可以扮笨拙甜心呢～！」

    她们俩兴高采烈地开始对话。我因为在意樱井同学的事，而没有进入她们俩的对话之中。不妙……我焦急地想试着进入对话里。

    「呃，你们的服装是？手工缝的吗？」

    我看着樱井同学，对她发问。

    「……是啊，我们自己做的。请小桃来我家两个人一起做。因为是制服装扮所以这次比上一次简单多了。」

    樱井同学仍然带着微笑回答我……不过她说话的同时，仍然没有把目光移到我身上，让我的心中更加地不安。

    不久后，我们抵达活动会场太阳城。

    一般参加者正在排队，不过我们这些社团参加者可以从专用入口免排队顺利地进场。

    「那么，我们要去更衣室，你可以先进去吗？」

    我与要Cosplay而去更衣室的女性成员们暂时分开行动。紫小姐与永濑小姐似乎也要去更衣室。

    「好。有什么需要准备的我可以先做……」

    「唔～不过行李全部放在行李箱里……我想不会花太久，没关系的。」

    与女性们分头行动后，我自己看着社团编号与场刊上的地图找寻摊位。

    我马上就找到摊位，并且先进去里面。长桌上放着许多纸张，我拿起来一看，这似乎是其他同人志贩售会的宣传单。桌上也贴着纸张，我拿下来一看，上面写着参加登记的说明文。

    桌上叠着三张折叠椅，我把它们一个个举起来打开。两张放在前方，一张放在后面。

    恋崎对我说不需要先准备，所以我没有其他事情可以做了，自己一个人坐在摊位上发着呆。

    周围的摊位都已经慌忙地开始准备了。

    「早安，今天请多多指教。」

    「啊，我们才要请多多指教。我是贩售员，本人现在去更衣室了……」

    隔壁社团摊位的男性来向我打招呼，我也连忙回礼。

    不过，虽然我是第一次来SunCre,但是仔细观察一下参加者都是男性……社团参加者大多是男性为主，刚才看到的一般参加者队列也都是男性。

    恋崎的同人志完全是女性向的……在今天这场活动上会受人需要吗……？我开始感到有点不安了。

    我观察着社团参加者，突然注意到一位女性。

    那位女性披着一头美丽的金发，帅气地快步走着。我一开始以为她是Coser所以戴着金色假发，不过服装看来是便服，而且头发仔细一看似乎是真发。因为有点距离所以我看不太清楚，不过她的长相并不像日本人。是外国的社团参加者吗……真罕见。

    在我继续观察会场内的人们一阵子之后，恋崎与樱井同学来到摊位上了。

    「久等了～」

    「……！」

    我看向恋崎声音传来的方向，看到她的扮相那瞬间，让我哑口无言。

    恋崎扮成《笨拙甜心》的女主角高濑优衣。穿着优衣的学校制服，戴着神似优衣的黑长直假发……可是――

    她的外貌，完全就是货真价时的正统型美少女。

    出乎意料地，恋崎与黑长直发非常地搭。

    如果不讲话，看起来就给人清纯可爱的千金小姐感。比起她平常留的褐色卷发更加地可爱……虽然可能是受我自己的喜好影响啦。

    「什……什么啦……反正你就是觉得黑发跟我不搭对吧……」

    「咦？」

    她讲的话完全搞错了。这么说来，之前恋崎想接受女仆咖啡厅的面试时，记得她曾经说过「我留黑发超丑的」之类的话……这家伙在胡说什么？她根本搞不清楚自己适合什么造型……不过，开口夸她也会让我不甘心又不好意思，还是别说了。

    ……看完恋崎后，我接着看向樱井同学的扮相。

    樱井同学扮成优衣的恋爱对手「镰田美寻」这个角色。与形象是随处可见的平凡女孩优衣比起来，美寻这个角色的设定则是身材佼好又成绩优秀。樱井同学戴着稍有弧度的亮褐色假发，制服也刻意穿得松垮一点，感觉就像有点醒目的女高中生。这与她平常的形象完全不同，十分地有魅力。她的上衣敞开到第二颗钮扣，若隐若现的胸襟让人心跳不已。

    她们俩这样并肩站着，感觉十分有魄力。完全就是Cosplay美少女的形象，让我又看到入迷了。

    「……啊，话说，得快点准备……我们的社团已经晚别人一步了。」

    「啊～对喔！不过，反正要卖的本只有一种，我想准备起来不会很花时间……」

    我注意到，隔壁的社团盯着穿Cos装的恋崎与樱井同学看。

    「啊，恋崎，打招呼啊！」

    「咦？啊，您……您好，今天请多多指教。」

    恋崎与樱井同学向隔壁的社团打招呼，隔壁看到她们俩的扮相，说着：「哎……哎呀，真是漂亮呢～！」很明显地内心正动摇着。

    「锵～！」

    之后，恋崎从行李箱里拿出自己的同人志。

    「喔喔！」

    「让我看让我看～！」

    我与樱井同学抢着要看恋崎的同人志。

    这是我们头一次看到这本同人志的完成品。

    「给你们两个一人一本喔。」

    「咦，可以吗？」

    恋崎将自己的同人志给了我与樱井同学一人一本。

    「哇～好棒喔！」

    樱井同学看到恋崎的同人志，发出感动的赞叹。

    恋崎的同人志完成度相当高。紫小姐画的封面插画非常地绚烂美丽，虽然是影印本，不过封面封底使用相当好的纸张，乍看之下看不出来是影印本。

    我翻了翻内页。恋崎自己印在影印纸上时文章是横向，现在格式被转成直向上下两排，整理得更好阅读了。紫小姐的插图除了内封面之外还有两张，都与场景的形象很搭，恰如其分地强调重点。

    「这本书的印刷跟装订都是紫小姐陪我一起做的！完成的时候我超～感动的！本来在我想像中会更寒酸一点，不过完成品超漂亮……这一切都是托紫小姐的帮忙呢！」

    恋崎翻着自己的本，兴奋地说着。

    「真的，好漂亮喔～！小桃的小说也很好看，这样一定卖得出去的！」

    「是吗？希望可以卖出去～！」

    之后恋崎从行李箱里拿出铺桌子的桌巾、价格牌、零钱、文具等等必要工具，我们三个人开始准备了。紫小姐似乎有跟她说过这次社团参加所需要的东西与准备方法。

    「不过啊，同人活动还真花钱……」

    恋崎叹了口气。

    「咦？」

    「本来想也许可以赚点零用钱，不过没那回事。印本要花影印费等等许多钱，社团参加也要付摊位费……其他还有必须的工具费……」

    「是啊～如果是印刷本要拜托印刷厂，好像得花更多钱呢～」

    樱井同学露出苦笑。

    「虽然要是本卖得好的话，印刷费会有机会转黑字……」

    我在想当到紫小姐那种水准的大手，也许反而可以赚到不少钱。

    「是吗……是啊！好，加油吧！」

    虽然恋崎听到我的话，让自己提振精神，但老实说我觉得凭这次活动，恋崎的社团不太可能会有黑字。光是初学者弱小社团这点就非常有难度了，类别还是同人分类之中规模较小的少女漫画，而且还是女性向同人志。但是今天来的参加者中，男性压倒性地多。

    「你今天印了几本？」

    「咦？呃，二十本。紫小姐说第一次卖又是影印本，那这个数字比较妥当。」

    二十本啊……虽然我不知道制作成本花了多少，所以不敢断言，但恐怕就算完售还是赤字吧……听有在玩同人的朋友说他印了一百本卖光，也才差不多打平收支……

    不过，总不能一开始就挫她的锐气，先别跟当事人说好了。

    恋崎从袋子里拿出大张的海报。

    「哇，好棒喔！」

    「对吧对啊？肯定很醒目！」

    这张海报，与紫小姐画的同人志封面是同一张图，看起来非常可爱，相当地体面。

    她将海报摊在长桌的道路那一端，从布上方贴透明胶带固定在桌上。

    「希望能有很多顾客来～」

    与心里充满期待的恋崎相反，我心里充满了不安。

    希望真的会有顾客来……

    摆设大致告一段落了。

    「啊，小桃，这是场刊？我可以看吗？」

    樱井同学伸手拿起放在长桌下的本次场刊。

    「啊，好啊。」

    樱井同学稍微翻了一遍――

    「唔～这次不用特地逛摊位好像也没差……」

    她小声地说道。

    我刚才也看了场刊，果然都是男性向社团，我想身为腐女子的樱井同学会想逛的女性向社团应该不多。

    恋崎与樱井同学坐在前面的两张折叠椅上，我自己坐在后面的椅子上。恋崎就是参加者本人所以当然要坐前面，同时我判断有Cosplay的女孩坐在醒目的地方会比较好，所以也让樱井同学坐在前面了。

    「感觉……摊位里意外地窄……」

    坐在前排的恋崎，低声抱怨着。

    的确，好窄。其他社团都只有一两个人所以还算宽广，不过我们的社团有三个人排成两列，而且行李也放在地上，因此摊位上没有空间。穿着Cos装的两位女孩背影就近在眼前，让我感到些许动摇。后列的我是想再退后一点，不过正后方有另一侧的社团摊位海报架着，无法再往后退。唯一庆幸的是她们的位置不转头就看不见我，所以没被她们看穿我内心的动摇。

    不久后，活动开场了。

    一般参加者奔跑进入会场。呜哇，这就是开幕冲刺啊……我在COMIKE没有排到前面过，以社团参加同人活动这也是第一次，所以虽然有听过传闻，但还是第一次亲眼目赌。

    「哇，终于要开始了～！」

    「嗯，好紧张喔！」

    前方恋崎与樱井同学开始坐立不安了。

    从开场之后过了几分钟。

    一如我的预料，没有什么人在我们摊位前停下脚步。大家都直接走过。

    应该说对大部分的一般参加者来说，光看分类就已经排除在兴趣的范围外了。

    不过其中，有一位男性参加者在我们摊位前停下脚步，将本拿起来。

    我看向恋崎的状况，她太过紧张而僵住，什么话都说不出来。

    应该要说句话才对……我心里想着，正感到焦急，此时樱井同学她――

    「欢迎试阅喔～」

    露出笑容对男性喊话了。

    男性翻了翻本子后，稍稍点个头，将本放回原本的位置，就这样离开了。

    「呼～我超紧张的！」

    男性离去后，恋崎大大地叹了口气。

    「可是啊，虽然没有买，但有人对自己写的本有兴趣，感觉还满开心的……！」

    恋崎高兴地说着。

    不，不对……

    虽然是臆测……我想，刚才的男性并不是对恋崎的本有兴趣……我在心底思考着。

    因为我一直在观察男性的动作，他只是把本子翻了一下，根本没有看文章。恋崎的本是小说本，翻得那么快根本无法确认内容。

    我想刚才那位男性客人……只是在看插画。

    应该说他会拿起本来翻，八成是因为紫小姐画的封面吸引了他的目光。刚才这位男性看起来不像对少女漫画《笨拙甜心》有兴趣……

    不过这些事，我不可能对恋崎讲。她正以为有人对自己的本有兴趣而开心不已。

    之后，活动开始已经过了约一个小时，但是几乎没有人在我们社团前停下脚步。

    就算偶尔会有，也跟一开始的男性一样翻一翻内容，没有购买就放回去了。

    「唔……果然不太顺利……」

    恋崎露出苦笑。

    「嗯……男性的客人占多数，所以笨拙甜心的粉丝本身就少……不过，还是有几个有兴趣的人，肯定不久就会卖掉的！」

    樱井同学鼓励着恋崎。

    「啊，卖不出去我倒也不在意啦！本来我就觉得应该卖不掉的！而且，做同人志也是为了自我满足嘛！」

    恋崎对樱井同学露出笑容掩饰着。不过跟活动一开始比起来，她的情绪很明显地下滑了。

    唔……至少能卖掉一本就好了……

    这时候，一名参加者停下脚步，拿起恋崎的本。

    「！」

    看到这位参加者我吓了一跳，她是刚才开场时看到，可能是社团参加者的那位外国女性。近距离一看，真是位美女。

    身材修长姣好，瞳孔是漂亮的碧蓝色。除了Cosplay之外我还是第一次看到金发碧眼的人，让我有点感动。她是哪一国人啊？为什么会拿起本来看？是因为对《笨拙甜心》有兴趣吗？还是说，她是受到紫小姐的封面吸引？

    「那个……」

    金发美女突然拿着恋崎的同人志，对坐在前方的恋崎出声：

    「画这张封面的是……社团Blueberry的紫对吧？」

    「咦……？」

    Blueberry是紫小姐的社团名。这个人知道紫小姐吗……莫非她是紫小姐的粉丝？不对，既然直呼名字，那是认识的人吗？

    「是……是的，没错……」

    「为什么会给紫画封面？」

    金发美女用责难的语气质问恋崎。也许她本人没有恶意，不过她认真过头了，有点可怕。

    「啊，呃……」

    「杏奈学姐？」

    我看向声音传来的方向，看到紫小姐正站在金发美女的身后。她应该是来看恋崎摊位的状况的吧？

    「紫（Yukari）！」

    金发美女回头，叫着紫小姐的本名。

    「真让我惊讶，杏奈学姐今天也有来啊。是一般参加吗？」

    「……！是……是社团参加啦！」

    看来她们认识。紫小姐叫她「学姐」，也就是说她们是学校或什么团体的前辈与晚辈吧。

    「这位是我高中时代漫研的学姐，二阶堂杏奈。」

    紫小姐向我们介绍这位金发美女。

    二阶堂杏奈……？她怎么看都像外国人，为什么有个日本人的名字？

    「啊，她是俄罗斯混血。」

    「这样啊……」

    我完全以为她是外国人，原来是混血儿……难怪日文讲得这么好。

    「顺带一提从有记忆以来就一直住在日本，所以几乎不会讲俄文对吧？」

    紫小姐用调侃金发美女……二阶堂小姐的口气说道。

    「你……你很烦耶！」

    我总有混血儿会讲两国语言的主观印象，原来不全然是这样啊……

    这么说来，我听说紫小姐高中时参加戏剧社，但是提到漫研的学姐，这么说来她也兼参加漫研？

    「这几位是我最近很要好的朋友，樱井小豆同学、恋崎桃同学，后面的那位则是柏田直辉同学。」

    「初……初次见面。」

    我们各自向二阶堂小姐打招呼。

    「我说紫啊，你为什么会帮这种无名社团画封面？你明明拒绝在我的本上画Guest稿！」

    无名社团……二阶堂小姐这句话，让恋崎一瞬间抖了一下。之后恋崎露出有点难过的表情低下头去。

    无名社团这个讲法也许是没错，不过也不用在当事人面前讲出来吧……她也许没有恶意，不过这个人神经真的很大条……

    「…………」

    听到二阶堂小姐这句话的瞬间……紫小姐露出阴沉的表情。不过马上就恢复笑容了，也许是我看错也说不定。

    「我说过了嘛。杏奈学姐的本Guest稿截稿日，跟我自己的本截稿日撞期所以没办法画。桃同学的本是影印本，所以我可以等自己的本截稿后再进行啊。」

    「你平常截稿时间不是都抓得游刃有余？」

    「这次正好出了点问题，所以拖到截稿边缘了。」

    我有帮紫小姐弄同人志的原稿所以很清楚。紫小姐这一次因为电脑软体出问题，所以先前的数位资料都泡汤了，只能用手绘重画原稿，所以作业延误了。也因此，完成时间才会拖到截稿日边缘。

    「先不提这些，学姐你在这种地方游荡，自己的社团没问题吗？」

    紫小姐对二阶堂小姐提问，二阶堂小姐摆出一副你问得正好的态度，拨起头发――

    「哼哼，今天的新刊已经卖完了。之后只剩既刊了，所以我交给销售员处理了！」

    得意地说道。

    紫小姐露出满脸笑容――

    「那真是恭喜你了！这次你印的量还满少的呢&#9834;」

    ……咦？

    我一瞬间怀疑起自己的耳朵。

    平常总是面露微笑温柔体贴的紫小姐，居然带着微笑说这种酸话。

    「你……你说什么！」

    二阶堂小姐很明显地表现出她的愤怒。

    「你个性还是这么差！……哼，我才要问你来这里游荡好吗？你的社团新刊还有剩吧！」

    二阶堂小姐一脸得意地挑衅紫小姐……不对，先挑衅人的好像是紫小姐，所以这算是你来我往吧。

    「你怎么会知道我们社团的新刊还有剩呢？」

    「咦？这……这是因为……我刚才正好经过看到的！」

    二阶堂小姐急着辩解。莫非她特地跑去紫小姐的摊位上看，可是不想让紫小姐知道吗？

    「我们摊有优秀的销售员，不会有问题的。上一次夏COMI的新刊比想像中的还早卖完，给想买的人们添了不少麻烦，所以这次记取教训多印了一些。」

    「咦？呃……喔……」

    「啊，抱歉。这么说来学姐你的社团夏COMI落选了对吧？」

    紫小姐再次带着满脸微笑攻击二阶堂小姐。该怎么说……连我在旁边听都捏了把冷汗。

    不过，二阶堂小姐的社团夏COMI落选了啊……

    记得有听说过夏COMI这种大型的同人活动，社团参加的竞争率非常高，就算报名参加也会有三分之一落选……

    「什……你啊――――！」

    紫小姐的话，让二阶堂小姐气到满脸通红，连我都看得担心起来。

    「你自己绝对不用担心落选……就瞧不起别人……」

    二阶堂小姐气到发抖，用充满怨恨的目光瞪着紫小姐。

    「绝对不用担心落选……？」

    樱井同学不解地发言了。居然敢跟这个像瞬间热水器的人讲话，樱井同学真是有胆量……

    「……是啊，大手在夏COMI绝对不会落选……」

    二阶堂小姐心有不甘地说道。是这样啊……的确紫小姐的社团在夏COMI是壁际，非常地大手……那也就是说，二阶堂小姐会落选的社团并不是大手了……

    「哼……哼！你也只有现在能够嚣张了！冬COMI我一定会报到摊位，并且卖得比你的社团更好……给我记住！」

    二阶堂小姐用食指指着紫小姐这么宣言之后，甩动她美丽的金发，快步离去了。

    「嗯，我很期待喔&#9834;」

    紫小姐带着笑容，对二阶堂小姐离去的背影挥挥手。

    ……这人简直像狂风暴雨一样……

    「我的学姐对各位失礼了。」

    二阶堂小姐的身影完全消失之后，紫小姐很不好意思地对恋崎说道。

    「不不，怎么会……」

    「那个人跟我一样在东邦分类进行同人活动……但是从高中时代就从各种方面向我挑战。不知为何她对我有强烈的对抗心……」

    「原……原来如此……」

    没想到平常那么温柔稳重的紫小姐，居然会面对面这样酸人……看来她真的很讨厌二阶堂小姐……

    「她的反应总是很有趣，会让人不禁想捉弄她呢&#9834;」

    「！」

    紫小姐露出满脸笑容说出与我预料中完全不一样的话，让我大吃一惊。

    「因为她那么被我的话激怒时反应这么明显……虽然我一直觉得不妥，不过总是不禁说出一些刻意激怒她的话……」

    她陶醉地继续说着。

    「呃……喔……」

    跟我一样，恋崎与樱井同学也因为第一次看到紫小姐的这一面而难掩惊讶，瞠目结舌。

    我之前就在想，紫小姐莫非是……隐性S？

    她看起来对斗嘴斗赢二阶堂小姐非常享受……

    紫小姐看向堆在桌上，恋崎的同人志。

    「桃同学这本小说，我也看过了，完成度好得不像是第一次写作呢！」

    「……咦？」

    恋崎听到紫小姐的褒奖，惊讶到睁大眼睛。

    「怎……怎么会……」

    「不不，我真的很感动！」

    紫小姐看来不像在说客套话，让恋崎红着脸不知所措。

    紫小姐的话让我也感到高兴。受到这样褒奖，让我觉得搞到跟她大吵一架还帮忙看到最后总算有了回报。

    「特别是亮用公主抱把优衣抱走的场面……这是少女的梦想呢～&#9834;看得我都陶醉在其中。实际上要是有男性做这样的事，真的会喜欢上对方呢&#9834;虽然现实中很难出现……」

    「！」

    紫小姐的话，让恋崎一瞬间看了一下我的脸。

    我们四目交会，彼此随即别开视线。

    实际上用公主抱把人带走这种装模作样又冷到不行的事，就是我干的。嗯……恐怕恋崎也是想起这件事才看我的吧。我再次看向她，只见她红着脸低下头去。明明应该感到丢脸面红耳赤是我才对，我不太懂为什么连恋崎都在害臊。

    「谢……谢谢夸奖……不过，还没有卖出去……」

    恋崎露出苦笑对紫小姐说道。

    「咦……」

    紫小姐听到恋崎的说法似乎很惊讶。

    「这样啊……是吗……」

    她用手遮着嘴，露出难受的表情。

    「也许……我选错活动场次……不好意思，如果我事前多考虑一下的话……」

    「怎么会！这不是紫小姐的错啦！」

    听到紫小姐认为自己该负责任的话，恋崎连忙否定。

    此时我注意到一件事。

    说起来，紫小姐去摊位前应该去过更衣室，不过她却没有Cosplay。

    「紫小姐，你刚才去了更衣室，不过这场没有CosPlay吗？」

    「啊，是啊。这次请销售员志乃Cosplay,我只是为了帮她换衣服才一起去更衣室的。」

    「这样啊……你Cos布兰朵露那么好看，这次活动应该也穿一下的。」

    我想起先前她的Cos装扮，无意间脱口而出。她之前在自己家中，扮成自己的活动作品《东邦project》之中，这次新刊的主要角色「布兰朵露」让我看到她可爱的扮相……当然，她的目的不是让我欣赏，而是为了自己画原稿需要资料而穿的。

    不过，我不经意说出口的发言，让坐在前方的恋崎与樱井同学一起猛然回头看向我，使得我愣了一下。

    「为……为什么柏田你讲得好像看过紫小姐的Cosplay扮相一样……？」

    恋崎的表情大幅扭曲。

    对了……我还没有跟她们两个提过帮忙紫小姐赶原稿时的事。

    「啊，那个……这次新刊的原稿，因为赶不上截稿日，其实我有请柏田同学帮忙。那时因为某些因素……不得已而必须Cosplay……」

    紫小姐肯说明是帮了大忙，不过听这说法应该会觉得是有什么不得已的事情啊！更会觉得奇怪吧……

    「帮忙赶原稿……？是在紫小姐的家里……？」

    恋崎的表情仍然扭曲着。

    「啊，呃……是的。」

    紫小姐一副难以启齿的态度。

    恋崎再度回头瞪着我看。她开口似乎想说些什么，不过就在此时――樱井同学从座位站了起来。

    「小……小豆……？」

    「……啊，我有想要逛的社团，可以去看一下吗？」

    樱井同学带着笑容向恋崎问道。

    「咦……？啊……嗯……可以啊……」

    「抱歉喔，半途就离席……摊位就麻烦两位了。」

    樱井同学对我也稍微点头，只拿着皮包与活动的场刊，就离开摊位了。

    「我走。」

    「慢……慢走……」

    樱井同学与恋崎道别。

    恋崎与紫小姐目送樱井同学离去，但是脸上都带着些许担忧。

    此时，我不知为何，对樱井同学的话有点在意。

    呃，刚才樱井同学说她有想逛的社团所以要去看看，这句话让我觉得不对劲。

    ……对了，记得活动一开始的时候，樱井同学边看着场刊说出「这次不用特地逛摊位」之类的话。

    可是现在樱井同学却说有想看的社团，这不就矛盾了吗……？

    「小豆的状况有点奇怪……没问题吧……」

    恋崎露出担心的表情。的确，虽然樱井同学脸上挂着笑容，不过感觉她的状况不太对劲。在不自觉中，我已经站了起来。

    「柏田……？」

    「啊，我去……看看樱井同学的状况。」

    还没得到恋崎的许可，我就从摊位上离开了。

    不赶快的话，会找不到樱井同学的……！

    基于这个念头，我快步走向樱井同学离开的方向。

    我在离恋崎摊位不远处，活动会场的角落看到了樱井同学的背影。

    她明明说要去看其他的社团，却没去逛摊，在角落伫立不动。

    「樱井同学！」

    我叫着樱井同学的名字，从后方抓住她的肩膀。

    不知为何，我总觉得不这样做的话……樱井同学会逃掉。

    「柏……柏田同学……？」

    樱井同学的肩膀抖了一下，回过头来。

    「……！」

    看到她的脸，让我感到惊讶。

    她不知为何，眼眶浮着几滴泪水。

    「柏……柏田同学……为什么……？」

    「没有，我觉得你状况不太对劲……有点在意……」

    樱井同学目不转睛看着我的眼睛。

    「什……我……我没事啊！才不奇怪呢！不用在意我，请回去摊位上吧！」

    下一瞬间，樱井同学露出笑容这么说着。她抓住我的肩膀让我的身体转向，轻轻地推我的背，要我回恋崎的摊位上。

    「咦……咦？」

    樱井同学的言行让我困惑不已。

    「柏田同学，你……你居然去紫小姐帮忙赶原稿……要好好跟小桃解释喔！当……当然，我想你真的只是去帮忙赶原稿而已，可是光是去其他女孩子家，多少会给她一点打击……我也懂那心情……」

    「……咦？恋……恋崎会受打击……？为……为什么！」

    樱井同学的话让我大为动摇。最后一句声音太小我没有听清楚，不过中途她说了我去紫小姐家会让恋崎受到打击是吧……？樱井同学是不是有很大的误解啊？

    「我……我说啊，你好像误会什么了，我跟恋崎并不是那种关系……」

    「啊，抱……抱歉，没什么，是我自己的事！总……总之，小桃现在在摊位上自己一个人应该很不安！你赶快回去吧！毕竟今天我们是来帮小桃忙的！」

    樱井同学用开朗的声音，不断地推着我。

    「不……不可以跑来追我……快点去吧……」

    「不……不对，等一下……樱井同学，你果然从不久前就有点奇怪……」

    我终于把一直感觉到的事，在当事人面前说了出口。

    樱井同学听到我的话似乎很惊讶，放下了推着我背部的手。

    「发生……什么事了？还是说，你果然在生我的气……？」

    我想都说到这样了干脆直接问她，于是接着这么说道。

    「咦？不……不是的……！我之前也说过了，我没有生气啊！」

    樱井同学连忙用手在她的面前左右挥动。

    「真的……不用管我也没关系的！那……那个，之后我要去买BL同人志，不希望有人跟过来！」

    樱井同学对我这么说完后，背对着我离开。

    樱井同学已经明言不希望我跟去了，此时要是追上去的话，我就完全成了不会看人脸色的人，会更让她觉得我很烦。

    可是……就算这样，我还是不想就这么丢下樱井同学不管。因为她在说谎。今天应该没有卖樱井同学想买的BL同人志，但是她却说要去买不存在的东西。

    「不行……这种事我办不到……要我放着你不管……」

    我连忙快步追上樱井同学，并且对着她的背影开口。

    「…………」

    樱井同学仍然沉默不语，也不回头看我继续走着。

    「樱井同学，你真的是要去看BL同人志吗？你是不是……在说谎？」

    「咦……？没……没这回事！而且你为什么要跟来……？」

    樱井同学虽然把脸稍微转向我，不过走路的速度却进一步加快了。她的表情显露出她心底的困扰。

    ……呜，不妙，完全让她觉得我很烦人了……

    不过，都到了这一步，我不能轻易放手。

    「…………哈啾！」

    走在前方的樱井同学，突然停下脚步打了个小小的喷嚏。

    今天气温颇低，会场内也有点冷。看来穿着短袖衬衫配迷你裙Cos服的樱井同学让身体着凉了。

    我今天穿着前几天买的黑色V领T恤，外面披着褐色七分袖外套，所以一点都不冷。顺带一提这件外套不是我的，我的手边没有够帅气的外套可以搭这么时髦的T恤。这是我妈妈买来想自己穿的，不过在家里穿时她感叹地说「太大件了」，于是这件女用L尺寸外套一直挂在家里的衣架上。而今天出门时我试穿了一下感觉还满搭的，于是就这么穿来了。由于是女用所以是左扣，不过目前还没有人发现，让我松了一口气。

    我脱下这件老妈的外套。为了预防万一先闻了一下味道……没……没问题……应该没啥味道……

    「樱井同学……」

    「咦……」

    我向回过头的樱井同学递出外套。

    「很冷对吧？你……你不介意的话……」

    ……她要是回绝我，说你穿过的外套我才不想穿的话该怎么办……樱井同学现在可能还在生我的气……

    樱井同学站着不动，用惊讶的表情看着我。

    「……谢……谢谢……你的好意……」

    不久后她露出复杂的表情，从我手中接过外套。

    不过她没有把外套穿起来，而是看着外套一动也不动。

    然后，她大大地叹了口气。

    「……为……什么……这么，温柔……？」

    「咦？你刚才说什么……？」

    樱井同学看着我的眼睛，用我听不见的细微音量低喃着。

    因为没听清楚，我很在意她说了什么而回问她，不过她没有回答我。

    樱井同学披着我的外套，再次盯着我的脸看。看到我都不好意思了。

    她有什么话想对我说吗？

    「果然……不行呢……」

    「……咦？」

    樱井同学边说，边低头叹气。

    不行？是指什么？

    「我已经……看开了。」

    「……？」

    她好像放弃了什么一样，淡淡地笑着。

    看开了？

    「……如果只是擅自努力的话……会得到原谅吗……？」

    「咦……？咦？」

    她这几句话在讲什么？我听不懂。

    「啊，没事……」

    樱井同学慢慢地抬起低着的头――

    「……好了，快点回去小桃那里吧！」

    她突然露出满脸笑容，开朗地说道。

    「咦？等……等一下……」

    「走吧！不快点回去小桃会寂寞的」

    困惑的我，被她从背后推着走。

    她的表情与刚才截然不同，看起来似乎舒畅许多。

    「……咦？你果然没有想要看的BL同人志对吧……？」

    「咦？呃……你……你在说什么啊～？」

    我一吐她嘈，樱井同学就一副焦急的样子，很明显地开始装傻。

    这到底是怎么回事……我完全搞不懂。

    不过，现在的樱井同学笑容十分开朗，与刚才似乎抱持什么烦恼的样子完全不同。

    虽然在她心中到底发生了什么事，我还是完全不清楚……不过樱井同学正对我露出开怀的笑容。我想现在这样就够了。

    回到恋崎的摊位上时，紫小姐正坐在恋崎隔壁，原本樱井同学坐的位置上。

    看来她似乎代替我们，在我们回来之前帮忙顾摊位。

    恋崎不知为何一直盯着樱井同学看。啊……也许是发现我的外套穿在樱井同学身上，所以感到奇怪吧。

    「不好意思，突然离开位置……」

    「我也很不好意思……」

    樱井同学与我开口道歉。

    「怎么会呢，不用在意。」

    紫小姐站起身，离开摊位。

    「那么，我就先失陪了。你们三位要加油喔！」

    「好的，感谢你的许多帮忙！」

    我们向紫小姐鞠躬，紫小姐对我们挥挥手之后离开了。

    之后我与樱井同学回到原本自己的座位上。

    「小……小豆……没事吧？」

    「咦？什么事都没有啊。抱歉，我突然离席了。」

    听到恋崎担心地这么问，樱井同学露出笑容。

    「在那之后，有卖出本吗……？」

    我想至少要了解一下，开口向恋崎发问。她默默地摇摇头。

    「这样啊……」

    我不知道该向恋崎说些什么，只能沉默以对。樱井同学也担心地看着恋崎，不过什么话都说不出口。

    「你们两个，不用操这种心啦！我刚刚也说过，我早就有卖不掉的心理准备了！」

    「小桃……」

    「方便的话请参考看看～！」

    此时，我注意到对面摊位的销售员很积极地喊话招揽顾客。

    我们盯着这场面看。

    「小桃……我们也这样做吧！」

    「咦？」

    樱井同学一讲完，马上开始行动――

    「方便的话敬请参考看看～！」

    她用开朗的声音，对摊位前经过的人喊着。

    「小……小豆……」

    看到喊出声音招揽顾客的樱井同学，我跟恋崎惊讶得一瞬间傻住了。樱井同学可以毫不犹豫地做出这种事，实在满了不起的……

    「……请……请参考看看～！」

    在樱井同学之后，我也连忙用生硬的口吻开始喊话。毕竟女孩子这么努力，要是只会袖手旁观实在很没面子。

    「你们两个……」

    恋崎惊讶地看着我们，接着自己也开始喊了起来：

    「方便的话请参考看看～！」

    大概是三个人开始喊话的关系，在我们摊位前停下脚步的人比刚才多了不少。而且肯拿起本子的人也增加了。

    就这样努力下去的话，不久之后可能会有人掏钱购买……！

    我们如此相信着，不断地喊话。

    自从开始喊话，不知道已经过了多久的时间。

    「方便的话，请参考看看……」

    「请……请参考看看……」

    摊位前有人经过，恋崎与樱井同学开口喊话，不过她们的声音已经快要失去气势了。

    没错……不管我们多么努力地喊话，结果还是没有任何一个人掏钱购买。

    明明停下脚步拿起本子的人增加了，但是每一个人看到内文都放回原本的位置。居然有这么令人难过的事。

    每发生一次，都可以看出恋崎的情绪逐渐变得消沉。

    恋崎、樱井同学以及我，全都失去对路人喊话的气力，连摊位内的对话也变少了。

    「……啊，不知不觉都这个时间了。」

    恋崎看向手表低喃着。我也看看手机的时钟，已经过下午一点了，难怪我会觉得肚子饿。

    「你们两个可以去吃个午饭，虽然我不知道有没有地方可以吃……」

    恋崎对我们这么说。

    「咦……可是……」

    「我一个人也不要紧的！反正，也没有……顾客……」

    恋崎露出苦笑看向远处。

    「……啊，那……那么我去买午餐回来！」

    大概是恋崎的样子让她觉得不安，樱井同学站起来提议……多么贴心的女孩啊……

    「咦？这怎么……」

    「没关系没关系！你们两个要吃什么？」

    「小豆……」

    也许原本应该是身为男人的我该有这种体贴的……不过现在才自愿也只会惹人厌烦……

    我跟恋崎各自说出自己想吃的东西后，樱井同学从包包里拿出皮包。

    之后，樱井同学突然蹲下……她居然为了离开摊位，从长桌底下钻了过去。

    「……！」

    樱井同学虽然有压住裙子……但是就算这样，在迷你裙下为了避免内裤走光而穿的运动短裤一以及樱井同学白晰而柔嫩的大腿……从我的角度仍然看得见。

    「小……小豆！运……运动短裤走光了！」

    恋崎连忙提醒她。

    「咦？不……不会吧！讨厌……！」

    从长桌底下钻出来的樱井同学，听到恋崎的话连忙起身压住裙子。她羞得满脸通红。

    「没……没有，我没看到……！」

    我连忙摇摇头装作没看见。

    虽然我察觉到恋崎用怀疑的眼神看着我，不过我选择无视她。

    「啊，这……这样啊……那就好……不……不好意思，我太不注意……」

    不是，樱井同学哪需要道歉！我还觉得应该是我要道歉才对……

    之后樱井同学重振精神，去帮我们买午餐了。

    「那么……我走&#9834;」

    在我看着樱井同学的背影时，她突然回过头来，露出笑容对我道别。

    「咦？啊……嗯，慢走……」

    她的态度让人难以相信这跟刚才连说话都不肯正眼看我的樱井同学居然是同一个人，她态度转变之大让我困惑不已。

    她刚才好像有说过「看开了」……到底是「看开了」什么？因为「看开了」所以态度才会骤变吗？

    「小豆她刚才没事吧？」

    只剩下我跟恋崎两个人时，她转过头来对我说话。

    「咦？喔喔……她一开始好像在对我发脾气一样逃避我，过了不久她放弃所以不逃了……其实我自己也搞不太懂……」

    「啊？这什么啊……」

    恋崎听完我的话开始思考。

    「而且樱井同学好像还对我跟你有误会。」

    「啊？咦？什么意思？」

    「我也搞不太懂……不过原因应该是先前与樱井同学出游时，跑到你那里……我跟她说过好几次，我跟恋崎不是那种关系……」

    「…………」

    恋崎的脸上仍然挂着动摇的表情，不过开始默默地思考。

    「G，你也跟她说明一下吧。我跟你只是……单纯的朋友。」

    「……！」

    她听到我的话，僵住了一下。刚才到现在她的话一直不多，让我搞不清楚这家伙到底在想些什么。

    「…………我……我知道了啦……我会跟小豆讲。我跟你没有什么，只是单纯的……朋友而已！」

    「咦？喔……喔喔……拜托了。」

    恋崎口气突然变得很强悍，让我有点动摇。为什么她看起来有点不高兴？

    「应该说，我先前可也没有说出什么会招致误会的话喔！」

    「咦？喔喔，这个我知道……」

    恋崎还是一脸不悦，又补上一句话。

    「啊～干脆全部说出来好了！我喜欢铃木同学的事、还有跟你互相合作的事……之前没说的事，都统统讲出来！」

    「喔……喔喔……是啊……」

    这家伙怎么有点自暴自弃？不过，既然恋崎肯亲口说明的话，那么这次樱井同学应该会相信我跟恋崎真的没什么了吧。

    「…………啊！……对了，这么说来柏田，你……」

    恋崎好像突然想起什么事，转头瞪着我。

    「跑去紫小姐家……帮忙赶原稿……？」

    她毫无表情地盯着我看，用冷静到恐怖的态度询问我。

    「咦？呃，是啊……」

    我还以为她想追问「你该不会对紫小姐毛手毛脚吧！」之类的话而颤抖着……不过恋崎并没有这样做。

    「……哦～是喔。」

    听到我的回答，她做出令人听了不太愉快的回应，就将脸转回正面了。

    「这又怎么样了……？」

    我在意她发问的意图，战战兢兢地问道。

    「啊？没有怎么样啊？」

    恋崎没有转头看我，直接回应。她的脸已经转回正面让我无法得知她现在的表情，不过那话中带刺的讲法让我相当在意。

    「……什么啦，你该不会是在气『我也想去紫小姐家～！』之类的吧？」

    「啊？我又没有生气！而且我也说没事了啊！」

    她好不容易转头看我，却摆出一脸很可怕的表情瞪着我，用摆明在生气的口气对我吼叫。

    真可怕……是怎么样啦……没在生气根本只有口头说说，怎么看都在生气啊……真是搞不懂这家伙。

    ……说到这个，刚才樱井同学说过「我去紫小姐家会让恋崎受到打击」之类的话……不不，怎么可能。没这回事，绝对不会。

    「呃～樱井同学好慢啊……」

    之后一直保持沉默也很尴尬，于是我不经意地开口说道：

    「唔……难道是没有地方买午餐，不知道怎么办吗……」

    「啊，就过来的途中看来，似乎没看到便利商店之类的……」

    我无意间看了一下恋崎，她头整个低了下去。虽然从后方看不见她的表情，不过情绪十分消沉。刚才樱井同学在的时候她还有装出开朗的神情……喂喂，这样就算顾客特地过来也会跑掉啊……为什么一跟我两人独处，她的心情就这么差？

    是因为我刚才不知怎么样惹她生气吗？不过除此之外，也许是因为本子卖不出去累积了不少压力。

    「……呃～刚才紫小姐她们也说过了，这活动大多是男性顾客，所以你的小说卖不掉也是当然的……再加上听说原本小说本就比漫画难卖……」

    虽然讲法笨拙，我仍然说话安慰恋崎。

    「…………不用你来鼓励我，我早就有心理准备会卖不掉了……」

    恋崎低着头，说些不可爱的话。

    「喔～这样啊……」

    别人特地安慰她，这家伙却……

    「……可是啊……」

    「咦……？」

    我看向恋崎。她的侧脸哀伤地露出微笑。

    「虽然做好心理准备了……可是……难过的事还是会难过……」

    恋崎今天第一次诉苦，让我感到惊讶。我有点意外这家伙居然会诉苦。

    「唉……我写得那么……努力的说……」

    「……恋崎……」

    这也没错……

    被我念了那么多听了就火大的话，这家伙还是乖乖地照我说的修正，最后做出成果相当不做错的作品。虽然是依她自己的喜好开始做的，不过光是第一次写小说就已经很累人了，我想她的确做得不错。

    可是却面对这种结果……她会失望也是理所当然。

    此时，有两人一组的男性顾客经过，在我们的摊位前停下脚步。

    「不好意思，可以看看吗？」

    「啊，好的！」

    「请……请看！参考看看！」

    我与恋崎恭敬地回答。

    特地开口要求许可，还真是有礼貌……

    两位男性顾客拿起一本试阅本，两个人一起看了起来。

    他们又只是受到紫小姐的画吸引的吗……？

    啊啊，这些人现在要是买下本的话，就可以让恋崎振作一点了说……

    我心中祈求着，并且盯着男性顾客的样子看。

    「这果然是Blueberry的紫画的。」

    男性顾客的话让我失望了。果然是紫小姐的粉丝众……

    「为什么会帮这种弱小社团画封面跟插画啊？」

    另一位男性笑的同时，毫不保留地说出这句话。

    刚才二阶堂小姐也是一样，这些话用不着在当事人面前说吧……还真是不识相……

    「紫用在这里根本浪费嘛。」

    「也不知道这是什么作品的本。大手的插图拿来用在这种Pico身上没意义吧？」

    两位男性顾客看着恋崎的本，轻蔑地笑了起来。

    「pico」……我记得这是用来称呼弱小社团的名词。

    他们的声音虽然不大，不过对话地点就在我们面前，因此我与恋崎都听得一清二楚。

    搞什么鬼啊……他们为什么可以若无其事地在作者面前讲这些话……？

    我看向恋崎的脸，她只是面无表情地看着他们。

    她只是默默地、不断地忍耐着。

    「我写得那么努力的说……」

    数分钟前，恋崎说的话在脑海中响起。

    你们以为恋崎是抱着什么样的心情写出这本书的……？

    听到这种话会怎么想，会多么受伤……这种事情你们为什么不了解？

    我感觉到怒气使得血液冲上脑门。

    对方是顾客……此时可能得忍耐才对。

    可是……恋崎受到这样的伤害……这时如果不说句话，我绝对会后悔，以后会对此时的自己不爽。我在一瞬间做出思考。

    握住渗着汗水的手心，我做好觉悟。

    「……不好意思，这种话……可以请你们到作者不在的地方说吗……？」

    我用颤抖的声音说出了这句话。

    「咦……？」

    两位男性顾客惊讶地看着我的脸。

    「听到别人这样讲……作者会怎么想，你们不了解吗？」

    我尽可能冷静，不过看着他们的脸清清楚楚地开口。

    「等等……柏……柏田！」

    恋崎一脸焦虑地看着我。

    两位男性顾客马上把同人志放回原本的位置，稍稍点头致意之后连忙离开了摊位。

    「为……你为什么……要说那种话！你是在同情我，自以为在帮我的忙吗！」

    两位男性离去之后，恋崎愤慨地对我咆哮。

    「你做这种事，我也不会高兴……！不要多管闲事啦！」

    同情恋崎？

    不对……我刚才不是因为这样而开口的。

    「啊？你少自恋了！我才不是为了你开口的！」

    「……咦？」

    恋崎听到我的话，瞬间愣了一下。

    「只是我觉得不爽无法忍受而已！就只是这样！」

    「………………」

    恋崎表情僵住不动，哑口无言。

    只是默默地看着我的脸。

    「你这人……为什么……」

    总算等到她开口了，她的目光却从我身上移开，低下头去。

    「你真的很莫名其妙……不管是细川同学那时候，还是校庆讨论的时候……为什么你老是……这么拼命……明明这些事跟你没关系……你不要管就好了……」

    恋崎低着头继续说着。我原本以为她面红耳赤是因为生气，不过看起来也像是害臊。

    问我为什么，坦白说我也不知道。连我自己都想问。

    每次看到这家伙有麻烦、难过的时候，我就无法默不作声。心想得为她做点事情。

    这是因为我们有合作关系吗？

    是因为平常受这家伙帮忙，所以我心底想着必须还她人情吗？

    「不好意思，我可以看一下吗？」

    「！」

    摊位上突然有客人来了。我跟恋崎都惊讶地看向顾客。

    「好的，请务必参考看看！」

    恋崎用有点高的音调回答。

    看到翻阅恋崎同人志的顾客，让我有点惊讶。对方是年轻的女性。这是继二阶堂小姐之后今天的第二位女性顾客。

    这位女性仔细地从恋崎本子的第一页开始看。之后翻了翻，最后阖上本子。我以为她会像之前的顾客一样，就这样把本子放回去……

    「请给我一本。」

    女性对我们露出笑容，将本子递给我们。

    「……好……好的！谢……谢谢您！这样是一百五十日圆！」

    恋崎惊讶到突然站起身来，深深地一鞠躬。她从女性手中收下钱后，用双手递出本子。仔细一看，她的手还在发抖。

    「非……非常感谢！」

    我也连忙道谢。

    这位女性也是紫小姐的粉丝，或是熟人吗……？

    「我非常喜欢这部漫画，这是第一次看到有这部漫画的同人志，让我好开心……」

    她的话让我十分惊讶。恋崎似乎也和我一样。

    「真……真的吗？我好高兴！我我我……我也最喜欢笨拙甜心了！」

    恋崎虽然慌了手脚，仍然尽力应对。

    也就是说，这位女性不是紫小姐的粉丝或关系人，纯粹只是因为喜欢这部漫画，而买下恋崎的同人志的吗……

    「你扮优衣好搭喔！」

    「咦――？真的吗？非……非常感谢你！」

    还受对方赞美Cos装，让恋崎陷入狂喜状态。

    「之后也请多多加油喔。」

    「好……好的！真的非常感谢您……！」

    「非常感谢！」

    恋崎深深地一鞠躬，我也点头致意，目送女性顾客离去。

    说实在话，我已经觉得今天应该卖不掉，差不多放弃了……虽然我也很开心，不过我想恋崎肯定比我开心数倍。

    「久等了！」

    女性离去之后，樱井同学出现了。看来她刚好回来。

    「抱歉喔，我回来得有点晚。没看到有地方在卖午餐所以我跑到外面去了……刚才是不是有女性顾客过来……？」

    「小豆！我刚才第一次卖掉本了～！」

    「咦！」

    「她还说她喜欢笨拙甜心！说了很多非常令人开心的话，真是超级好人～！」

    恋崎感动无比地向樱井同学说明状况。

    「这样吗！啊～我也好想现场看到喔～！」

    樱井同学回到摊位里，恋崎与樱井同学两个人握着彼此的手表现出她们的欢欣鼓舞。

    「真是太好了，小桃～！」

    「同人活动说不定超有趣的～！」

    恋崎高兴地这么说道。

    明明刚才她还表情一脸阴暗地低着头，三不五时发脾气……真是，这家伙改口还真快。

    太好了……

    真的，太好了……恋崎……

    「对了，你们两个有想逛的摊位的话可以去逛喔。」

    我们三个人吃着樱井同学买回来的超商饭团时，心情大好的恋崎说出这句话。

    我想起刚才看场刊时，有几个社团是我有兴趣的。

    「好……那么，我去晃一下吧。」

    我吃完午餐之后，拿着场刊与自己的包包，一个人为了逛其他社团离开社团摊位。

    「小豆你也可以去看看喔。」

    「咦？可是这样就只剩下小桃一个人……」

    「没问题的啦！」

    「真的吗？谢谢你……！那么我就不客气了……」

    樱井同学也拿着场刊与皮包离开社团摊位。她刚刚才说过没有想逛的摊位，所以与其说想买东西，应该只是稍微晃一下吧。

    我看着场刊确认摊位编号，正打算走向有兴趣的摊位时……

    「柏田同学！你想去哪里逛？……我……我可以一起去吗？」

    我回头一看，樱井同学有点不好意思地跟在我后面。

    「咦？」

    她的话让我难掩困惑。

    一起逛……？也就是说，我买同人志的场面又会被看到吗……

    更怪的是，为何她又想跟我一起行动？

    「我应该又会去买男性向同人志……」

    「请随意！我也想做功课……啊，我……我所谓的做功课，是指……那个……现在男生之间在流行哪些作品类别，是这个意思！」

    「是……是吗？这样的话……」

    「非常感谢你！」

    她对我露出笑容，还说：「啊，不用在意我，你尽管买你的东西喔！」……今天早上还感觉她在逃避我，好像都是我的错觉一样。

    我现在，感到非常地……高兴。

    这可能是第一次樱井同学对我露出笑容让我这么感动。因为先前她一直躲着我，所以她又像过去一样和善地对待我，让我非常开心。我这才发觉先前觉得理所当然的事，对我来说是多么地可贵。

    「呃……那么我想先去这个社团，可以吗？」

    我打开场刊，指着目标社团的场刊图对她说。上面画着我喜欢的角色插图。

    「啊，是粉圆的麻美子学姐本啊！咦？柏田同学也喜欢粉圆吗？」

    所谓的粉圆，是指《魔法少女☆粉圆》这部人气动画。就算现在已经播映完毕了，仍然拥有稳固的人气。

    「啊，是啊……樱井同学也喜欢粉圆吗？」

    这么说来，以前去紫小姐家时，樱井同学与紫小姐曾经聊过粉圆的话题。

    「是的，我超喜欢的！虽然我最喜欢的是响子，不过麻美子学姐我也很喜欢喔！还跟朋友聊过要找机会出团……啊，虽然我知道我扮麻美子学姐很伤人眼睛……」

    「咦？樱井同学你要扮麻美子学姐？」

    我太过兴奋，使得音量有点大声。

    「咦？……啊……是啊……」

    樱井同学被我的音量稍微吓了一跳。

    樱井同学扮成麻美子学姐……这形象太合了，肯定好看的！麻美子学姐是作品角色中唯一的学姐角色，而且是巨……身材非常好的角色。樱井同学扮麻美子学姐，让我超想看……应该说想摄影……！

    「感觉很搭呢！可……可以的话，拍了照片要让我看看喔！」

    为了不吓到她，我说的同时尽量压抑自己的兴奋。

    「啊……好……好的……！」

    樱井同学听到我的话，露出有点害羞的微笑。

    之后，我们两个人聊粉圆的话题聊得很开心。

    跟樱井同学聊天果然很有趣，兴趣跟话题与我这么搭的女孩子也没有别人……

    让我更加觉得，可以再与她这样说话真的太好了。

    抵达目标摊位之后，我翻阅堆放在桌上的同人志试阅本，买下中意的几本。我与樱井同学边聊着宅话题边逛了四个摊位，总共大概买了三本同人志。(虽然我还想多买一些，不过因为没钱所以控制了本数。)

    其间，樱井同学一直看着我买本的状况。这就是她先前说过的「做功课」吗？她说想知道受男性喜爱的作品类别，不过我总觉得就算知道我喜欢的作品分类跟角色，好像也不能当作参考……

    「差不多就买到这样吧。」

    「啊，你已经满足了吗？」

    「嗯，多谢你陪我逛摊。」

    「不会不会！那么最后……去紫小姐的摊位上打声招呼吧。」

    「啊，也对。」

    我靠场刊上的配置图，确认紫小姐的摊位「Blueberry」的摊位地点。

    我们抵达紫小姐位于壁际的社团摊位时，只有扮成布兰朵露的销售员永濑小姐独自坐着，没看到紫小姐的身影，她刚好离开了吗？

    可能是因为已经到下午了，摊位旁没有什么顾客。

    「啊，呃……你们是柏田同学与樱井同学对吧？不好意思，紫她现在去买东西以及打招呼去了……」

    永濑小姐发现我们之后，很不好意思地这么说道。戴着金色假发，身穿蓝色连身裙扮成布兰朵露的她，与刚才那认真的形象给人的感觉完全不同，变得相当可爱。

    「啊，这样啊……」

    「我想她马上就会回来，不介意的话请进来摊位里面等吧。」

    「咦？不不，这怎么好……」

    我与樱井同学正想推辞――

    「难得都已经来了，你们两位光临，我想紫也会很开心的，请进吧。」

    既然她都这么说，那我们也就不客气地到摊位中打扰了。折叠椅设有紫小姐的份与永濑小姐的份共两张，永濑小姐打算站起来让出位置给我，不过我还是婉拒，最后成为永濑小姐与樱井同学坐在椅子上，而我站在旁边。

    「…………」

    摊位内维持了一阵子沉默。这样气氛颇尴尬，得说点话……就在我这么想时――

    「永濑小姐是紫小姐的朋友吗？你一直在当销售人员吗？」

    樱井同学对永濑小姐开口，帮了一个大忙。我之前就一直觉得，樱井同学虽然是宅女，不过沟通能力真强……哪像我。

    「朋友嘛……我不知道我们的关系能不能这样称呼……总之，她开始同人活动后没多久，我就开始当她的销售员了，大概已经当了三年左右吧。」

    「这样啊，好久了呢～」

    「如果是从网路上认识开始算的话还会再久一点。」

    「你们是在网路上认识的吗？」

    「是啊。原本是她在Pixiv投稿，而我单方面地观赏，成为她的画迷。然后，契机是我传讯息给她。」

    「喔～！」

    这么说来，我想起紫小姐说过她开始同人活动之前，曾经在pixiv投稿。

    原来如此，永濑小姐原本是紫小姐的画迷啊……

    「她与不过是一介画迷的我亲近，雇我为销售员……我非常感谢她，也很尊敬她。至今我仍然是她的画迷之一。所以与其说是朋友……应该说是一位同人作家与一位画迷的关系吧。」

    「是这样啊……好妙的过程喔～！」

    就如樱井同学所言，我觉得她们的关系相当绝妙。看到永濑小姐这样开心地说着与紫小姐的关系，可以感觉到她是发自内心尊敬着紫小姐。

    此时，紫小姐提着纸袋回到摊位上了。

    「啊，柏田同学跟小豆同学！你们来了啊&#9834;」

    樱井同学站起来想让座给紫小姐，不过紫小姐说：「请继续坐着吧。」阻止了她。

    「志乃的Cosplay，很可爱吧？」

    「啊，是啊……」

    我跟樱井同学都予以肯定。

    「紫（Yukari）,别说了。这只是因为你强烈要求我才穿的……」

    永濑小姐听到紫小姐的话，露出一脸无奈的表情。

    永濑小姐会Cosplay，是因为紫小姐拜托永濑小姐穿的啊……的确，永濑小姐看起来感觉比较内敛，不像是会主动Cosplay的类型。

    咦？这么讲起来，永濑小姐刚才叫紫小姐的本名「紫（Yukari）」……？而且是直呼名讳。她之前跟我们说话时也是用紫（Murasaki）这个笔名，原来她对本人是这样称呼的吗？

    「啊，对了。刚才紫离开座位时，杏奈小姐有来到摊位上。我给了她一本新刊，这样可以吗？」

    永濑小姐用事务性口吻告知紫小姐。

    「嗯，没关系。」

    「她看起来心情很糟糕……莫非你又做出惹她生气的事了？」

    永濑小姐用怀疑的眼神看着紫小姐。

    「咦？」

    永濑小姐的话，让紫小姐露出心虚的表情。

    啊，刚才被紫小姐酸成那样，心情会不好也是当然的……

    「这……这个……就是像平常那样稍微调侃她一下而已啦……」

    紫小姐企图用笑容掩饰过去。

    听到紫小姐的话，永濑小姐大大地叹了口气。

    「真是的，总是故意惹火她取乐……紫的兴趣实在很差劲。哪一天出了乱子我可不管。」

    永濑小姐一脸无奈地叹气，她的态度让我难掩困惑。永濑小姐刚刚才开心地说过她对紫小姐「很尊敬」、「至今仍是一介画迷」……这样讲有点失礼，不过只看现在的态度，实在是看不出来。

    「呜……这次是没有办法啦……」

    紫小姐很难为情地说道：

    「杏奈学姐的话似乎伤到了桃同学，所以我一时冲动就……」

    听到紫小姐的话，让我吃了一惊。

    紫小姐也有注意到，二阶堂小姐开口说出「无名社团」时，恋崎露出难过的表情……我觉得紫小姐一瞬间露出阴沉的表情，原来不是我看错……

    紫小姐是因为想到恋崎，才会对二阶堂小姐讲出那些话啊……

    「啊，对了，这是这次的新刊……」

    紫小姐从堆着的本子中拿起一本新刊。

    「其实因为这是十八禁本，不应该给你们的……不过及既然请柏田同学帮忙，受了你不少照顾，那么不给说不过去，所以给你一本。」

    「咦？啊，好的……非常感谢。」

    其实我也有点想要，所以相当高兴。之后借给铃木吧。啊，不过他会用网购买……

    「等一下，紫你在想什么！居然给高中生十八禁本……」

    永濑小姐看到这一切，焦急地瞪着紫小姐。

    「啊……可是，虽然说是十八禁本，可是内容差不多十五禁而已！志乃你也看了内容吧？」

    平常总是游刃有余的紫小姐，这时却有点退缩。

    「而且，志乃你还不是念高中的时候就在看我pixiv上的十八禁图了。」

    「…………！呜……」

    听到紫小姐这句话，永濑小姐也放弃反对了。

    「然后，只给柏田同学却不给其他人也有点奇怪……所以也给小豆同学与桃同学。这一本可以麻烦帮我转交给桃同学吗？」

    「咦！可以吗？非常谢谢你！」

    樱井同学从紫小姐手上接下包括恋崎的份在内的两本同人志。永濑小姐一直用不快的目光瞪着紫小姐。永濑小姐个性真是认真啊……

    「……啊，这……这样讲起来，这本书的助手……是柏田同学负责的吗？」

    樱井同学稍微翻了一下同人志之后，看着我发问。不知为何，她似乎有点迟疑。

    「啊，嗯……虽然没有帮上什么忙……」

    「不不，没这回事！没有柏田同学的话我肯定画不完的。」

    紫小姐连忙否定我的话。

    「哪有这么夸张……」

    「我也要再次向你道谢。听说都托柏田同学的帮忙而赶上……真的非常感谢你。」

    永濑小姐直视着我说出感谢的话语，露出安稳的笑容。

    仔细想想，这也许是我第一次看到永濑小姐的笑容。我感到很高兴，不只是紫小姐，连永濑小姐都这样感谢我……这忙帮得太有价值了。

    「是啊，真的很感谢你。明明打工完应该很累了，还留下来过夜帮忙……」

    紫小姐毫无保留地说道，然而她这句话却让我傻住了。

    等等，紫小姐，这件事不要跟其他人说比较好吧……一般听到男女在同一间房间过夜，就算只是在赶原稿，可能还是会引人误会……

    「咦……？过……过夜……？」

    紫小姐的话，让樱井同学的声音失去冷静。一如预料般地非常惊讶。

    「这是指……」

    「过夜？」

    樱井同学正想说什么话时，被其他声音打断了。是永濑小姐的声音。

    「紫，难不成你对高中生出手了……？」

    永濑小姐原本还露出安稳的笑容，却突然变得脸色苍白，并且看着紫小姐。

    「这……这种事……我怎么会去做啦」

    听到紫小姐拼命地挤出的话，永濑小姐深深地叹了口气。

    「……紫，你知道吗……？与未成年人发生淫秽行为，在现在的日本违反青少年保护条例，严重可能得逮捕……」

    「我……我就说了！我没有做出这种行为！我只是在画原稿！」

    永濑小姐用藐视的眼神看着紫小姐，紫小姐只能拼命地辩解。

    「是这样没错吧，柏田同学！」

    「当……当然！」

    听到紫小姐寻求我的答覆，我连忙点头予以肯定。

    「感觉……这么拼命否认反而可疑……」

    「志乃，你为什么这么不信任我？」

    「……那……那个……我们差不多该告辞了……」

    我感觉到难以继续待下去，而且也不能一直放着恋崎一个人，于是我向还在继续争执的两人搭腔。

    「啊……好的！感谢你们特地过来一趟。」

    我们走出摊位，与两人打声招呼之后便离开了。

    「那两个人真是厉害……永濑小姐虽然说她尊敬着紫小姐，不过说话还真是不留情呢～！哈哈哈……」

    「…………」

    虽然我主动开口，不过樱井同学仍然低着头。

    「樱……樱井同学……？」

    没有回应让我感到不可思议，一看她的脸……

    「……！」

    她难得摆出心情极差的表情，让我一瞬间感到畏惧。总是笑咪咪的樱井同学为什么会……

    「柏田同学……」

    「咦？」

    「……你在紫小姐家过夜，是真的吗？」

    她仍然板着一张脸，看着我的脸这么问道。

    「咦？啊……呃，说是过夜，其实只是一直在画原稿……一开始就是我偶然在新宿碰到紫小姐，然后因为她好像有麻烦所以帮忙而已……」

    不知为何我感觉好像受到责难一样，不禁说出一些听起来像借口的话。

    「这样啊……不过……过夜是真的……」

    樱井同学仍然一脸怒意，说完便丢下我快步走掉。

    「喂……等……等一下啦，樱井同学！」

    她突然生气是在气什么？我连忙追上她。此时樱井同学突然停下脚步，使得我撞上她的背部。我正在想她到底怎么回事时，她这下突然转头看着我。

    樱井同学不知为何满脸通红。

    「那……那么……下次……可……可以也……来我家帮忙吗？」

    「……咦？」

    樱井同学出人意料的台词，让我不禁发出脱力的声音。

    「比……比如……下次做Cos服的时候……一……一个人赶不上活动的时候……」

    她红着脸说话，眼神也没有跟我对上。

    「咦……」

    我惊讶得目瞪口呆。

    「……不行……吗？」

    樱井同学逐渐变得不安。

    「不……不会！你……你不介意让我帮忙的话……我随时都可以帮你！虽然可能帮不上什么忙……」

    除了家政课上课之外毫无裁缝经验的我，到底能帮什么忙都是个谜……

    「真的吗！」

    樱井同学一听到我的话，便露出笑容。

    「那么……这件事我们也说定了喔！」

    她用非常认真的表情看着我。我连忙回答：「那当然！」不断地点头。会说「这件事」，我想是因为之前与樱井同学在宾馆摄影时，跟樱井同学约好要让她拍我的Cos装，应该就是在指这件事。

    「那么，回去吧……」

    樱井同学总算接受了，这次真的要回到恋崎摊位上。

    「啊……不好意思，我想去一下洗手间，你可以先回去吗？」

    「啊，嗯，知道了。」

    我与去厕所的樱井同学分头，跨步走回恋崎那里。

    「……！」

    走了没几步，我居然正好碰到二阶堂小姐。这里离紫小姐的摊位还满近的，二阶堂小姐是正在前往紫小姐摊位的路上吗？

    「哎呀，你是……刚才坐在社团摊位里的……」

    「啊，是的……你好。」

    刚才紫小姐是有对二阶堂小姐介绍我的名字，不过看来二阶堂小姐并没有记起来。是……是没差啦……

    我们面对面站着，我这才发现这位二阶堂小姐身高相当高。肯定比我还高……仔细一看脚下，她穿着高跟鞋。不过就算扣除高跟鞋的高度，她仍然与我差不多，或是只矮我一点点……

    「那么，我失陪了……」

    说实在话，我对二阶堂小姐已经有一点恐惧意识，所以打算早早开溜。

    不过……

    我一移动，二阶堂小姐居然跟着我过来了。

    「咦……？」

    我回头再确认一遍，她果然跟在我后面。

    「那个，你不是要去紫小姐的摊位上吗……？」

    「紫的摊位？不是，我现在只是在买东西而已。刚才想对她抱怨两句而去她摊位上，结果紫不在，下一次去……她好像正在跟你们谈话，所以我不想再去紫的摊位了。让我跑了这么多趟，那女孩却……」

    二阶堂小姐心烦气躁地说着。呜，也就是说，她的意思是因为我们在，所以她没办法去紫小姐的摊位上吗……？虽然很失礼，不过她看起来不像是会在意这种事的类型……就算我们在场，她也不用管那么多，直接向紫小姐开口就好了啊……

    我们谈话的同时，她仍然跟在我身后。她跟来的目的到底是什么？这让我冷汗冒不停。

    「那个……为……为什么要跟着我？」

    我鼓起勇气开口问她。

    「咦？我没有跟着你啊，是你自我意识太重吧？」

    「啥……！」

    不不，你一直跟着我没错啊！

    这个人到底怎么回事，我搞不懂……

    我再度回头时，她狠狠地瞪着我。(也许她只是在看着我而已……)美女瞪人的魄力十足，愈来愈害怕了。

    很丢人地，我就这样无法甩开二阶堂小姐，最后还是回到了恋崎的摊位。

    「啊，柏田…………？」

    恋崎发现在我身后的二阶堂小姐，惊讶到说不出话，马上露出恐惧的神情。

    刚才二阶堂小姐不经意地对她说了很过分的话，也许恋崎也对她有些许恐惧意识。

    她不管恋崎的样子，毫不顾忌地走到社团摊位的桌子旁……然后竟然站到了恋崎的面前。

    怎……怎么了？她到底想对恋崎做什么？

    要是有什么万一，那我身为男人得有所做为……就在我一瞬间这么想时――

    「刚才真是抱歉。」

    「……！」

    二阶堂小姐居然朝着恋崎鞠躬开口道歉了。

    「咦？……呃……这个……」

    面对二阶堂小姐这样的动作，让恋崎不知所措。

    「我没有注意到……我说的话会伤到你……我有些地方满迟钝的……」

    二阶堂小姐很歉疚地这么说。

    是吗……刚才二阶堂小姐说她撞见我们在紫小姐的摊位上谈话，所以听到了我们的对话吗……也许，二阶堂小姐有听见紫小姐那一句「杏奈学姐的话伤到了桃同学」。然后，她特地为了道歉，才会跟着我到恋崎的摊位……？

    「怎……怎么会……不用这么在意啦！」

    恋崎连忙摇摇头。

    二阶堂小姐的视线从恋崎往下看，拿起了恋崎的同人志。

    「这同人志……可以给我一本吗？」

    「咦？」

    二阶堂小姐从自己的包包拿出皮包，并且说出这句话。恋崎与我都为她的话而惊讶不已。

    「不不，这……这怎么行！真的不需要这么介意的！」

    恋崎连忙挥挥手。

    「我不是因为介意这件事而买的……纯粹只是有兴趣而已。紫所认可的同人志，到底是什么样的本。」

    「咦……」

    二阶堂小姐不管恋崎仍然心神不定，将同人志的费用递给恋崎。

    「非……非常感谢！」

    恋崎将本递给二阶堂小姐，深深地一鞠躬。

    「那么，不好意思打扰了。」

    二阶堂小姐果断地说完后，转身快步离去。

    我跟恋崎都只能呆呆地看着她的身影。

    「吓……吓死我了……杏奈小姐她，人其实不错……吗？」

    「嗯，是啊……」

    她的确有点易怒，感觉有点可怕……不过可能不是坏人。

    不久樱井同学也回到了摊位上。

    我向手机的时钟看了一眼，时间已经快要两点半了。

    Cosplay广场听说三点就会关闭，恋崎似乎也已经满足了，说她想拍Cos照。于是我们先收拾桌上的同人志以及零钱，并前往Cosplay广场。

    我们抵达了屋外的Cosplay广场。

    我用樱井同学的单眼数位相机，努力地拍她们的Cos照。

    之前在摄影棚拍摄井同学的Cos装让我体会到摄影的乐趣，不禁沉迷于拍摄她们两人。

    「呃～那么这次换背靠背！再靠近一点！」

    「……？总觉得柏田也太拼了，有点恶心……」

    我太过专注于摄影，结果在摄影到一半被恋崎嫌恶心。

    樱井同学开心地看着我们这样你来我往。

    「下一张，我想拍那个场面的重现照～！」

    樱井同学也兴致勃勃地提议拍照的场面。看到她由衷地开心的样子，让我也感到高兴。

    不久后，到了活动结束的时间。

    「小桃，第一次社团参加感觉怎么样？」

    整理社团摊位的同时，樱井同学对恋崎问道。

    「这个嘛……准备跟活动当天虽然都很辛苦……」

    恋崎想了一下，开口回答：

    「可是……比起得到的快乐都不算什么！特别是有人买下自己写的书那一瞬间真是超开心的……就算辛辛苦苦收入还是赤字，不过我可以了解参加好几次活动的人是什么心情了！……实际上，我现在也想继续参加……」

    「这样啊，那真是太好了――！」

    「小豆，还有柏田……今天真是谢谢你们！」

    居然这么老实地道谢，真不像恋崎……

    「倒不会……」

    「你还想社团参加的时候，我一定会当你的销售员的喔！」

    就这样，恋崎这场把我们拖下水的第一次社团参加结束了。

    新刊发行本数二十册，实卖本数二册……彻底的惨败，不过当事人似乎十分满足，那就再好不过了。

    *

    等女性们在更衣室换完衣服之后，我们与紫小姐和永濑小姐会合，五个人前往太阳城地下室的什锦烧店吃饭。

    进到店里之后，紫小姐与永濑小姐坐在里面的位置，我们坐在她们对面，依序是恋崎、樱井同学，以及我。

    我们看了菜单之后，点了两份什锦烧。

    「我嘛……呃，我要点这个黑丸并且加热水&#9834;」

    点完什锦烧之后，紫小姐讲出的话让永濑小姐吓了一跳。

    「等等……紫，你打算喝酒吗？有高中生在场耶！」

    「哎……哎呀……不好意思，我不小心就照平常的习惯……」

    打算喝酒……也就是说紫小姐打算点酒类吗？她说黑丸是吧？那到底是什么酒？

    「啊，不用在意我们，请喝吧！」

    「这样好吗？」

    听到樱井同学的话，紫小姐显得十分高兴。之后，我们也各自点了无酒精饮料。

    「真是的……」

    永濑小姐无奈地看着这状况。

    这么说起来她们俩刚才好像起了点争执(？)，之后不知解决了没有。

    「永濑小姐不点酒类吗？」

    「啊，是的。我还未成年。」(注：日本成年为二十岁)

    紫小姐已经成年了而永濑小姐未成年……也就是说，永濑小姐年纪比较轻？我记得紫小姐大概是大学二年级，所以现在刚好二十岁左右吧。那么，永濑小姐是几岁？虽然我很在意，不过问女性年龄感觉不太好意思……

    不久后，我们点的酒一人份与无酒精饮料四人份送来了，于是我们干杯。

    「辛苦了～！」

    「不过，你们两个穿Cos服好搭喔！」

    「咦？谢……谢谢夸奖……」

    听到紫小姐的夸赞，恋崎与樱井同学虽然不太好意思却仍然很开心。

    「柏田同学你不扮吗？」

    「咦？啊，呃……」

    「这次虽然没有扮，不过柏田同学也是Coser喔！」

    听到紫小姐的问题，樱井同学不知为何一脸得意地回答。

    「不不，那样不能称作Coser啦……」

    「哎呀，这样吗！我也想看看柏田同学的扮相呢&#9834;」

    「下一次柏田同学也扮成亮，我们出笨拙甜心团嘛！我来做衣服！」

    「咦――？」

    樱井同学的话，让我跟恋崎同时惊讶地大叫。

    「柏田Cos亮……？不……不可能！亮帅多了，柏田来扮肯定不搭啦！」

    「…………」

    虽然我有点不爽，不过并不想反驳。应该说我完全同意恋崎的意见。笨拙甜心的主角大场亮，设定上是整个学年最有女人缘的俊俏角色。这应该让铃木来扮才搭吧。

    「没这回事！我想一定很搭！毕竟身高设定跟柏田同学还满接近的，只要化上亮那样的妆，我觉得应该相当不错喔！」

    在我这么想时，樱井同学代替我全力反驳。

    「柏田同学，如果我全部准备好的话，你愿意扮亮吗？」

    「咦？」

    樱井同学眼神闪闪发光地对我发问。

    ……看到这种表情，我怎么可能拒绝得掉。

    「你……你不介意的话……」

    在樱井同学身后的恋崎，用难以接受的不服目光看着我，不过我决定无视她。

    「太好了！感谢你！我会满心期待的！」

    樱井同学露出满面的笑容向我道谢。

    啊啊，真是……与今天早上简直判若两人。

    让我无数次心想，樱井同学回到之前的样子真是太好了……

    「这是各位点的猪肉起司烧与综合烧。」

    不久后点的什锦烧面糊送来了，分别放紫小姐她们面前与我们面前。

    「那么，志乃拜托～」

    「从开始就全丢给我喔……」

    对面座位上，永濑小姐抱怨的同时，身手灵巧地开始搅动面糊。

    我们这一边座位离面糊最近的是我。这下该由我来动手……对吧……虽然我偶尔会与家人一起去吃什锦烧，不过平常都是小明想动手，就全部交给她做了，而我自己没煎过什锦烧……看着永濑小姐的动作模仿应该就可以了……吧？

    我默默地拿起碗，开始搅动面糊。

    「啊，可以交给柏田同学吗？谢谢你！」

    「你会做吗～？」

    「不知道……」

    「不知道哩……」

    「不然你要做吗？」

    「我又没做过。」

    我随便搅动之后停手，照着永濑小姐的动作将面糊倒在铁板上。

    「那个……柏田同学，你做得……满大的耶。」

    「咦？」

    「是没有关系啦！不过，要翻面时会很麻烦……」

    ……！的确……！听樱井同学一讲，我开始冒出大量的冷汗。因为我完全没想到之后还要翻面……

    对面永濑小姐已经灵巧地将面糊翻面了。大小与熟度都恰到好处。

    「那么，我也差不多……」

    「柏田同学，加油！」

    ………………

    「啊啊――！」

    樱井同学与恋崎一起发出尖叫。果然，什锦烧做太大弄破了……

    「抱……抱歉……」

    「……味……味道一定很不错的！」

    「真是的！你怎么弄成这样啦！好好喔，对面的那么漂亮……」

    恋崎用羡慕的眼神看着对面永濑小姐煎好的什锦烧。

    「那你来煎不就好了！」

    总之，我在焦掉之前关掉火。形状已经很难看，要是再焦掉就真的没救了……

    我切成三等分，放到恋崎与樱井同学的盘子里。

    「谢谢你！」

    「等等……你做事真随便！连切都切得这么乱！」

    「啥……你意见很多耶！」

    四等分就算了，三等分很难耶！

    「意见这么多就不要吃啊！」

    「当然吃，我肚子超饿的……」

    恋崎抱怨的同时，吃了一口我煎的什锦烧。

    「……真……真好吃――――！」

    「咦……」

    你也太夸张了吧……恋崎居然感动成这样。这……这家伙是怎么样……刚才明明意见还那么多……

    「我超久没有吃什锦烧了，有够好吃的！」

    对喔……我老是忘记这家伙是千金小姐，果然不常吃什锦烧这种平民的食物。

    之后，我们五个人聊了今天的活动，还有紫小姐的同人活动。因为在场的几乎都是阿宅，所以聊起来非常热络。恋崎与樱井同学也显得很开心，让我放心不少。不过，感觉紫小姐比平常饶舌，是我的错觉吗？

    「啊……不好意思，我去一下厕所……」

    「好～」

    「慢走～」

    在樱井同学与紫小姐目送之下，我离开座位去找店里的厕所，看看没人便打开厕所门。里面有洗脸台，再进去有隔间。我为了解放而正要打开隔间的门时……

    「柏田同～学&#9834;」

    「！」

    我听到声音惊讶地回头，看到的是紫小姐的身影。

    ……咦？为……为什么！这样想起来，这间厕所好像是男女共用的……

    「啊，你也来上厕所吗？我还没有那么急，你要先上吗？」

    我从隔间门前退开，让紫小姐先用。

    「咦？不是啦～我是想跟柏田同学两个人单独说话才跟来的」

    「咦！？」

    两……两个人说话……？

    「柏田同学，你有没有好好想过啊～？那件事！」

    紫小姐露出有如小恶魔似的微笑，用食指抵住我的下颚。

    「那件事……」

    她说的那件事……我瞬间领悟到她是指为了答谢我帮她赶同人原稿，她可以答应我做任何一件事……这个约定吧。

    今天她完全没有提这件事，我还以为她已经忘记了……原来她还记得。

    「真是的～你忘记了吗？就是为了答谢你当助手，我可以答应你做任何一件事啊！」

    「啊……呃……我当然记得，不过还没想到要做什么……」

    说任何一件事……说实在话还满令我困惑的。如果真的是什么事都可以做的话，那我当然有很多希望紫小姐为我做的事，不过理所当然地要限制在常识的范围之内。毕竟我也不想被紫小姐讨厌……

    「这样吗～你要好好地想喔～」

    紫小姐边说边走到我面前，倾首看着我的脸。

    「！」

    感觉距离好近……她看着我的脸，眉毛皱成八字型透露出她的些许不满。

    「……好……好的！」

    她的表情让我心动不已。加上距离很近，使我的心藏跳个不停。虽然我现在才发现，不过她似乎喝得很醉？虽然脸颊没有很红，不过讲话语气有点奇怪。她从一开始就一直喝着那种叫黑丸的酒，好像喝了五杯，那酒不知道多烈？

    「呵呵。柏田同学，你脸很红喔～」

    「！」

    下个瞬间，紫小姐用手碰触我的脸颊，让我的心跳更快了。

    「等……等一下……你到底喝得多醉啊？」

    我想往后退，不过后面已经是墙壁，无处可逃了。

    距离这么近，加上她身高比我矮，让我可以从她的连身洋装胸襟中看到她的乳沟。就算心想不能看目光也会不禁飘过去。不……不妙……这下非常不妙。

    「柏田同学都没有什么希望吗？想要我做的事……真的～什么事都可以喔～」

    「什……什么事都……？」

    她的发言，让我不禁倒咽一口口水。

    「嗯，不管柏田同学有什么期望，我都不会讨厌柏田同学喔。呵呵……不管是什么事……」

    紫小姐用自己的手指抵住嘴唇，别有意涵地笑着。

    ――你这样子讲……会让我妄想可以做色色的事情啦！这人是故意的吗！

    「我如果站在相反的立场，可是有很多事情希望柏田同学去做的喔……」

    「咦……咦咦？你有想要我去做的事……？」

    「很多喔～」

    「比……比如说……？」

    紫小姐希望我做的事……我完全无法想像。

    「是啊……首先是……不要叫我紫（Murasaki）小姐，我希望你叫我本名！」

    她的话让我吓了一跳。叫她本名？这样子就可以了吗？

    「本名……呃……紫（Yukari）小姐……？」

    我结巴地说出她的本名。紫小姐听到我的话一瞬间露出吃惊的表情，不过下一瞬间――

    「呵呵，你记得我的本名啊……好开心。」

    「！」

    她在我耳边低喃，让我差点以为心脏要停了。她的气息呼在耳朵上，让我越发兴奋。

    ……我现在才注意到……她的胸部稍稍顶在我的手臂上……她没发现吗？这人怎么醉成这样啊！

    没想到紫小姐一喝醉就变得这么煽情……

    她究竟这样子迷倒了多少男人呢？现在她应该没有男朋友(有的话就不会让我在家里过夜了吧)，但是之前跟多少男人交往过啊。感觉她对男人驾轻就熟……虽然很在意，却又不太想问……

    「总……总之！请你不要再捉弄我这种没什么女人缘的男人了啦！」

    我感受到各个方面的极限，连忙逃进厕所的隔间里锁起门来……呼，得救了……

    「没女人缘？柏田同学你没女人缘吗？」

    在门另一头的紫小姐开口问我，她是不想让我有机会解放吗？

    「当……当然没有！我外表看起来就不像吧！」

    「咦～？真的没女人缘吗～？该不会是其实有只是你没注意到吧～？」

    有女人缘却没注意到？怎么可能有这么幸福的事！

    「那怎么可能！」

    「这样啊……呵呵，这样的话我就放心多了&#9834;」

    「……放心？」

    紫小姐的话让我有点在意而回问她，不过她却没有任何回应。刚才明明醉醺醺地说了一大堆话，为什么突然安静下来？虽然我觉得很奇怪，不过我的尿意已经快到极限了。于是我顾不得会被紫小姐听到声音开始进行解放。冲水后我连忙打开门。

    「紫小姐，你刚才是什么意思……」

    一打开门，我有点惊讶。

    她人已经不见了。

    ……的确，她好像不是来上厕所的……不过突然一言不发地离开，这人也未免太自由自在了……至少说句「那我先回去～」才对吧……不过她醉成那样，这也没办法……

    不过，真是吓死我了……我觉得寿命短了好几年。虽然说是喝醉了，不过被美女那样纠缠……这还是第一次体验，让我到现在心跳仍然相当快。

    不过，反正她应该跟先前一样是在调侃我吧。调侃没女人缘的处男到底有什么好玩的，那个人真是……

    这时，门突然打开了。是紫小姐回来了吗……？我一瞬间这样想，不过站在那里的是……

    「永……永濑小姐……？」

    「啊……你好，不好意思，刚才紫好像跑来闹你，但毕竟她喝了五杯烧酒醉得很厉害……给你添麻烦了。」

    「咦……啊，不会……」

    烧酒……？紫小姐一直喝个不停的黑丸，原来是烧酒啊……烧酒是什么样的酒？印象中它的酒精度数好像挺高的。

    永濑小姐简短地说完，就走向厕所的隔间。

    「那……那个！」

    我向永濑小姐的背影喊话。

    「？」

    「之……之前提到的……我在紫小姐家过夜那件事……」

    「咦？喔喔。」

    「紫……紫小姐说得没错，我们真的没做什么……！」

    我拼命地辩解。从刚才的状况看来，永濑小姐似乎还对紫小姐有所怀疑，所以我觉得要好好解开误会。

    永濑小姐听到我的话不知为何顿了一下，然后……噗嗤一声笑了出来。

    「咦……？」

    「谢谢你特地告诉我。不过没事的，刚才我只是在捉弄紫而已。」

    「咦……」

    听到永濑小姐的话，让我感觉到自己的脸渐渐变红。永濑小姐原来只是在开玩笑……唔，我还真是误会大了，真丢脸……

    「而且，我早就知道她是个伪Bitch。」

    「……咦？」

    永濑小姐说出让人难以无视的名词，让我吃了一惊。

    伪……伪Bitch……？

    「她好像会捉弄柏田同学……不过紫可是完全不懂得怎么跟男人相处的低调丧女……虽然我也没立场讲别人就是……」

    丧女……我记得那是网路黑话，意指没有男人缘的女性……

    紫小姐是丧女？

    「这样的紫，怎么可能敢对柏田同学动手呢。」

    永濑小姐突然像在夸耀般地笑着说完，就进入厕所的隔间了。

    我还以为紫小姐男性经验丰富……其实她完全不懂怎么跟男人相处？

    也就是说，紫小姐其实是毫无男性经验的单纯女性。平常捉弄我，有如小恶魔的她是装出来的？

    「啊，柏田同学！你没事吧？肚子痛吗？」

    我一回到大家所在的位置，樱井同学便一脸担心地朝我开口。这样啊，我离席时间长到会让人担心啊……

    「啊，没事的！抱歉抱歉！」

    「真的吗？你可别勉强喔？」

    樱井同学似乎是真心在担心我，让我在感激的同时也觉得对她过意不去。

    我稍稍看向紫小姐，她若无其事地与恋崎对话，并且吃着摩登烧。大概是察觉我在看她，她突然转向我，使我们四目交会之后露出微笑。

    「摩登烧，我有留柏田同学的份喔&#9834;」

    「啊……喔……」

    「咦……？紫小姐，你的手机在响耶。」

    恋崎说紫小姐放在桌上的iPhone正在震动着。

    「哎呀真的耶……啊，是电话……柏田同学，给你接&#9834;」

    「咦――？」

    紫小姐按下通话键之后，把自己的iPhone推在我身上。唔……你这醉鬼！我接紫小姐的电话是要做什么！

    「喂，喂……」

    我还不知道对方是谁，总之先接起来再说……

    「紫？我打了几十通电话给你为什么都不接啊？」

    「咦……」

    同时，女性歇斯底里的声音从电话另一头传来。这声音……莫非是二阶堂小姐？

    「今天……呃，要是那个的话……我……我本来想跟你一起去会后聚也可以的说……」

    二阶堂小姐透过iPhone传来的话让我吓了一跳。会后聚？她是指活动之后去吃饭对吧……二阶堂小姐其实想跟紫小姐一起去会后聚吗？

    「紫……紫小姐！是二阶堂小姐啦！」

    我小声地告诉紫小姐，并且连忙把电话还给她。

    「哎呀，杏奈学姐？杏奈学姐也一起来参加会后聚怎么样呢？」

    「咦……？你们已经先跑去办会后聚了吗……！」

    二阶堂小姐的音量很大，声音从手机传出来，连我们都听得见她的声音。

    「是的，我们大家都在太阳城地下的什锦烧店，不介意的话……」

    「……喔，是吗？你们擅自就……排挤别人……哼！是喔！我……我怎么……怎么可能会去！」

    二阶堂小姐的音量更大了一截。

    「啊……挂断了。」

    看来是二阶堂小姐单方面挂断电话，让紫小姐愣住了。

    「杏奈学姐，她在生什么气啊……？」

    她都说了排挤别人……之类的话，而且似乎想一起参加会后聚，所以是在气自己被排除在外吧……莫非二阶堂小姐其实想跟紫小姐和睦相处吗？

    时间差不多了，于是我们离开店家。

    结帐时，紫小姐居然付了全员的帐。我们有说要分担，不过被坚定地回绝了。让我们三人跟紫小姐道谢了好几次。

    大家从太阳城前往池袋站的途中，樱井同学突然朝我开口：

    「柏田同学，小桃有跟我说，你好像要在校庆上演白雪公主对吧！」

    「咦！啊……是啊……」

    「演主角好厉害喔！我一定会去看的！」

    「咦！不……不用来了啦……」

    「咦……？」

    听到我的话，樱井同学一下子露出寂寞的表情。

    「不是，我的意思是我的洋相会曝露在众人面前，不想让你看到太难看的地方……」

    我连忙解释。应该说这也是我的心底话。

    「怎么会……什么洋相，没这回事！柏田同学努力地演出，我想绝对不会难看的！」

    「咦？呃，这个……谢谢你安慰我……」

    她居然这么努力地反过来安慰我，樱井同学真是位好女孩……

    「这不是安慰！我是认真的！是……是柏田同学的话，不管穿成什么样子……」

    「咦……？」

    「没……没事……没什么！」

    樱井同学低下头，左右摇着。

    「而且，我听小桃说了，王子也是男生对吧？」

    「咦？啊，是啊……」

    樱井同学不知为何更加兴奋。

    「两个男生演白雪公主与王子……真是太棒了……！」

    「……咦？」

    我面对兴奋的樱井同学，不知该怎么反应而呆住……莫非是她的腐女之血在蠢动吗……！

    「啊，没事，抱歉，是我自己的事！」

    樱并同学慌慌张张地再次摇头。

    「然后，那个，校庆那一天……要…要是方便的话……可以一起…………啊，没有……！抱……抱歉，没什么事！」

    樱井同学一脸焦急地露出笑容。她刚才到底想讲些什么？

    不久后抵达池袋车站，于是我们解散了。

    在这当中与我搭同向列车的只有恋崎，我们在回程的电车上两人独处。

    「我说，小豆根本没躲着你啊。」

    「咦？」

    在电车里，恋崎提到樱井同学的话题。

    「啊，不是，她之前肯定躲着我……不过……刚才樱井同学离席，我去追上她说话的时候，她说什么『看开了』……之后突然态度就不一样……变得像以前一样地对待我……我是完全不晓得怎么一回事啦……」

    「咦？……这样吗？」

    恋崎听完我的话，皱起眉头。

    「看开了吗……」

    恋崎一脸严肃地开始思考，开始一言不发。

    她想了一阵子后，再度开口：

    「我说……你喜欢长谷川同学对吧？」

    「……啊？」

    没头没脑地突然提到长谷川的名字，让我吓了一跳。

    「你……你干嘛突然提她……刚才又不是在说这些……」

    「你喜欢长谷川同学对吧？想跟长谷川同学交往对吧？」

    恋崎没有理会我的话，再次质问我。她的表情不知为何……相当认真。

    「我说……你现在问这个做什么！你以为我至今是为了什么而努力的！」

    没办法，我只好认真地回答她的问题。

    到现在还问这些做什么啊。我跟恋崎会有合作关系，就是为了能与长谷川两情相悦……她总不会忘记了吧。

    「这个我当然知道……但是……比如其他……」

    「……咦？」

    恋崎表情认真地说到一半。

    比如其他……？

    不过，她说到这就不说了。

    「………………抱歉，没事。」

    「啥？」

    恋崎叹了口气低下头去。

    她说了一堆之后才说没什么……这样我会很在意啊！

    「什……什么啦？说出来啦！」

    「没事……抱歉，忘了吧。」

    之后，不管我怎么问，恋崎就是不肯说她原本想讲什么。

    不久后，我跟恋崎抵达要转车的站，下电车之后搭上其他电车。

    「刚才的事……」

    「你很烦耶，我就说叫你忘了吧！」

    之后，恋崎一直到自己要下车的站都不肯松口。

    「啊……到了。那么柏田，明天见。」

    「唔……」

    既然这么不想讲，那一开始就不要说啊。说到一半才不讲，这样反而让人在意……

    我带着悬在半空的心情，与恋崎在此道别了。

    *

    那天晚上，我洗完澡后接到一通简讯。

    「寄件人：樱井小豆」

    是樱井同学久违的简讯。

    ……我战战兢兢地按下按钮，打开简讯。

    「今天辛苦了！很抱歉我半途做出奇怪的行动(>_<)请别在意……希望你能忘掉！(汗)沉浸在柏田同学你的温柔，真的很不好意思。感谢你平时的照顾。虽然我这个样子，还希望以后可以多多指教m(_ _)m」

    看完简讯内文，我愣住了。

    沉浸在我的温柔？樱井同学吗？她有这样的感觉吗？我的温柔是指今天借给她外套吗？整体太抽象了我看不是很懂……不过，这仍然是一篇令人高兴的简讯。

    以后多多指教……光是樱井同学肯这样跟我说，就让我高兴得有点感动。

    樱井同学态度奇怪的这一个月，老实说真的很不好受。

    不知道理由，不过她肯定躲着我……这状况令人心急。

    所以今天她的态度回到过去，让我感到心安而且开心。

    其实也许是我沉浸在樱井同学的温柔。她总是寄温柔的简讯给我，对我说着温柔的话语，让我不知不觉中受到她拯救。

    就在我打简讯回给樱井同学的同时，我感受到自己对樱井同学的意识比过去更加强烈。

    「你喜欢长谷川同学对吧？」

    恋崎刚才的话在脑中回荡。

    当然，不需要恋崎多加确认，我喜欢的是长谷川，现在以后都不会变。

    可是……现在我的心中满是樱井同学的一切，却也是我不得不承认的事实。

第六卷 第五章

    离校庆只剩不到一周了。

    班上的戏剧准备已经进入最后阶段。

    所有的演员都已经记熟台词，也做过许多次全员练习。

    大道具与小道具、服装也几乎已经完成。

    能不能逗人一笑、会不会有客人入场得等正式上场才能知道，不过戏剧的准备十分顺利。

    不过，就在校庆前一天的星期五……事情发生了。

    我抵达学校走在走郎上，此时注意到走在前面的男学生。

    他的右脚用石膏固定住，两腋夹着拐杖走路。呜哇……骨折吗……？看起来很难走路……原本我还呆呆地想着，不过仔细一看，我发现那背影是我认识的人。

    「咦……细……细川？」

    我不禁喊出声来。

    拄着拐杖的男学生，就是同班的细川。

    听到我的声音，走在前方的细川回过头来。

    「…………」

    他看着我，一脸尴尬的表情。

    「你的脚……」

    平常我跟细川只有在练习时会讲几句话，加上先前带着恋崎逃走那件事，让我跟他说起话来感觉很尴尬，不过现在不是在意那些事的时候。

    「昨天社团出了点事……」

    细川低着头喃喃地说着。社团……记得他是足球社的。

    「咦……真……真的吗？……断掉了？」

    「嗯……」

    骨折？……这么一来要演戏……不就不可能了吗？

    「戏剧要怎么办……？」

    「……大概没办法了……」

    听到我的问题，细川尴尬地低着头回答。

    「咦……」

    演王子的细川，没办法演出……？

    没有王子的话，白雪公主这部戏就无法成立了。

    这该怎么办？找人代演？可是，明天就要正式上场了。就算找人顶替，有人能够一天背完台词吗？

    「我虽然很不想演戏……不过我可不是不想演才特地弄伤的……」

    在我内心动摇而呆住不动时，细川口气难堪地说出这句话。我倒是没有怀疑这个啦……

    「细川？」

    细川一进教室，班上的男生看到他便惊讶地大叫。

    班上的视线一下全集中在细川身上。

    「你的脚……」

    细川向惊讶的同班同学说明原因。

    「真的假的……」

    班上开始骚动。

    「王子该怎么办？」

    「都已经到前一天了……不太妙吧？」

    教室里充满不安的气氛。

    班导尽快结束早上的班会，召开紧急会议。

    班长长谷川站到讲桌前。

    「我想大家都已经知道，饰演王子的细川同学无法演出了……没有分配角色的人当中，有人想演王子的吗？……」

    长谷川仍旧冷静地对全班提问。

    「做不到吧？一天之内要怎么背完台词！」

    「有没有人记得的？」

    班上的人只有嘴巴这样说说，但一如预料……没有人敢自愿饰演王子。

    「没有人……对吗？」

    长谷川仍然冷静地说着。

    不不，这样不对啊！总要有人来当的，长谷川你在讲什么……

    「那么，我来演。」

    「！」

    长谷川的下一句话，让全班为之惊动。当然，连我都怀疑起自己的耳朵了。长谷川，要演王子……？

    「没有异议吗？」

    班上陷入一片哗然，但是没有任何人发言。

    「那么，讨论到此结束。」

    长谷川直到最后都没有改变她的表情，静静地结束了紧急会议。

    怎么会这样……没想到长谷川，会自愿演王子……而且还就这样定案了……！我演白雪公主，长谷川演王子……？

    明天的校庆，到底会发生什么事……！

第六卷 后记

    各位读者，好久不见，我是村上凛。

    感谢大家欣赏《宅女现充》第六集。

    托大家的福，本作品也出到第六集了。第一集出的时候，坦白说我没想到能一直出这么久。能够走到这一步，都是有赖各位读者的支持。非常感谢各位。

    在执笔第六集时，我约了朋友去参加现正流行的「街头联谊」。朋友与联谊中认识的人发展颇为顺利，然而我自己却什么事都没发生……仍然处于非现充度满点的状况下……(看向远方)。

    另外，前阵子我开始对自己的体型有危机意识，为了减肥开始进行慢跑与肌肉训练，开始喝起高蛋白饮品时，被家人问到「你的目标是什么啊？」，的确连我自己都渐渐搞不太清楚了。以上是我的近况。

    最后是感谢词。

    责编大人，感谢您指点时而迷途的我。

    あなぽん老师，感谢您总是绘制出超出我期待的插画。

    寄粉丝信给我的各位读者。在我陷入低潮时好几次阅读大家的信，每次看了都让我发自内心地觉得努力执笔是有价值的。谢谢大家！

    负责漫画版的葵むつみ老师，感谢您画出比原作更有趣的漫画版。我每个月都看得很愉快。

    在第七集中，校庆终于要正式登场了。至今一直笼罩在谜雾之中的人际关系终于真相大白……也许吧(笑)。我会努力写出更好的作品，还请多多指教。希望还能再与各位相见。

    村上凛

    插画后记

    想变成宅女，就让我当现充！第六集&#9825;

    大家好，我是あなぽん。

    宅女现充托大家得福出到第六集了！！谢谢大家！！

    最近个人觉得长谷川超级可爱的。这次又有有点S？的地方，以及虽然是在妄想之中，不过色色的场面，让我一直窃笑不已。

    那么希望下一集能够再会！

    再见&#9834;

    あなぽん

    在本集一直Cosplay，所以来张素颜小豆。

第六卷 插图



第七卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：Lanuna

    「这……真是位美丽的姑娘。」

    我扯开嗓门说出台词，威风凛凛地走在舞台上，接近横躺的白雪公主。

    观众席坐满了观众。我拚命地压抑紧张而加速跳动的心跳，感觉得到每走一步背上的斗蓬便随风飘动。

    我在棺木前停下脚步，看向闭着眼睛，正在装死的白雪公主。身穿白雪公主的礼服，有如真正的白雪公主……不，也许比白雪公主更加美丽的少女正躺在棺木中。

    一头艳丽的黑发，长长的睫毛影子映在白晰剔透的肌肤上。虽然只是演戏，不过想到我马上就得与这美丽的白雪公主接吻……让我的心脏都快爆炸了。

    我现在正在校庆的班级演出中，饰演「白雪公主」的王子。

    然后，演白雪公主的竟然是……我的心上人，长谷川翠本人。

    「美……美丽的白雪公主啊，至少给你我的吻……聊表心意。」

    说完台词，我的紧张也达到最高点，连自己都感觉到声音走音了。

    我慢慢闭上眼睛，弯下腰倾倒上半身。让自己的嘴唇……慢慢地接近长谷川的嘴唇。啊啊，我终于要跟长谷川……

    「…………嗯？」

    在碰到长谷川嘴唇的前一刻……我的意识中断了一下。

    我不知道发生什么事而睁开眼睛……眼前出现长谷川的脸。她闭着眼睛，慢慢地将脸靠向我的脸。

    仔细一看……不知为何，长谷川穿着王子的服装。

    「咦……咦？」

    刚才明明是长谷川穿着白雪公主装在装死，到底发生什么事？我搞不清楚状况而爬起身。

    ……不知道为什么，我现在正代替长谷川躺在棺木中。

    「柏田同学……这样不行喔，还没有接吻就爬起来……白雪公主还是死的啊。」

    「咦……？」

    身穿王子装扮的长谷川一脸困惑地这么说，让我更加陷入动摇。

    什么啊，这样讲简直就好像我是白雪公主一样……？刚才不是我演王子，长谷川演白雪公主吗……

    我这么想着，低头看自己穿的衣服，吓了一跳。

    我居然真的……穿着白雪公主的礼服。

    「这……这是怎样啊――――？」

    我发出有如惨叫的咆哮声，醒了过来。

    我正身在教室中，自己的座位上。

    「是……是梦……？」

    教室里几位同班同学，正看着我窃笑。

    看来我在教室里睡昏头了。看向时钟，现在已经是放学后了。

    「什么这是怎样……你作的梦是有多夸张啊？」

    坐在后面的桐谷露出轻蔑的笑容吐嘈我的梦话。

    看来他坐在自己的座位上边看着漫画杂志，边看着我在睡梦中挣扎的模样取乐。

    嗯？怎么回事……是我的错觉吗？我怎么有股很强烈的既视感……？

    对了！之前我也在教室睡死，作过长谷川的梦啊……那时候我也是边睡边惨叫，超级丢脸的……一样的洋相居然可以出第二次，某方面来说我也满厉害的。

    不过，上一次作的梦虽然猛烈，但是这次的梦颇有真实感的……居然在校庆前一天作校庆的梦……

    ……而且，今天的梦很有可能应验。

    实际上，目前我在班上的展出话剧「白雪公主」里，被迫得要代替同班同学恋崎桃穿上女装演出白雪公主。而且不只如此，我喜欢的对象长谷川翠，要代替骨折而没办法演出王子的同班同学细川饰演王子。

    光是要在话剧中演主角就已经让我紧张得要死了，偏偏对象还是长谷川……

    白雪公主戏中当然会有吻戏。虽然不是来真的，不过为了演吻戏，要像刚才的梦一样……把脸凑得非常近，光是想像就让我脸孔快要喷火了。

    说来长谷川是自己志愿演出王子的……她到底为什么要这样做？

    ……该.该不会，是因为我演白雪公主才想演王子……？

    ……怎么可能啦！

    不过，离正式上场只剩一天了，她真的有办法演王子吗？虽然我担心自己能不能好好表演，不过我也担心长谷川。长谷川必须在一天之内背好台词练习演技，就算是长谷川，她能做得到吗？

    我的视线看向坐在最前方的长谷川座位，不过没有看到她的身影。

    「咦……长谷川……她回去了？」

    「没有啊，她好像跟负责照明与音效的人一起去体育馆了。说是最后一天了所以要做最后检查。」

    这么说来，长谷川也是话剧的导演，所以她必须参加最后检查吧。

    「我……我也去看看！」

    我连忙从椅子上起身，快步离开教室。

    一进到体育馆时，似乎正好完成最后检查的同班同学们正从舞台走向体育馆出口。

    「长谷川！」

    我在其中发现长谷川一个人走着，于是出声叫她。

    长谷川发现了我，停下脚步。

    「哎呀，柏田同学……怎么了？」

    「啊，没有，那……那个……」

    我结巴了一下，在脑中整理好自己想说什么。虽然趁势来到长谷川身边，不过我没想过怎么向她开口。

    「呃……明……明天的话剧……突然决定你要演王子……没问题吗？」

    听到我的话，长谷川愣了一下后，露出一丝笑容。

    「嗯。因为我每天都在看你们练习，所以台词跟演法我全部记得，我想没问题的。」

    「咦……？」

    她的发言让我惊愕不已。

    身为导演，长谷川的确每天在一旁看我们练习，并且倾听大家的意见做统整，同时进行演技指导。

    可是，光是看练习就完美地记起台词与演法……她记忆力到底多好啊？真是难以置信，像我几乎不记得不属于我的台词。

    「好……好厉害……长谷川你真是厉害……」

    就算完美地记起台词与演法，一般人也不会想临阵上场演王子。长谷川不只记忆力好，连胆识都比人强上一倍。就算她是班长，却肯为了班上的危机做这么多……

    她不只是身为异性令人着迷，还是令人发自内心尊敬的人。长谷川她真的很厉害。

    「演戏对象突然换了，可能也让柏田同学你不好演……不过明天还是加油吧。」

    长谷川朝着我淡淡一笑。

    状况变成这样，还在为我担心……

    「嗯……好！我会加油！就……就算长谷川在演出时忘词，我也会想办法蒙过去！」

    虽然自己都不觉得自己有本事做到这种事，不过我-心想让长谷川安心而说出这种话，我还真是会挑话讲。

    「……是吗？那么，就靠你了喔。」

    长谷川笑了一声。她明天就要临场上阵演出了，却看不出有一丝动摇。

    长谷川都这么轻松，我怎么可以紧张呢。明天要好好努力，至少不能扯长谷川后腿。我再一次为自己打气。

    与长谷川一起回教室后，我与还有工作要做的长谷川道别，离开教室踏上归途。

    然后我看到恋崎待在走廊上，正靠着墙壁玩手机。恋崎的朋友G川在教室里与男生说话，也许她在等他们讲完话一起回去。

    「不错嘛。」

    她一看到我的脸，就突然说出这句话。

    「……啊？你指什么？」

    恋崎靠到离我非常近的距离，小声地低喃：

    「长谷川同学决定演王子……」

    「啥……？才……才不好哩！我紧张得要命！」

    我慌忙地否定她。难得恋崎压低音量不让周围的人听到，反而是我声音太大了。

    「…………」

    恋崎并没有嘲讽我这种态度，默不作声毫无表情地看着我。刚才那句话是说来损我的，还是说真的？我无法看出她的感情。

    「毕竟，这算是好机会啊。只要话剧成功了，也许……会产生像羁绊之类的感觉……话剧顺利的话，你就邀长谷川同学一起去逛校庆怎么样？」

    「咦？喔，嗯……是啊。」

    她突然讲得这么正经，让我不知怎么回答。她说的是没有错……顺利的话，可以让我跟长谷川的关系急遽拉近……可能吧。同时要是能跟长谷川一起逛校庆的话，那实在是太棒了。

    「我说啊，这点你也一样吧。」

    「咦？」

    恋崎听到我的话，露出一副不知道我在说什么的反应。

    「我是说，你跟铃木的轻音社演唱会。」

    「咦……啊，是啊……嗯……」

    恋崎似乎有点动摇，结结巴巴的。

    「？什么啦……」

    我还以为她应该更有干劲，这反应真让我意外。

    「因为……我一想到万一失败了，给铃木同学他们添麻烦的话……」

    恋崎低下头露出不安的表情。到了演唱会前一天……看来在她心中，紧张与不安的心情胜过了期待。

    「小桃～！抱歉久等了！」

    G川走出了教室。

    「真是的，美树你好慢喔！……那再见，柏田。」

    「喔，好……再见。」

    恋崎简单地向我打个招呼后，与G川一起从我面前离去。

    此时，我想起最近几乎都没有听恋崎提到她与轻音社的校庆练习状况。她那个样子明天要正式上场，真的没问题吗？

    不过，刚才的对话让我体会到，我跟恋崎在这次校庆中，都得到与意中人缩短距离的大好机会。让话剧表演成功，顺利地在自由时间中与长谷川一起逛校庆的话，对我来说是极大的进步。虽然要与长谷川演出亲热场面让我非常紧张……不过明天我要全力以赴，好好演完，跟长谷川拉近距离。

    *

    「直辉，明天的校庆，我会跟小明一起去。」

    当天晚上，我回到家里，瘫在沙发上看着漫画杂志时，人在厨房准备晚餐的老妈突然说出这句话。

    「……咦？」

    老妈的话让我吓了一跳，我不禁看向一旁默默地玩着游戏的妹妹小明的侧脸。她一脸正经地看着PSP的画面。

    ……她陪我背台词时，是有说过要来看我演戏……没想到她不是当场随口说说，而是真的想要来……看高中哥哥演的话剧，到底有什么好玩的？

    「直辉穿女装……我可是特地去看到底有多恶心，要感谢我喔。」

    小明目不转睛地盯着荧幕，只有动着嘴巴这么说道。

    「你可以不用来啊……」

    「人家特地说要去看，你这是什么态度？哼，反正不管直辉怎么说我都要去看。毕竟……演王子的也是男生对吧？」

    讲到这里小明的嘴角不知为何上扬了。王子是男生又怎么样啦……？

    啊……不过，我忘了跟她讲递补演王子的是女生。虽然不是什么大不了的事所以我没打算说，不过还是趁现在讲一下……就在我这么想时，手机在桌上震动而发出声音。

    「直辉你的手机好吵！」

    「咦？喔，是我的……」

    我拿起手机打开一看，上面显示有电话来电。

    来电对象是……打工地点的前辈，山本先生。

    山本先生打来做什么？这是他第一次打电话给我，让我有点动摇。

    「是，喂喂。」

    我按下通话键接起电话的同时，走上阶梯前往自己的房间。不管电话内容是什么，我对在家人面前打电话总有点抵抗感，而且小明跟老妈也满烦的。

    「啊，喂喂，柏田同学？你现在方便吗？」

    在打工处听习惯的山本先生声音从手机里传来。

    山本先生在我打工的卡拉OK店里，可以说是唯一让我能敞开心胸的前辈。

    我不知道他的实际年龄，不过大概二十岁前半。在现在这个工作场所的打工资历似乎颇久，可以说是打工组的领袖。受到打工人员们不分男女的尊敬，是位爽朗的好青年。连我这种在打工场所有沟通障碍的人，他也会温和地与我交谈，因此我对他的印象也很好。

    之前我以为他是大学生，不过最近才知道他似乎是自由业。正在找工作，最近还曾经穿西装来上班。

    这样一位人品极佳的人，不过自从交换手机号码之后，这还是他第一次联络我，到底有什么事？

    听到他的提问，我回答：

    「是，我正好有空。」

    听到回答，山本先生用不好意思的语气开口：

    「其实……我明天有排班，不过突然有急事……不好意思这么赶，你明天能代班吗？」

    是这样啊……明天是周六，原本应该是有空的日子居多，不过明天是高中校庆。嗯……如果是校庆结束后，晚上的话也许可以代……

    「呃，时间是……？」

    「我的排班是上午十点到下午三点。如果没办法全部代的话，只代上午或是下午也算是帮了我一个大忙……」

    十点到下午三点……跟校庆的时间完全冲到。

    「不好意思，那段时间我有预定行程……」

    「……这样啊。毕竟只剩一天了。不会，这么突然我才该不好意思。我再去问问看其他人，谢谢你。」

    山本先生语气明朗地说完后就挂断电话。他对我有恩，可以的话我很想帮他代班，不过这次实在没办法。

    「直辉～吃饭～！」

    老妈叫我的声音从楼下传来，为了吃晚餐，我从自己的房间前往客厅。

    *

    隔天，终于来到了校庆第一天。

    我们班上的话剧是上午十点半开始，因此早上的班会一结束马上就要开始准备话剧。

    班上同学各自在体育馆及教室，慌忙地做着各自的准备。教室里要演戏的演员也开始化妆，男同学当场换起衣服。

    我在教室穿起服装师准备的（好像也只是去连锁零售商店唐●诃德买的）白雪公主礼服，戴上附着红色发圈的包柏头假发进行准备。

    「呀哈，不妙～超好笑的～」

    服装师雨宫（恋崎的辣妹朋友，让我不太会应付的女孩子）与其他两位当服装师的女孩子，看着我的装扮笑了出来。雨宫借给我镜子，虽然不是很想看，不过我还是多少看一下自己的白雪公主装。

    「………………呜……」

    这让我受到强烈的创伤，想也知道完全不搭，只觉得有够恶心。

    「呀哈哈哈，好棒～！毁灭性地不搭耶～！」

    桐谷跟其他男生大声地笑着。不知不觉中，大部分的同学都看着我窃笑。呜……不，这样就好……比起被无视，被嘲笑还好得多……我拚命地安慰感到受创的自己。

    「啊，那个啊，要化妆看看吗～？讲相声的艺人扮女装时也会化妆嘛～」

    雨宫一边笑着，很开心地从包包里拿出自己的化妆品。顺带一提「要化妆看看吗？」并不是在征求我的同意，她只是在问同样担任服装师的女孩子。我的意见一开始就被无视了。

    「啊，好啊～化看看吧！」

    我还没来得及开口，就已经决定要被化妆了。面对原本我就不会应付的雨宫，以及其他两位穿着醒目的女生一共三人，我怎么可能讲出其他意见，完全是随她们戏弄。我坐在椅子上被三个女生围着，这场面乍看之下可能很受男生羡慕，不过这状况只要走错一步就会变成轻度的霸凌了……

    「那么，呃～首先是～……」

    雨宫蹲下来，正面看着坐在椅子上的我，似乎在烦恼要怎么化妆。虽然不知道怎么应付她，不过她长得还满可爱的，在这么近的距离下被她盯着看，让我紧张到都僵住了。

    ……此时，我听到背后传来脚步声朝我走来。

    「……我来弄。」

    我听到声音转头一看，恋崎正直挺挺地站在身后，用诧异的表情看着我。

    「咦？小桃你不是负责服装，是负责大道具啊～」

    雨宫歪着头，露出一脸不可思议的表情。

    「……没……没关系啦！瑞希你心里其实觉得自己的化妆品拿来给柏田这种人用很浪费对吧？」

    啥……！讲话这么毒！顺带一提，我记得瑞希是雨宫的名字。

    「咦？呃，这个，我的确是这么想啦～……」

    还真的喔！

    恋崎硬是推开雨宫，拿出自己的化妆包开始在我的脸上化妆。她化妆的同时，还用侮蔑的眼神看着我。到底是有什么不对劲，让她会想帮我化妆？恋崎平常擦的香水味道飘了过来，让我有点心跳加速。

    「……你穿得这么恶心，被女孩子围着很爽是吗？比平常还要恶烂。」

    「……啊？我……我哪有……咕喔！」

    我可不觉得我有很爽。恋崎一边骂我，一边用粗鲁的动作涂着粉底。她对自己的脸化妆就那么仔细，为什么对我这么随便啊。

    「呀～！长谷川同学超帅的～！」

    此时，我听到女孩子的尖叫声。我看向声音传来的教室那一角，似乎刚换完衣服，穿着王子装的长谷川正好走进教室。

    我跟恋崎都看傻了眼。她的黑发往后束成马尾，头戴宽边帽，身穿蓝色的王子装扮配上红色斗蓬，腰间还插着短剑。

    ……真美丽…………

    我差点脱口而出。

    现在的长谷川让我觉得男装美人这句话，简直就是为了她而存在的。美丽的同时又威风凛凛，完全就像个王子。虽然应该跟我的服装一样，是服装师在唐●诃德随便找的服装，可是看起来完全不像这么回事。果然真正的美人不管穿什么都好看。

    女孩子们用手机相机拍摄长谷川的王子扮相，让长谷川有点害羞，困窘不已。

    ……这让我内心有点不安，该不会这次之后她不只受男性，也受女性喜爱吧？

    「你又露出一脸色相啦，白雪公主。」

    「……咦？」

    恋崎的话让我惊醒，她轻蔑地眯着眼睛瞪我，并且一脸不愉快地继续化妆。而我想说话时她就叫道：「脸不要动！」威吓我……不久后――

    「好啦，完成了。」

    恋崎收拾化妆用具，冷淡地对我说。

    「喔喔……有镜子吗？」

    我想看一下完成的结果怎么样，开口问恋崎。

    「你啊，看自己丑陋的样子想做什么？」

    咕……丑陋哩，说得这么直接喔。恋崎应该有镜子，却不肯让我看。

    「……你就好好努力，至少别扯长谷川同学的后腿喔。」

    「我……我知道啦。」

    「你真的懂吗？今天可是大好机会喔。」

    「……好痛！」

    恋崎轻轻地弹我的额头，随后马上离我远去。

    ……那家伙，说来说去还是来鼓励我的……吗？

    「哇，柏田你比化妆前还惨耶！」

    桐谷一看到我，就用食指指着我捧腹大笑。

    「咦？」

    比化妆前还惨？这是怎么回事！恋崎那家伙居然搞成这样！我很在意自己到底被抹得多丑，为了去男厕所照镜子而走向教室的门，在途中碰到了长谷川。

    「柏田同学……太棒了！」

    长谷川一看到我的脸，感动到目光闪闪发亮。

    「为了让今天话剧有笑点居然做到这样……！你这模样上舞台肯定能让人发笑的！虽然有点开场破梗的感觉，不过足以吸引注目了！」

    没想到长谷川的句尾会有「！」这么多的一天.

    想到这是喜欢的女孩在讲自己脸孔就觉得悲哀，不过她的意思是说这模样在话剧上搞笑最合适了吧……既然长谷川这么高兴，我想这样也不坏。还是得感谢恋崎……

    话说明明就要上场了，长谷川还是显得很悠哉。

    之后，我在男厕所确认自己的脸。整张脸被比肌肤色还白的粉底乱抹一通，还有太浓的腮红，严重偏离嘴唇的鲜红色口红………一整个就是搞笑相声扮女装时会出现的夸张妆扮。

    「呜哇～……」

    看到自己这副德性，我也只能苦笑了。那家伙……真是好样的啊……

    ……不过话剧开幕的旁白，对白雪公主的容貌形容是「如雪般洁白的肌肤，有如红玫瑰般美丽的脸庞，还有鲜血般的红唇、黑檀木般的黑发……」就某方面来说也没有错啦……

    之后经过准备，到了话剧正式演出的时间。

    在舞台上，已经有演白雪公主继母的男生，以及演魔镜的女生就定位。

    不只是上舞台的两位演员，其他旁观的同班同学也开始紧张起来。

    舞台的布幕终于拉开了。

    「魔镜啊魔镜，世界上最美丽的人是谁？」

    照明投射到舞台上，演继母的学生说出第一句台词。

    从体育馆舞台上看向观众席，看到观众席坐得比想像中还满，让我的心跳进一步加速。感觉脚都快要抖了起来。

    「柏田同学。」

    我听到叫声转头一看，是脸上充满了担心神情的长谷川。

    「加油喔。」

    长谷川翠小声地为我加油，我默默地点头回应。长谷川的体贴让我感到十分高兴，我更加紧握拳头看向舞台。

    「岁月流逝，年幼的白雪公主也成长为一位少女了。

    白雪公主随着成长而越来越美丽，为城里带来有如太阳般的灿烂笑容。」

    终于轮到我出场了。

    旁白结束的瞬间，我下定决心走上舞台。我查觉到自己太紧张，走起路来同手同脚，不过现在顾不了那么多了。

    我一出现在舞台上，会场便出现些许笑声。

    太好了，有笑果……这让我安心不少。我在这边没有台词，只需要露出笑容在舞台上小跳步，不过我太紧张而跳得不好。不过，说不定这跳得七零八落的小跳步，也是引人发笑的要素之一。

    话说回来，光是上舞台就让人发笑……就某方面来说还真厉害。说不定是恋崎那鬼化妆的功劳？恋崎为了让我正式上阵时有笑点，特地化这种妆？……呃，是我想太多吗……？

    之后，我仍然是紧张得手脚僵硬，台词也一直念得非常死板，不过没有犯下忘词之类的大失败，让话剧顺利地进行。

    我从舞台上，看到了观众席中的妹妹小明与老妈。咕……她们真的来了……我尽可能不去在意她们，专心在舞台上。

    不久后，话剧迎向最高潮。吃下毒苹果而死的白雪公主（……也就是我）躺在棺木上，被七位小矮人围住。为了之后演吐出苹果的桥段，我嘴里含着苹果碎片，默默地装死。

    啊啊……这个场景终于来临了……

    「真是位美丽的姑娘。」

    凛然美丽的声音响彻四周，是演王子的长谷川。

    长谷川的声音，真是清澈响亮啊……

    「王子殿下，这位女性已经没有呼吸了。」

    「喔喔，这真是可怜呢……」

    长谷川的声音威风堂堂，完全感觉不到她有丝毫的紧张。不只完美地记住台词，发音也很棒，用宏亮的声音细腻地、充满感情地展现出让人完全想像不到是临场上阵的演技。台风实在太稳了，长谷川也许真的是超人。啊啊，可以的话我好想把长谷川的英姿深深地印在我的眼中……因为要装死不能睁开眼睛，实在太不甘心了。

    「美丽的白雪公主啊，至少给你我的吻，以聊表心意。」

    听到长谷川的台词，让我的身体不禁僵住。

    ――来了。终于来到这一刻。

    我听见长谷川的脚步声，走向我躺卧的棺木。

    「～～！」

    长谷川的手碰触的我的脸颊。呜喔喔喔喔，我没想到还会被摸脸，让我吓了一跳，脸一瞬间发烫了。

    我的脸颊接触到些许轻柔微痒的触感。可以知道是她的长发垂下，碰到了我的脸颊。现在距离应该很近吧，长谷川身上的香味飘了过来。我忍不住稍微睁开眼睛一瞬间。

    唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！长……长……长谷川闭着眼睛正要吻我……她长长的睫毛，剔透的洁白肌肤，饱满的桃红色双唇……长谷川美丽的脸庞就在我面前……这……这是真的吗……当然这比昨天作的梦更有魄力，让我的心脏都快爆炸了。我趁还没穿帮前再次紧闭双眼。

    「………………」

    ――当然，实际上并不会碰到长谷川的嘴唇。

    有那～～～么一点点期待的我，真是个笨蛋。

    就在我闭着眼睛发呆时，我的肩膀被拍了一下…………不好！接下来轮到我表演了！

    「咳咳……」

    我装出咳嗽的动作，把口中含的苹果碎片吐了出来。这是王子的吻让白雪公主吐出毒苹果而复活的场面。

    「唔……呜～我先前到底是怎么了……」

    我连忙爬起来说台词，继续表演下去。

    ――啊啊，好险……我在接吻场景完全呆住，忘了要表演。拍我肩膀的应该是长谷川吧，看来是她觉得我没有表演清醒的样子很奇怪，所以才提醒我。啊啊，我还很得意地说要罩长谷川，结果反而被临时上场的长谷川给救了……连我自己都觉得丢人。

    不久后，话剧落幕了。

    最后的旁白结束，观众席响起掌声。

    我自己的戏分全部结束，回到舞台边，放松心情的同时不禁坐了下来。

    「柏田同学，辛苦了。」

    与我同时回到舞台边的长谷川这么对我说道。

    「长谷川……刚……刚才真的很谢谢你。吻……吻戏之后，你拍我肩膀提醒我……真是帮了我大忙。」

    听到我的话，长谷川面露微笑。

    「长谷川的台词跟演技，都好到让人不敢相信是临时上场的呢！真是吓我一跳！」

    长谷川听到我的话，做出思索的动作。

    「……出场之前我还有点紧张的，很不可思议地……一上场就完全不觉得紧张了……」

    「咦，真厉害！长谷川你临场很强嘛！」

    「…………」

    长谷川默默地看着我的脸。

    「…………也许是因为演对手戏的，是柏田同学你吧。」

    她这么说道，并露出淡淡的微笑。

    「……咦？」

    因为演对手戏的是我……？我可以当作她的意思是因为是我，所以不紧张吗？如果是这样的话，那太令我高兴了。

    这时同班同学们向我们靠过来。

    「长谷川同学跟柏田都辛苦了！」

    不是很亲近的同学们也开口慰劳，让我感到很高兴。

    啊啊，总算没有出严重的纰漏演到最后了……可以听到长谷川说这么令人高兴的话，也受到同班同学的慰劳……原本还担心事态会怎么演变，不过校庆还真是……不错……总觉得我现在正在享受青春啊！

    我的心中充满了充实感与达成感。

    ……不过，明天也有话剧要演就是了。

    班上所有人将话剧事后整理完成之后，我想走出体育馆时，在前方看到小明与老妈。看来是为了跟我说句话，而在体育馆里等着。小明不知为何用锐利的目光瞪着我。

    「没想到你演的是白雪公主～穿得真夸张！」

    老妈看到我，笑着说道。

    「没想到你们真的来看了……我……我之后还得换衣服……」

    被班上同学看到我跟家人说话会很不好意思，所以我注意周遭的视线，小声地说话。就在我想早早离去的时候……

    「――！」

    小明突然对我使出膝击。

    「好痛――！你……你……干嘛突然这样……？」

    「直……直辉你这大骗子！肮脏！变态人妖！」

    「……呃……啊？什……什么啊……？」

    先退百步来说，看到我现在这丑到炸的女装会骂「变态人妖」是不奇怪……不过其他的「骗子」、「肮脏」我可没有头绪。

    「你不是说……王子是男生演的…………根本是女生啊……！」

    仔细一看，小明眼角带泪地发飙。

    「咦？……喔，那是……」

    「…………我超期待看到男生之间的亲热场面的说……」

    ……我好像听到小明口中说出某些可怕的话，不过还是当作没听到吧。

    你……你这腐妹妹！居然对哥哥的高中校庆话剧有这种期待，你这腐女也当得太没节操了吧！

    「而……而……而且…………………………还亲……下去了……」

    「咦？」

    小明低下头，红着脸颤抖地说道。

    亲……？这家伙在讲什么……莫非，吻戏……从观众席看起来不像装了，而像是实际亲下去了……吗？

    「……啊！」

    小明突然转移目光叫出声来。她是发现什么了？我跟着小明的目光看去……

    「啊……」

    我也不禁叫出声了。眼前是穿着王子装的长谷川。她帅气地走着，准备离开体育馆，不过注意到我们的身影而停下了脚步。

    长谷川对我们点头致意，再次迈开脚步。

    「演王子的女孩，好漂亮喔～！」

    「咕……咕唔唔。」

    大概是听到老妈称赞长谷川让她不高兴，小明用险恶的目光瞪着离去的长谷川背影。

    「就算是话剧，你跟女孩子亲嘴就爽到一脸色眯眯的～！」

    小明讲出相当不得了的话，同时还用拳头不断捶我。

    「好啦小明，哥哥很忙所以我们先走了，再见，直辉。」

    老妈硬是拉着不断鬼叫的小明，对我打声招呼后就离去了。

    看到她们的背影离开体育馆，我总算从狂怒不已的小明手中解放而松了一口气。没想到小明会期待男人间的吻戏而跑来看话剧……虽然是我妹妹，不过真是离谱的家伙。

    我在体育馆出入口，看到熟悉的身影。

    「啊，柏田……」

    恋崎与樱井同学正站着交谈。

    「辛苦了，总之没有什么失败还不错嘛。」

    恋崎冷淡地对我表达慰劳之意。

    「话剧，真是辛苦了！很不错喔～」

    樱井同学也向我开口。

    「咦……樱井同学，你有来看话剧？」

    她是有说要来看，不过我没想到她真的会来……

    「啊，是的……」

    樱井同学点点头。不过……是我的错觉吗？总觉得她的表情好像是勉强硬挤出来的笑容感觉很生硬。

    「那……那个，就是……」

    樱井同学似乎不太自在地开口。

    「嗯？」

    我看着她的脸，表现出我的疑问。

    「…………没……没事！呃……话剧很有趣！观众席反应也很好！柏田同学的白雪公主也演得不错……」

    她稍微摇摇头，又装出笑容这么说着。

    「咦？唔，嗯……谢谢你……」

    我回应的同时，还是感到她的态度不太自然。

    「而……而且……演王子的女孩也很漂亮很帅气呢！我刚刚才从小桃那听到演王子的男生不能演了，所以突然找她代演，不过她的演技好到让人完全不觉得是这么回事……」

    「咦？……就是啊～！像我不管练习几次，都紧张得要命，演得七零八落的，她临时上阵演技还那么好，真的很厉害耶～！其实我在舞台上也多亏她帮忙……」

    听到樱井同学赞美长谷川，我也不禁兴奋起来不断地赞许长谷川。

    「…………」

    后来我突然回过神来。不妙，我还隐瞒着我喜欢长谷川这件事，露出这种态度可能会被怀疑……

    「……………………」

    樱井同学默默地看着我的模样，她睁大眼睛，露出有点吃惊的表情。

    「……啊……班级展示快要轮到我值班了……先告辞了！小桃，演唱会加油喔！」

    樱井同学对我们打完招呼后，就连忙从我们眼前离去。

    恋崎看着樱井同学的背影……不知为何脸上满是担忧。然而她一下就转头，用锐利的目光瞪着我。

    「什……什么啦！」

    「…………没事啊。」

    恋崎不高兴地回答，先一步走回教室了。

    ……到底是怎么样？虽然樱井同学的状况也有点怪，但是恋崎的态度更让我难以理解……

    随后我也回到教室，把白雪公主装换成制服，在厕所洗脸把妆卸掉。班上的人就地解散，整理完或换完衣服的人，便自由地离开教室了。

    我把自己班上展出的话剧演完后，因为没有加入社团，所以完全是自由之身。

    这下当然要邀长谷川，与长谷川一起逛校庆……我是这样想。

    不过，从厕所回到教室时，长谷川翠已经不见人影。糟糕，我应该在找不到她之前跟她说「要不要一起逛校庆」的……当然，我完全无法掌握长谷川在校庆期间的行动。长谷川虽然没参加社团，不过也许有班长的工作要做，而且说不定……她已经跟其他人约好要逛校庆了。

    我还是在教室附近找了一下，却没有看到长谷川的身影。虽然还有打手机联络这一招……但说真的，我没有勇气这么做。她要是在忙其他事的话，那就变成我不懂得看状况了。

    通常要逛校庆，都是找亲近的朋友一起逛。不过我唯一可以算亲近的铃木，他第一天忙着班上的展示与社团的展示，同班的桐谷看来也忙着处理社团的展示。

    没办法，我只好自己到处逛逛，并且装作若无其事，不抱期待地继续找长谷川。虽然一个人逛校庆实在是有够空虚的……

    我随意在校内晃荡，不过实在不想独自一人去逛班级展示物。所以走到校庭，在模拟店买了炒面，坐在校庭一角的花坛一个人默默地填饱肚子。要是被班上的人看到我独自行动的话可就丢脸了，所以我一直注意着周遭，心惊胆跳地行动着。

    这么多学生都跟朋友或情侣一起享受校庆，让我都快流眼泪了。要是没有旁人目光的话，我可能已经哭了出来。

    唉……刚才演完戏时，我还觉得可以跟喜欢的女孩成功演出校庆话剧，校庆真是棒！我还满像现充的嘛！才过没多久……怎么就变成这样。不，这才是我真正的样子……偶然当了主角，在校庆的热潮之下得意忘形。不只没办法跟喜欢的女孩逛校庆，连可以一起逛的对象都没有，一个人寂寞地晃来晃去……唉……我想起了上个月跟长谷川去逛外校校庆时的事。那时候真是快乐……现在想起来那时发生的事，就像梦境一样。

    我消沉了一会儿之后，突然看到校舍的时钟，想起某件事。

    下午一点有恋崎与铃木参加的轻音社演唱会，离开始时间还有一会儿。

    不管多么消沉，总得去看看他们的英姿吧。我撑起沉重的身躯站起身来，走向将要举办轻音社演唱会的体育馆。

    「啊……」

    「咦，柏田同学？」

    在前往体育馆的走廊上，我遇见意外的人。

    是樱井同学。她刚刚来看话剧时还穿制服，不过现在的她身穿迷你裙女警的服装。

    「好……好刺激的打扮……」

    连屁股的曲线都看得一清二楚的蓝色紧身迷你裙，连着她美丽的白皙双腿。

    樱井同学身材好，所以穿什么都很搭呢……要是有这么魅惑力十足的警官，我随时都可以被带去侦讯。

    「啊，这个是……我班上在办监狱咖啡厅。」

    樱井同学有点不好意思，笑着向我说明。她害羞的笑容相当可爱。

    「监狱咖啡厅？」

    「男生扮成囚犯，女生穿成迷你裙女警接待顾客。还有，菜单做得有点监狱风情……」

    「哦～好像很有趣。」

    「我一直值班到刚刚，没有时间换衣服所以就穿着来了！」

    这么说来，刚才她说过要值班级展示的班。

    「值班已经结束了吗？」

    「是的，我已经退出漫研了，所以除了班级的值班时间外都是自由时间。柏田同学已经把白雪公主装换掉了吗？」

    这样啊。这么说来之前有稍微听说，原来樱井同学退出漫研了。

    「那当然，穿成那样到处乱跑会变公害……」

    「咦～才不会啦～！我觉得穿成那样移动也很好玩喔～」

    樱井同学好像在亏我一样，笑着说道。

    「………………」

    之后她的表情突然变得很认真，仿佛做好觉悟似的看着我的脸。

    「………………那……那个，我……我有些事有点在意……其实刚才我就想问了，可是开不了口……我……我可以问吗！」

    「咦？好……好啊。」

    在意的事……？莫非，她刚才状况不对劲，是因为在迟疑该不该开口问吗？

    她听到我的话，深呼吸一口气后，看着我的眼睛开口发问：

    「不是有……吻……吻吻吻戏场面吗……那……那个……是……是真的亲了吗……？」

    「咦咦？」

    问题的内容让我惊讶到叫出声来。

    大概是因为不好意思，她一问完就低下头了。

    「不……不是……怎么可能真的亲！当然是装样子而已！」

    我连忙说明事实真相。果然从观众席看起来就像是真的亲下去了吗……

    「咦…………」

    樱井同学听到我的回答，呆了一下子。

    「………………啊，这……这样啊……！……啊哈哈……就是说啊……！我真是的，问这什么问题啊……」

    之后她露出仿佛松了口气的笑容，害羞地红着脸。

    这……这种反应……究竟……？

    ……她这么在意我有没有跟长谷川接吻吗……？

    「啊！不好，小桃的演唱会要开始了！」

    下一瞬间，我还来不及细想之前，樱井同学突然看着自己的手表大叫。

    「啊，不妙！」

    我都忘记了。我现在正为了看恋崎与铃木的演唱会，而前往体育馆……

    「啊，话说樱井同学你也是来看恋崎的演唱会吧？」

    「是的！柏田同学你也是嘛！那么，就一起去吧！」

    我们快步走向体育馆。

    ……边走的同时，我的内心仍然非常在意她刚才的问题，以及后来的反应。

    进入体育馆时，轻音社的演唱会已经开始了。

    铃木在体育馆的舞台上，边弹着吉他边唱歌。铃木的歌声透过麦克风响彻体育馆。对喔，记得来帮忙的恋崎只有唱最后一首曲子，开头的两首歌就像平常一样只有轻音社的成员上台，并由铃木演唱……我想起事前曾经听铃木提起过。

    铃木正在唱的，是由连我都知道的日本知名乐团演唱，最近因为当电影还是什么作品的主题曲而流行的歌曲。铃木几乎不听日本流行乐，所以恐怕是其他成员喜欢的曲子吧。

    「那个当主唱的人，是柏田同学的朋友……对吧？我记得是一起Cos的……」

    在我身边观赏演唱会的樱井同学对我问道。

    「咦？嗯，对啊。」

    这么说来，我跟铃木有一起出过《超能者》的角色扮演，樱井同学也知道。这种事她居然还记得。

    「铃木同学――！」

    不知不觉间，有几位女学生对铃木尖叫声援……应该说，我现在才注意到演唱会的观众有八成都是女生。这些人几乎都是来看铃木……应该不至于吧……？

    不过……我倒是能理解女孩子们尖叫的心情。铃木很帅已经是不争的事实了……而且他的歌喉与吉他水准也非常高，连我这外行人都听得出来，他与其他乐团成员的落差有多大。这样听他唱歌与演奏，才更觉得他真是厉害。由于平常的他是个重度宅加萝莉控，只会看到他可惜的帅哥那一面，与平时的落差让我有点困惑。

    「……柏田同学，你好像有点惊讶……莫非是因为看到朋友帅气的模样，让你再次迷上他了吗……？」

    「……啊？你……你在讲什么……？」

    樱井同学突然说出莫名其妙的话，让我感到动摇。

    「啊……！我……我总觉得柏田同学的表情看起来就像是这样……不好意思」

    樱井同学连忙捂住嘴巴，开口道歉的同时，她满脸通红，看起来好像很兴奋。

    我刚才是觉得铃木很厉害没错啦……

    虽然要是我误会了会很不好意思，不过樱井同学她……莫非拿我们来作BL妄想吗……？回想起来，至今也有好几次发生过好几次类似的状况……樱井同学是三次元也吃得下去的腐女子吗……？

    大概是因为我露出复杂的表情沉思，樱井同学一脸不安地再次道歉：

    「啊……很……很抱歉……我又失控了……柏田同学你被拿来当作腐女妄想的配菜也觉得很不舒服吧……」

    妄想的配菜？这女孩怎么突然说出这种话？总……总觉得听起来莫名色情……

    「虽然我知道被拿来这样妄想肯定不会好受……呜，真是抱歉……」

    樱井同学一脸消沉地接着说。

    不过会拿身边毫无魅力的老土男人当BL妄想的配菜，这女孩胃口还真好……不过老实说我也有萌百合的倾向，看到女孩子黏在一起起哄也会觉得很可爱，所以算是彼此彼此……要是BL妄想的对象是我讨厌的家伙，或是生理上无法接受的恶烂男人的话，我会全力说服她马上停止。不过既然是感情不错的铃木，倒没有那么不舒服……不不，我没有别的意思。

    「啊，没有啦，倒不会觉得恶心。虽然我不是同志……不过只是妄想的话，让你自由想像倒是没关系……」

    等等，我怎么会说这种话啊。老实说，也是因为樱井同学一脸不安地道歉，让我觉得有点可怜。

    「咦咦咦？居……居然得到当事人认可了！」

    樱井同学听到我的话显得很惊讶，用她至今最灿烂的目光看着我，这反应让我吓了一跳。

    「啊哇哇……谢……谢谢你！谢谢你！柏……柏田同学……真是温柔的人……！让我好感动……呼……呼……真是腐女子理想中的人……那么今后我将心怀感激地继续用你当妄想的配菜……！」

    樱井同学红着脸捂住口。她的目光炯炯有神，我可能是第一次看到她这么兴奋。

    「咦？啊，嗯……」

    ………………

    面对面被女孩子说「用你当配菜」，而且我还答应了……

    「……啊，还有……柏田同学的朋友，我记得……是叫铃木同学……对吧？他也是小桃喜欢的人……没错吧……？」

    樱井同学从刚才兴奋的样子突然一变，用冷静的口气问着。

    「咦……？你……你是听恋崎说的？」

    樱井同学的话让我有点惊讶，于是我向她确认。

    「是的。小桃……说了跟柏田同学为了让各自的恋情顺利发展所以订下合作关系等等……跟我说了许多事。」

    以社团身分参加同人活动那一天，恋崎的确说过「要好好对小豆说清楚一切」……这样啊，她真的全部都向樱井同学说了。

    「我真是的，之前自己误会很多事……真是丢脸……」

    樱井同学边说着，边露出苦笑。

    的确，她先前对我与恋崎的关系似乎有许多误会……可以解开这么大的误会真是太好了。

    不久后，第一首歌演奏完毕。

    「谢谢大家～」

    铃木向观众道谢的同时，女学生的尖叫声此起彼落。呜喔喔，铃木的粉丝比例超出我的想像……果然这体育馆里的大部分女学生，都是铃木的粉丝吗……？

    「那么，接下来是第二首曲子～下一首曲子，是由我作词作曲的。」

    铃木的话得到一阵欢呼声与掌声。咦……？铃木作词作曲……？那家伙有办法做到这么高难度的事吗……我相当在意这会是什么样的曲子。

    「请大家欣赏……〈单相思forever〉。」

    铃木说完曲名，演奏马上开始了。

    〈单相思forever〉……？只听曲名，这怎么听都是情歌对吧……？铃木这家伙会写情歌？我搞不懂啊。我觉得对那家伙来说，恋爱离他最远才对啊……

    不久后，铃木的歌曲开始了，我专心聆听记下歌词。

    「喜欢上你之后，已经过了多少时光呢？

    我知道这思念，以后也无法传达给你。

    其实我真的，想独占你天真的笑容。

    除了你之外，没有人能让我如此着迷。

    但无论如何思念你，却连碰触你都无法做到。

    单相思forever，没有回报的恋情如此难受。

    但是能够遇见你，是如此美好，

    能喜欢上你是如此幸福，我至今仍然这么觉得。」

    ……………………

    有吸引力的旋律，心酸的歌词。就算排除这是朋友做的，会让我比较偏心这一点，我还是觉得这是首好歌。

    我想不熟悉铃木的人听到，一定毫不怀疑地觉得这是货真价实的正统派情歌。

    可是，我却听出来了。

    这首……恐怕不是普通的情歌。

    是那家伙……「对喜欢的二次元角色」所写的情歌。

    「这思念以后也无法传达给你」、「无论如何思念你却连碰触你都无法做到」、「没有回报的恋情」……听着这些歌词，就让我感觉到了。我想是同样身为阿宅的我，喜欢上二次元角色时多少会有这样的心情……所以才能查觉。

    我想在观众席尖叫的所有女学生，都没有发现到这是那种歌，只觉得是单纯的情歌而着迷地听着。

    「……咦？这首曲子，难道是……！不不，不会有这种事……不，可是，从歌词听来，怎么想都是……！」

    樱井同学小声地说着，莫非樱井同学也注意到这首歌的真正意思了……？我一瞬间闪过这念头，不过看她的样子似乎不是。不知为何她兴奋地偷瞄着我。

    …………该不会，她又想到什么方向完全错误的BL妄想吧……？虽然没有看过她的脑袋，不敢肯定她在妄想些什么，不过她妄想力到底有多丰富啊……

    不久后第二首也结束了，会场内响起欢呼声与掌声。

    「谢谢大家……那么，下一首是最后一首。」

    铃木的「最后一首」这句话，让台下的女学生发出「咦～？」的不满声音，不过铃木看来不太在意，继续说明下一首曲子。

    「下一首要演奏的是VOCALOID『响音露露』的人气歌曲，<I am your princess〉。这首歌曲是很可爱的曲子，要我演唱我会有抵抗感，所以请特别来宾演唱……请上来吧。」

    铃木向舞台边呼唤后……身穿舞台装的恋崎，一脸紧张地从舞台边出现了。

    「小桃――！」

    似乎是恋崎朋友的女孩们，从观众席声援恋崎。

    「好，那我也来.小桃――！」

    樱井同学打起劲来，在我身旁声援恋崎。真有胆量……这个我是实在是做不到。

    「恋崎同学――！」

    会场内两成左右的男学生其中一部分，也用粗犷的声音叫着恋崎的名字。他们是……恋崎的粉丝吗？

    恋崎穿着纯白的礼服，头发上别着大大的发饰，发型跟化妆都比平常要来得更用心。看来那家伙因为要跟铃木同台演出，打扮得非常用心……

    「小桃好漂亮……」

    樱井同学看到恋崎的样子陷入陶醉。

    「这位是一年A班的恋崎。她虽然不属于轻音社，不过特别请她来献唱。」

    「我……我会努力唱好的，请……请大家多多指教」

    呜哇……那家伙是多紧张啊。连打声招呼都会结巴……她那个样子，有办法唱好吗？连我看了都感到不安。

    在铃木的号令下，演奏开始了。恋崎双手紧握麦克风，闭上眼睛集中精神。

    然后，歌曲开始了。

    ……………………

    看来是我担心太多了。

    恋崎的歌好到无可挑剔，比起唱卡拉OK时更上一层楼。

    「……小桃……好厉害，好厉害喔……」

    声音传来，我看向身旁，樱井同学正一脸感动地仰望舞台。

    「我终于发现到，你是我的王子。

    我想成为只属于你的公主。」

    我清楚地听到副歌的歌词。恋崎唱这首曲子……是想着铃木唱的吧。所以才会唱得这么感情丰富，这么有情调。

    第一段结束，进入间奏时，恋崎嘴唇离开麦克风，看向铃木。然后……铃木也边弹着吉他边看恋崎，对恋崎露出微笑。恋崎似乎也在回应他，害羞地笑了。

    虽然只有那么一瞬间，但是都被我看到了。

    …………什么嘛，恋崎这家伙……搞了半天，她跟铃木好像很顺利嘛……

    原来恋崎她……透过校庆的练习，在我看不到的地方，一步步地拉近与铃木之间的距离了。太好了，恋崎……真是，太好了……

    不过，不知是怎么回事……在我的心中，有一丝不自在的感觉……

    不久后，第三首歌结束，轻音社的演唱会在观众的惋惜声中平安落幕了。

    「小桃唱的歌好棒喔～！」

    樱井同学露出满面笑容，赞美恋崎的歌。

    「啊，嗯……是啊。」

    为了不让樱井同学察觉我的动摇，我拚命地掩饰着。

    「那……那个……柏田同学你之后有什么预定计划？」

    「咦？之后？班级展示结束了所以很闲……只好一个人闲逛……」

    说着说着，就觉得我还真是没用。樱井同学大概也会觉得我朋友也太少了吧……

    「咦？这……这样吗……？」

    我的话让樱井同学很惊讶，随后低头开始思考些什么。

    「那…那个……不……不介意的话……等一下，要不要一起逛校庆……？」

    「咦……？」

    我惊讶到一瞬间什么话都说不出来。

    「啊……不……不行……吗？」

    「不会！怎么可能不行！反而帮了我一个大忙！」

    没想到樱井同学会邀请我……虽然在预料之外，不过太令我高兴了。

    「真……真的吗？跟我这种人……真的可以吗？」

    「当然啊！」

    「…………太好了……」

    一听到我的回答，樱井同学露出柔和的笑容。

    就这样，我决定跟樱井同学一起逛校庆了。想到可以不用再抱着那样寂寞的心情一个人逛校庆，就让我心怀感激。

第七卷 第二章

    我原本想向唱完演唱会的恋崎与铃木打声招呼，不过恋崎被女性朋友围着，铃木被女学生粉丝？们包围了，连要说句话都有困难。想想之后再找他们说说感想就好，于是我与樱井同学离开了体育馆。

    「呃，那么要去哪里呢？柏田同学，你有想逛的地方吗？」

    「我？嗯，我想想……刚刚才吃过炒面，所以不要是吃的……啊，不过樱井同学你想吃点什么的话没关系……」

    「啊，我在值班的时候，也抽空吃过午餐了，不要紧的！」

    「这样啊，那樱井同学你有想去什么地方吗？」

    「呃，我想去这个『鬼屋』跟『逃亡中』看看……」

    樱井同学打开手册让我看。

    「那就往这个方向走，途中要是有什么引人注意的地方也进去看看吧。」

    「嗯，好的！」

    离这里比较近的是鬼屋，所以我们先前往那里了。

    路上有美术社的展示与志愿者办的跳蚤市场，我们去有兴趣的地方参观以及挑选东西之后，抵达了鬼屋。

    鬼屋啊……上个月跟长谷川去外校校庆，进去时有过辛酸的回忆……长谷川态度冷静而我却害怕到逃走，非常失态。这次要记取上一次的教训，不能再重蹈覆辙。

    「欢迎光临～请进喔～」

    受柜台的学生招揽，我们进入改造成鬼屋的教室内。

    教室里一片黑暗，让恐惧感一下子涌现。

    我原本以为自己算是不怕鬼的人，但是上一次跟长谷川去外校校庆的鬼屋，让我知道自己完全没有抵抗力。

    不不……这是同校的学生举办的，不会那么恐怖……我如此说服自己。这么说来，樱井同学会想来鬼屋，那么她应该算是不怕的人？

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！」

    「呃？」

    才刚进来，樱井同学就尖叫了。

    「怎……怎……怎么了……？」

    「我……我……脚踝被抓住了……」

    听樱井同学这么说，我往她脚边一看，黑幕的下面的确伸出了人的手，抓住樱井同学的脚踝。那只手马上就放开脚踝缩回黑幕之中。

    「呼……呼……真可怕……」

    「没事吧？樱井同学你莫非……很怕这种东西？」

    「是的！我超怕鬼跟恐怖片！」

    居然气势磅礴地肯定了！

    「那为什么要来鬼屋！」

    我不禁全力吐嘈她。既然她说要来，我还以为她喜欢……

    「应该说是好奇心使然吗……就是因为可怕才有趣不是吗！」

    「是……是这样吗……？」

    「不过……感觉比预料中的还要正式，好可怕……」

    大概是一进来就被吓到了，就算在一片黑暗之中，也能清楚地看出樱井同学的神情充满恐惧。

    「那……那个，我说啊……如果不……不介意的话.可以让我抓着……柏田同学的衣服吗……？」

    樱井同学泪眼汪汪地看着我，如此恳求。

    「咦？啊……当……当然……」

    「不好意思，谢谢你……」

    她伸出颤抖的手，悄悄地抓住我的制服外套边边。

    被女孩子抓着衣服边边，其实感觉还不差。不过，这样真的能减轻她的恐惧感吗？我根本感觉不出来她有没有抓住我……

    教室内昏暗到看不清四周，连走路都有困难。我一步步地前进，不过好几次撞到墙或其他东西，樱井同学的头也会撞到我的肩膀，实在相当不方便。

    「那个……」

    「咦？啊，很抱歉刚才一直撞到你！」

    「不是，那个，不……不介意的话.你……你要不要抓我的手……」

    我尽量装得冷静，不让她知道我内心的动摇。还好四周一片黑暗，没有让她知道我正红着脸。

    「咦――――？」

    樱井同学的叫声超乎想像地大。呜，她厌恶到会叫得这么大声吗……？的确啦，又不是喜欢的男人，当然不想抓住对方手臂……

    「可可……可……可以吗……？……那……那么……不好意思，失礼了……！」

    意外地，樱井同学马上乖乖地用双手抓住了我的手臂。

    她没有抓得很紧，而是轻轻地抓着，好像有碰到又好像没碰到一样，让我有点心痒。

    …………咦？是……是我的错觉吗……？

    樱井同学的手，在微微发抖着。

    她这么怕鬼吗……还是说，是抓着我的手会紧张……？

    唔～……不论如何，这样子还满难走的……既……既然这样，干脆……

    「樱……樱井同学……」

    我下定决心……将手伸到樱井同学的面前。

    然后害羞感一下子涌现，让我无法正视她而低下头。

    「呃…………咦……咦……咦――――――！这……这这……这是要……」

    樱井同学非常慌乱地大叫。

    「啊，我……我想你可能不愿意……不……不过我觉得这样子最好……」

    「……………啊……………呃……………………好……好的……」

    要是樱井同学拒绝的话就到此为止……我是这么想的，不过她只有小声地回答我，就轻轻地……握住了我的手。

    呜喔喔喔喔，我第一次跟女孩子牵手……！

    不对，正确地说……最近在练习后夜祭跳土风舞时，是有跟班上所有女孩子牵过手……不过这次跟那次完全不一样。

    虽然是我自己伸出手的，不过这比想像中的还要令人紧张……脸发烫到似乎快流汗，心也跳得很厉害……不好，这下根本无心逛鬼屋了！我怎么会做出这么大胆的举动……

    四周充满了发出怪光的骷髅头，或是像僵尸的人偶等等吓人用的小道具，不过我们看到这些东西也完全没有反应。很不可思议地我们完全不觉得害怕，好像刚才那么害怕都是唬人的一样。所有神经都集中在相牵的右手上，根本无暇在意其他事情。

    我太不好意思，而无法面对樱井同学，只能一直低头走着。她现在不知道是什么表情……刚才她还叫得那么大声，但是一牵手就什么话都不说了。两人之间的沉默让我更加紧张。

    虽然握着手，可是她的手还在发抖。然而就算发抖，也仍然紧紧握着我的手……我实在相当在意，强忍羞涩感看向她。樱井同学正低着头，黑暗让我看不清楚她的表情。她似乎发现我在看她，也抬头看我，让我们目光交会。

    「………………」

    我们目光交会，就这么僵住了。她一脸紧张，眼睛水汪汪的，看起来实在是…………相当可爱。

    下一瞬间――

    「你们这些现充～～！我要诅咒你们～～～！」

    「呀――――――――――――――――！」

    黑布中突然出现幽灵（人假扮），我们一起发出惨叫。

    「！」

    一回过神来，樱井同学放开了我的手……抱着我不放。

    …………胸……胸部……整个顶到了……

    「咿啊啊啊啊啊啊啊？对……对对……对不起！我不小心就……！」

    樱井同学一离开我，似乎是相当害臊……一溜烟地跑去出口了。

    「等等，樱井同学……！」

    我连忙追了上去。

    「好～辛苦了～！」

    「哈、呼、哈.」

    我们跑了出来，在鬼屋的出口处喘气休息。

    「不……不好意思……突然跑掉了……」

    「不……不会……」

    「而……而且……还有其他很多事情……真的非常抱歉！」

    樱井同学似乎想起在里面的情况，道歉的同时脸也红到耳根子去了。

    而我则因为刚才樱井同学抱住我时，那胸部柔软的触感一直留在手臂附近，让我感到无比幸福。

    「呃……那……那么，我们重拾心情……去下一个地方吧！」

    樱井同学用开朗到不自然的声音向我说道，感觉她拚命地想要把自己的害臊敷衍过去。

    「啊，嗯！是啊！下一个是……『逃亡中』对吧？」

    我的态度也满刻意的。

    我们都因为害羞而不敢看对方，各自看着自己的手册进行对话。

    「呃，『逃亡中』在……三……三楼嘛！」

    「啊，是……是啊！」

    我们对话的同时，尴尬地走上前往三楼的阶梯。

    「要不要占卜呢～？现在马上可以进去喔～！」

    一抵达三楼，就有女学生对我们搭话。

    「占卜……？」

    樱井同学似乎有点兴趣。

    「要去看看吗？」

    「咦，可以吗？」

    我们受女学生带路，前往「占卜之馆」。

    一进入教室内部，有三张桌椅，每-张的椅子上都坐有打扮成占卜师的学生。桌子上分别放着上面写有「塔罗牌占卜」、「生日占卜」、「手相占卜」的招牌，其中两张桌子已经有其他客人了，只有「生日占卜」的桌子还空着。

    我们被带到「生日占卜」那张桌子前，坐在并排的椅子上。

    「呃……那么请先在这张纸上，写下全名与西元出生年月日。」

    我照她说的，在给我们的纸上写下名字与出生年月日。十一月十六日生……我写完自己的出生年月日后，偷瞄樱井同学的纸。五月二日……樱井同学是五月出生的啊……那么她已经十六岁了。

    回过神时，樱井同学也盯着我的手边看。

    「谢谢你们，那么请稍候片刻。」

    穿着占卜师装的女学生看着我们写下出生年月日的纸……开始在手边的电脑键盘上打字。……所谓的生日占卜，该不会只是用网路上的免费生日占卜做的吧……？

    算了，毕竟又不是职业占卜师，高中校庆顶多也就是这样……

    「好的！有结果了！」

    扮占卜师的学生哒！的一声帅气地按下决定键，得意地说道。

    「呃，那么首先……先从男朋友，柏田直辉同学的基本个性开始讲起。」

    「「男朋友？」」

    我与樱井同学同时惊讶地大叫。

    这……这样啊……毕竟是男女两人一起来占卜，那么会被误会是情侣也是很正常的……

    扮占卜师的学生一脸不可思议地看着大叫的我们，不过仍然开始念出占卜的结果：

    「呃……柏田直辉同学的基本个性憨厚温和老实，容易因为自己的认知而产生偏见及抗拒心。对事有自己的主见，所以也有顽固的一面，同时却也优柔寡断，犹豫不决。相当怯生而缺乏社交性，不过跟一度交好的人会一直交往下去。本性虽然正经，却容易受到诱惑。平时个性内向消极，不过面临紧要关头时会全力以赴。」

    「说得好准喔！」

    樱井同学大声地肯定这说法，这反应让我有点吃惊。

    很准……吗……？我自己是觉得满微妙的……而且啊，又容易有偏见与抗拒心又顽固优柔寡断又缺乏社交性容易受诱惑，说了很多让人不甚高兴的形容词耶……樱井同学是这样看我的吗……？让我有点挫折。

    「然后……下一个是恋爱运。周围的女性觉得不能放着你不管，所以常常会有人对你有好感吧。说穿了，很有女人缘。」

    有女人缘？我吗？这该不会是在开玩笑吧……

    「不……不太准呢～……哈哈……」

    我说话的同时，突然有点在意樱井同学的反应，而不经意地看了她……

    「！」

    樱井同学皱着眉头面露难色，用手遮着嘴巴。这反应究竟是……？

    「那么接下来，要开始说樱井小豆同学的基本个性了。」

    「…………咦？好……好的！」

    樱井同学突然回神，面带紧张地回答。

    「樱井小豆同学的基本个性……是个很受周遭人们信赖，朋友很多的人。虽然自我意识强烈，协调性却很高，不会使对象有不快感。不过，当事人对人的好恶强烈，会避开自己不喜欢的人。但是一但喜欢上，不论对象是同性异性都会诚挚地表现出好感，为对方竭尽全力。另外，对自己有兴趣的领域，有钻研到自己能够接受为止的那一面，不过一旦亢奋起来会不顾周遭状况，需要注意。」

    「实在是很准耶！」

    「咦？是……是这样吗――……？」

    樱井同学似乎不太能接受，表情相当不满。你的好话比我多很多，已经不错了啊……我心中这么想着。

    「恋爱运……虽然有男人缘，不过运气跟时机不好，所以常常难以发展。建议要抓准时机，有计划地去接近对方。」

    「喔――！原……原来如此～！」

    樱井同学听到占卜结果，马上从包包拿出记事本与笔开始做笔记。咦……？讲基本个性的时候她完全不打算记下来的，怎么突然有动作了。这些话对她这么有帮助吗……？

    ……啊，对了。这么说来，因为发生太多事所以我忘记了，之前一起去玩的时候，樱井同学有说过她「有喜欢的人」……

    喜欢的人啊……虽然她现在跟我一起逛校庆，不过还是喜欢其他男生……听到这个事实当下我不觉得有什么，但不知为何……现在我却觉得有点寂寞。让她喜欢到会拚命地记下占卜的结果……到底是什么样的人？说实话，我真是羡慕那个人。

    「……？柏……柏田同学……你怎么在眺望远方？好像失魂落魄的？」

    「……咦？啊，抱歉，没什么！」

    ……我总不能对当事人说「因为我想起你有喜欢的人而悲从中来」，所以连忙敷衍过去。

    「那么，最后要发表两位的适性。」

    「适性？」

    我跟樱井同学又一起叫了出来。没想到占卜会连适性都有，我们又不是情侣……光是两个人一起来占卜，就完全被误会是情侣了……虽然不是情侣的我与樱井同学听到适性占卜的结果会很尴尬，不过现在才说「不用占卜适性了！」只会更尴尬。所以还是只能默默地听完。

    「两位的适性是……嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜…………」

    占卜的学生开始卷舌重现连续击鼓声。不用搞这些花招，快点讲完啦。

    「锵～！居然是……百分之百！」

    当占卜师的学生对我们拍手，说出了冲击性十足的结果。

    「……咦？」

    百分之百……？这种结果没这么简单出现吧……她们该不会对所有占卜适性的情侣都这么说吧？

    「真的是百分之百啦！你看！说真的连我都吓了一跳！这种结果还是第一次出现呢！」

    大概是发现我用怀疑的眼神看她，当占卜师的学生连忙把电脑画面转给我们看……上面的文字的确写着「柏田直辉与樱井小豆的适性是一％」。

    「两位的适性非常地搭。兴趣也很合，两个人在一起可以度过快乐的时光。这两人在一起，肯定能够克服任何困难。」

    占卜的学生流利地念着结果，而我心中只有惊讶。之前我的确常常觉得与樱井同学在一起很快乐，也曾经觉得找不到其他兴趣这么合的女孩子……这是因为我们适性很搭吗……？不不，这种网路上的免费占卜，也不知道有多少可信度……

    我有点在意刚才到现在一言不发的樱井同学，往她一看……樱井同学睁大了眼睛陷入放空状况。完全僵住了，一动也不动。

    「樱……樱井同学……？」

    「……啊！」

    听到我的呼喊，她慌忙回过神来。这是什么反应……？跟我适性好会让她震撼到整个人放空吗……？

    「那么，生日占卜到此为止，谢谢光临。」

    「啊，好，谢谢……」

    我们向占卜的学生回应后，离开了「占卜之馆」。

    「哎呀～～～真是有趣呢！那样子却免费，真是太棒了！之前我对占卜总是半信半疑的，但是我觉得今天的应该相当有可信度喔！」

    樱井同学走在走廊上，开始全力称赞「占卜之馆」。

    「咦？啊，嗯……是吧？」

    「呃～那么接下来～！就直接去『逃亡中』OK吗～？柏田同学要是有其他想去的地方尽管说喔～」

    与刚才在鬼屋惧怕不已的她判若两人，她心情亢奋地边说，还一边小跳步……？她的心情是不是变得很好？

    刚才的占卜有这么有趣吗？还是她听到什么会令她开心的话？是什么哩……在她的基本个性那里是有听到不少好话，不过她本人不太服气。莫非是恋爱运？不过对方也说恋爱不会很顺利……

    ……呃，莫非………………不对，怎么可能因为最后那些话让她高兴……只有这一点…………………………不可能吧……？

    「嗯？柏田同学，怎么了吗？」

    樱井同学一脸不可思议地向我开口。看来我一不小心想得太专心了。

    「啊，抱歉！没什么！呃，下一个是『逃亡中』吗？」

    总不能跟她本人问清楚，因此总之我先不再多想，连忙敷衍过去。

    我与心情极佳的樱井同学就这么-起前往正在举办『逃亡中』这项展示的教室。

    「欢迎光临～！总共两位嘛～！」

    一进入教室，马上就有负责的学生来带路。

    「逃亡中」……最近电视上好像有名称很接近的综艺节目正在播，是在模仿那个节目吗？记得有看到演出的艺人逃离猎人身边……简单地说，就是规模很大的捉迷藏。

    「『逃亡中』就如其名是顾客们逃亡的游戏！限制时间十分钟，只要十分钟内可以逃过猎人的追击，就是客人获胜。将会献上奖品。」

    负责的人边说明，边递给我们号码布，果然是在仿效那部综艺节目。

    「为了让猎人知道你们是逃亡者，请戴上这片号码布。」

    我照他所说的，当场在衣服上套上号码布。

    「在有人的地方很危险，因此我们只使用没有用于展示的上一层楼四楼，还有更上层的五楼、六楼，请在这范围中逃跑。猎人是男生，所以请勿逃入女厕。客人从这间教室逃出的一分钟之后，猎人会开始追击。他们就是猎人。」

    他介绍的猎人……是穿西装戴墨镜的两位男学生。身材细瘦却高大，光看就觉得脚程很快，会不会是运动社团的……？

    十分钟之内，要被这两个看起来跑很快的人一直追着啊……我已经有赢不了的感觉了……

    「顺带一提，两位一起逃，或是分头逃跑都没关系。经过十分钟还没被抓到的话，请回到这间教室。」

    他交给我们一个已经设定好时间的小型计时器。

    「喔……」

    「开始之后请马上走楼梯上到四楼以上喔。那么就准备位置，预备……」

    我还没做好心理准备，但是听到这句喊话连忙准备起跑。

    「开始！」

    我们一起飞奔出教室。

    「总……总之先从这楼梯……」

    上到四楼吧，我想对樱井同学这么说而转头看她……

    「……咦？」

    樱井同学的身影已经在很远的后方了。

    吃惊的我放慢跑步速度，总算让樱井同学赶上我。

    ……莫非樱井同学其实跑很慢？

    「呼……呼……很抱歉，我跑太慢……」

    「不会，我没有仔细看才该道歉……总之先去上面的楼层吧！」

    「好……好的……！」

    我跑上附近的楼梯。

    「呼……呼……」

    樱井同学看起来已经累翻了，拚命地爬着楼梯。

    「抱……抱歉……看来分头逃……也许，比较好……我会碍手碍脚……」

    樱井同学喘着气，愧疚地说道。

    「不，一起逃吧！」

    我没有考虑，马上回答。毕竟一个人逃走就一点都不有趣了……

    「咦……」

    听到我的话，樱井同学惊讶得睁大眼睛。

    「……？怎……怎么啦？快点走吧！」

    不快一点会被猎人追上……

    「好……好的……！非常感谢你……！」

    樱井同学似乎非常感激地向我道谢，就这样跑上楼梯追上我。

    抵达四楼之后，我们决定总先待在这层楼，两个人跑在走廊上。猎人也有两个人，无法知道他们会从哪里过来。

    「啊！那个！」

    樱井同学大叫。居然马上就有西装墨镜男在前方出现了。他一发现我们，马上往我们这里冲过来。我们连忙变换方向回去刚才过来的路。

    「呼……呼……」

    我边走边回头看。不妙，樱井同学落后了……这……这种时候……

    「呀？」

    「抱……抱歉！」

    我迟疑着，不过仍然抓住她的手。要让樱井同学不被猎人追上只能这么做，希望她能够理解。没……没想到……我会在一天之内与樱井同学牵两次手……

    「樱井同学，这里！」

    我发现楼梯，于是又冲了上去。

    不过是校庆的游戏，我也不知道为什么要这么拚命。不过平常享受不到的刺激感，让我从半途开始越来越享受。毕竟我唯一擅长的就是跑嘛……

    「呼……总算甩开他了吧……」

    我们抵达五楼，总算逃离猎人的视线，因此暂歇一会。不过，还不能大意……

    「哈、呼、哈……」

    樱井同学完全累坏了，瘫坐在地板上。

    「啊……抱歉！」

    发现自己还牵着她的手，我连忙将手放开。

    「不……不会……我反而要谢谢你……柏田同学，你跑得好快……实在好帅……不对，好可靠呢……！」

    樱井同学虽然还在喘气，但双眼仍然发出光芒看着我。

    「咦？不会……不过真是抱歉，勉强你跑……」

    「不会，不好的……是我体力不够……」

    不过也不能一直在这里休息，我非常在意猎人什么时候会找上门。不过看到樱井同学还在喘气，又觉得逼她继续跑太可怜了。

    我从制服口袋拿出刚才交给我的小型计时器确认时间，离限制时间十分钟结束还有四分钟左右。好吧，只好孤注一掷……

    「我们躲在教室里等到时间到为止吧。」

    我自己都觉得这主意不错，不用再让樱井同学继续劳累了。

    「咦，真的吗？得救了！」

    我们进入空教室，为了预防万一把前门跟后门都关上。

    「……是不是有听到脚步声？」

    樱井同学一脸害怕地小声说道，我连忙竖起耳朵。

    …………的确，有听到脚步声跑过来。这层楼没有举办展览应该没有人，所以八成是猎人，猎人就在这一层楼！

    「可能会进来教室……躲起来吧！」

    我环顾教室寻找可以藏身的地方。

    …………不管怎么看，可以完全藏身的地方都只有一处。

    「怎……怎么办……柏田同学，不快点躲起来的话……」

    听到樱井同学害怕的声音从后面传来，让我下定决心。

    「……咦？真……真……真的要……躲在……那里吗？」

    樱井同学满脸通红，看来非常不安。

    「抱……抱歉，只有这里了」

    决定不再多做考虑，我们藏起身来屏住气息。

    ………………………………

    我对自己刚才下的判断感到非常后悔。

    就算可以藏身的地方只有这里，我怎么会做这么鲁莽的事……！

    这里比我想像中的还要窄，只能紧贴在一起。

    虽然事出突然，不过我还是考虑到不要让樱井同学的胸部碰到我，因此以樱井同学在我面前背对着我的状况下躲起来。她的后头部就在我眼前，洗发精之类的香味飘过来，让我感受到难以形容的舒畅感。我趁这机会在不穿帮的状况下偷闻味道，让我觉得自己有点变态。

    我尽量往后退到极限，不让樱井同学的身体碰到我的身体。但即使如此我的大腿部分仍然稍稍地碰到了……她的屁股，以及从迷你裙伸出来的美丽双腿。

    咕……这一刻宛如天国又像地狱！好像希望早点结束，又还是希望永远持续下去……不过我的下半身已经面临极限，要是樱井同学稍微往后退一点，我就宣告完蛋了。

    「柏田同学……会……会不会太窄……？」

    「！」

    樱井同学突然转头，脸转向我这里来。

    是很窄没错但是现在不是说这些的时候啊！拜托别再把脸靠过来了！不要喃喃细语这样我会心痒！平日你都用敬语为什么变成常体了！这样我会兴奋好吗！亏我在脑内播放各种让人萎软的画面拚命地忍耐，这下全都白费了。

    ……继续这样下去丢人现眼的话，还不如离开这里让猎人抓到算了……毕竟只是游戏……

    「………………」

    樱井同学仍然面向我这边，默默地看着我。

    我想我现在的表情肯定很难看……为什么要这样盯着我看！在这么近的距离互相凝视，让我都快要不由自主了。在只要脸再靠近一点，就会吻到的距离下…………我感受到一股宛如脑髓溶化的感觉…………

    砰！

    「！」

    下一瞬间，门突然被用力打开，四周变得很亮。

    「找到了！」

    眼前出现的是穿西装的猎人。

    我们正躲在教室角落的扫除用具柜里。

    咦……？猎人什么时候进来教室的……？我脑袋昏昏沉沉地完全没发现……！

    樱井同学一股脑地跑出扫除用具柜远离我，然后坐在地板上，不肯看我的脸。

    呜呜……她这么想早一点远离我吗……？从背影看不出来她现在是什么表情……只知道她的脸都红到耳根了。

    莫非她在害臊……吗？

    而我则是陷入恍惚，僵在原地没有离开扫除用具柜。

    这时突然传出哔哔哔哔哔哔……两道有如闹铃的声音响起。

    我将交给我的小型计时器从口袋中取出。

    同时，猎人也从口袋中取出小型计时器。

    「游戏的限制时间正好结束了。」

    「咦――？」

    也就是说，真的只差一点点……真不甘心……

    「真是可惜呢～那么，游戏就此结束。不介意的话还请再次挑战喔！」

    「好……好的……」

    之后我们回到受理的教室，归还回小型计时器与号码布，拿回借放的物品后离开了教室。

    「………………」

    刚才在扫除用具柜里近距离互相凝视的场面在脑中挥之不去，让我不好意思到不敢看樱井同学的脸。樱井同学可能也觉得尴尬而一言不发，要是她在生气的话该怎么办……

    「那……那个……接下来……要怎么办？」

    就在我这么想时，樱井同学打破沉默，让我稍微心安。

    「啊，嗯……怎么办呢……」

    「我们在办咖啡厅，要不要参观呢～？」

    招揽客人的声音传进我们的耳中。

    「跑来跑去也累了……要去咖啡厅看看吗？」

    「啊，好啊！」

    我也想找个地方静一下，这下来得正好。

    「两位是吗？请到这一桌～！」

    我们一进去在教室里办的咖啡厅，马上就被带到座位上。

    「我要柳橙汁……」

    「啊，我也要一杯。」

    「请稍候片刻～」

    负责的学生离去，气氛再次陷入沉默。

    「…………那……那个……不好意思……让你这么勉强……」

    在「逃亡中」游戏里，不只硬拉着她跑，最后还让她跟我这种人一起关在那么狭窄的地方里，让我很担心樱井同学会因此不高兴，于是开口道歉。

    「……咦？不不，怎么会！我还要谢谢你帮了我这么多呢！感觉好像真的在逃亡一样，相当刺激让我很开心喔！」

    她露出笑容说道，让我放心许多。

    「那个，我……我重新……感觉到柏田同学……真是可靠。」

    「咦？会……会吗……？」

    樱井同学害羞地补上一句，被恭维的我也觉得害羞了。就……就算只是客套话……还是令人开心。

    我们点的东西马上就送过来了。

    「那……那个……刚才樱井同学，你在『占卜之馆』努力地做笔记……」

    我试着提起刚才一直很在意的事情当作话题。

    「――！」

    一听到我的话，她就好像被果汁呛到了，开始咳嗽。

    「咳、咳……」

    「没……没事吧？」

    「啊，不……不好意思……」

    居然吓成这样……

    「啊，是……是啊……我有做笔记……你看到了啊……」

    樱井同学满脸羞红。

    「啊，不是……我想说你之前有讲过你有喜欢的人，所以才会拚命做笔记……」

    「咦……？啊，是……是……是啊……」

    「那之后，你跟喜欢的人……怎……怎么样了……我有点在意……」

    我尽可能装作毫不在意地开口问道。

    我非常在意樱井同学与她喜欢的人，后来发展得怎么样了。要是回来一句「先前我跟他开始交往了～！」的话，那会让我颇为沮丧……

    「咦？跟喜欢的人吗……？」

    樱井同学对我这句疑问的困窘程度超出我的想像。

    她这么不想被问到这问题吗……？

    「呃，这个……是啊……感……感觉……没有……什么特别的进展呢……」

    她移开视线，吞吞吐吐地回答。

    没有进展啊……唉，虽然这样对樱井同学不太好意思，不过听到这答案让我有点高兴……

    「这样啊……」

    「那……那个！柏……柏田同学……你又怎么样……？那个，你跟喜欢的人……」

    「咦，我吗！唔…………我也是，没有进展……」

    自从之前与樱井同学聊到喜欢的人之后，我跟心上人长谷川……虽然有一起去外校的校庆，不过没有什么特别进展，所以我老实回答了。

    「啊，这……这样啊！…………那……那个……柏田同学你……喜欢的人是……」

    「咦？」

    「……没……没有，没事！」

    樱井同学连忙露出笑容掩饰。

    我一瞬间以为她想问我喜欢谁……看来不是这样吗？

    「谢谢惠顾～！」

    充分地休息过后，我们离开了咖啡厅。

    「呃，之后该怎么办，还有其他想去的……」

    我打开手册正想问樱井同学，此时――

    「――！」

    眼前出现长谷川的身影。

    她一个人拿着手册走在走廊上。莫非……她独自逛着校庆？刚才找那么久都没找到了，居然会在这里遇见……

    「长……长谷川……！」

    「柏田同学……」

    长谷川也注意到我，看着我与我身旁的樱井同学。

    「……啊！你是刚才演王子的……」

    樱井同学看到长谷川，这么开口说道。

    现在长谷川已经把王子装换成制服了，不过樱井同学似乎是看长相发现的。

    呃，这种时候……我应该怎么办才好？

    「啊，呃，这一位……是我与同班的长谷川翠……同学。而这一位是……D班的樱井小豆……同学。」

    我态度狼狈，不过还是为她们双方介绍。

    「请多指教！你演王子很搭，非常帅气呢！」

    樱井同学露出微笑向长谷川打招呼。之前我就觉得，樱井同学的沟通力真是好……

    「谢……谢谢你，请多指教。」

    长谷川有点困惑，不过仍然向她回礼。

    「啊……长谷川，你在逛校庆吗……？委……委员会那边……」

    虽然内心动摇，我仍然开口问长谷川。

    「嗯。我去帮校庆执行委员处理工作，不过刚才结束了，所以现在在逛展览。」

    「啊，这……这样啊！」

    ……也就是说，长谷川果然是一个人逛校庆……刚才还是一个人到处逛的我，非常了解这样有多么寂寞。

    啊啊，这状况该怎么办才好……也邀请长谷川，与樱井同学三个人一起逛校庆……这样会不会想得太美了？我不禁交互看着长谷川与樱井同学的脸。长谷川与樱井同学是初次见面，太勉强了……我不知道该怎么办才好而显得狼狈不堪。啊啊，这种时候我实在是很没用……

    「………………」

    回过神时，樱井同学一直盯着我的脸看。也许她看到我动摇不已，而觉得不可思议。

    「那么，我就先……」

    长谷川对我们说道。

    「咦？啊，等一……」

    我想阻止长谷川离去，就在此时――

    「……啊～！对……对了……我忘记……之后……还要回班上值班～！」

    「……？」

    樱井同学的话，让我有点惊讶。

    回班上值班……？樱井同学在我们班的话剧结束后也说要回班上值班……她还要值班啊？

    「所以，对不起……我要回自己班上！」

    「咦……咦？啊……嗯……」

    虽然感到疑惑，我仍然回覆她的话。

    「那么我就先失陪了！」

    樱井同学带着笑容对我们道别之后，打算回到自己班上。

    「加……加油喔……」

    虽然事发突然让我很惊讶，我仍然对她的背影出声鼓励，目送她离去。此时樱井同学好像想到什么似的回头。

    「啊！那个……柏田同学……肯……肯跟我一起逛……真的非常感谢你！总之……我很快乐！……我先走了！」

    樱井同学露出满面笑容说完，马上又背对我们，就这么快步走回自己班上了。

    该道谢的是我……我能跟樱井同学一起逛也非常愉快。不过我来不及说这些话，樱井同学一下子就从我们面前离去了。

    只剩我们俩留下来，气氛有点尴尬。

    「……呃，那个……长谷川，如果你是一个人逛的话……要……要不要一起逛……？因为跟我一起逛的人走掉了……」

    虽然觉得我想得太美了，不过难得有这好机会，我还是鼓起勇气约长谷川。

    「……嗯，你不介意的话……」

    长谷川有点迟疑，不过还是接受我的邀请。

    就这样，我与心上人长谷川，决定一起逛校庆了。

第七卷 第三章

    「长谷川，你刚才逛过哪些地方了？」

    漫步在走廊上时，我对长谷川发问。

    「还没有逛多少地方。大多是纯展示的地方……」

    「这……这样啊……」

    的确，一个人不会想进鬼屋或是逃亡中嘛……

    「你接下来有什么想去的地方？」

    「我看看，呃……这里吧……」

    长谷川摊开手册让我看。

    上头写着「爆笑短剧」。

    「喔，短剧啊……在1年C班教室举办是吧。」

    果然是喜欢搞笑剧的长谷川会做的选择。

    「啊，对了……柏田同学，其实莉绪之后也会来。」

    「咦？啊，这样啊！」

    莉绪……指的是长谷川国中时的好友园田莉绪。之前就曾经听她提过，上个月我与长谷川去园田同学的高中校庆时第一次见面。

    这样啊，园田同学也会来……这我倒没想到。

    「抱……抱歉……我不知道这件事就随便约你……我会不会碍到你们了……」

    听到长谷川的话让我心生不安。

    「咦……？怎么会呢。我想莉绪反而会很高兴。」

    长谷川露出微笑，否定了我的话。

    也就是说，她认可我们三个人一起逛校庆了……可以这样想吧。

    听说园田同学马上就要到了，所以我与长谷川在前往「爆笑短剧」的教室之前，先到玄关等待园田同学。

    「小翠～！久等了～！」

    一抵达玄关，园田同学便往长谷川扑过去。我被突如其来的动作吓到，凝视着她们俩。

    「等……等一下莉绪……怎么可以在玄关这样子！」

    长谷川用害臊与困窘交杂的表情纠正园田同学，不过她完全不在乎。看她露出笑容，一脸开心地黏着长谷川的样子，简直就像……长谷川养的狗？不不，这么失礼的想法可不能对当事人说……

    「啊，这不是柏田同学吗！」

    园田同学总算注意到我了，对我露出亲昵的笑容。

    「你……你好……真是许久不见。」

    「干嘛用敬语啦？不行不行！」

    我不禁用敬语体说话，却马上被园田同学指正。

    也……也对……毕竟我们同年，以后要记得用常体跟她说话……

    「话说啊～其实我今天想看小翠的的盛装打扮的，结果睡过头了～」

    园田同学抓抓头吐着舌头。长谷川翠的盛装打扮……这指的当然是话剧上演王子吧。

    「睡过头……已经下午两点了耶？你到底是几点起床的？」

    「我昨天社团活动弄到很晚所以似乎是累了，一不注意就睡了很久～」

    园田同学笑得表情眯在一起，长谷川则是一脸无奈地叹息。

    「社团活动到很晚……？所以说，是运动社团……？」

    是吗？我差点加上敬语，还好在说出口前止住了。

    「对对！我在打篮球～」

    篮球啊……总觉得跟她的形象很一致，她看起来就像是擅长运动的人。居然练习到这么晚，真是辛苦了。

    「不过啊，话剧明天还会演对吧？所以，明天再来看就好了～」

    「莉绪，你……打算连续两天参加我们的校庆？」

    「是啊！不过明天还要打工，所以看完话剧就得回去了。」

    连续来两天，她这么想看长谷川扮王子……园田同学对长谷川的情谊，也是相当坚定呢。

    「那个～我肚子超饿的，可以去吃东西吗？」

    「你没有吃午餐吗？」

    「岂止午餐，我连早餐都没吃！因为我睡过头！」

    「这不值得拿来说嘴吧！」

    跟园田同学在一起时，长谷川会变成吐嘈方吗……这又是个新发现。

    依照园田同学的期望，我们在校庭的模拟店吃点东西。已经吃过午餐的我与长谷川什么都没吃，园田同学则买了热狗与章鱼烧。虽然她早上到现在都还没吃，不过胃口还真好。搞不好吃得比我还多？不过有在运动所以消耗卡路里应该也很高。

    「哎呀～真好吃！嗯～？小翠你也想吃吗～？你真的想要的话我也不是不能让你吃喔。来，啊～」

    园田同学用筷子夹起一颗章鱼烧，夹到长谷川嘴边。

    喔喔喔喔，没想到可以在这里看到两个女孩……而且还是要长谷川「啊～」！这对我来说可是小小的赏赐。

    「嗯？啊，太烫了吃不下去吗？」

    看长谷川不肯张口的样子，园田同学开始对章鱼烧吹气。

    「不要做些无谓的事，快点吃一吃。」

    长谷川摆出一脸受不了的态度冷冷地说着。有点S的长谷川也超棒的。感觉在冷漠之中，又有股母亲责备孩子的温柔感。

    「呼～饱了饱了！那么，接下来要去哪里～？」

    看到园田同学一脸满足地隔着衣服拍拍自己的肚子，长谷川出声纠正她：「不要这样。」

    「啊……刚才有讲过要去看『爆笑短剧』……」

    我打开手册向园田同学说明。

    「『爆笑短剧』～？这八成是小翠的喜好吧～！」

    「什……什么啦……不行吗？」

    「不是，高中生演的短剧……相声等等，我实在不觉得会有趣。而且标题自己取作『爆笑』就已经有点冷掉了吧？不过，以想看可怕东西的心态去看也不错～！」

    这下算是得到园田同学的同意（？）了，于是我们三个人前去看1年C班的「爆笑短剧」。

    「啊…抱歉，我可以先去一下厕所吗？」

    「嗯，当然可以。」

    去看爆笑短剧前，依照我的希望先前往厕所。由于长谷川与园田同学也要上，因为我们在厕所前暂时分散。我上完厕所出来时，她们俩还没出来。

    我在男厕前等待长谷川及园田同学，同时观察正在享受校庆的人们。有我们学校的学生，也有穿便服的人跟外校学生。

    「……咦！」

    在这当中……我看到了不应该出现在这里的人。

    「山……山本先生？」

    因为过于惊讶，我叫出了他的名字。

    出现在眼前的是我工读地点的前辈，山本先生。

    他为什么会在这里？

    「咦……柏田同学？」

    山本先生看到我也显得很惊讶。

    「吓我一跳～柏田同学原来是藤见高中的学生啊？」

    「嗯，是的……山本先生你怎么会在这里？」

    昨天通电话时，他说过今天有急事不能排班打工……

    「我的……妹妹读这间高中。」

    「啊，所以你来参观吗？昨天电话里说的急事，莫非就是……」

    「啊，嗯……因为不好意思所以我没有讲，其实就是这样……之后我有找到能够代班的人。」

    我知道山本先生有妹妹，不过没想到是我们高中的学生……居然有这种偶然。

    这么说来，我曾经在工读地点听过山本先生是妹控这个传闻……会找人代班跑来妹妹的高中校庆，看来传言也许不是完全没有可信度……我在心里想着，虽然这样很失礼就是了。

    「没想到令妹会是我们学校的学生……真令人惊讶。」

    不过，至少不会是我认识的人。我不认得姓山本的女孩子。

    「哈哈，不过，我没有跟她本人说……遇到的话可能会被赶回去……」

    山本先生面露苦笑地说道，听起来不像是玩笑话。

    ……这么说来，他以前提过他被妹妹讨厌……有什么复杂的问题吗？

    此时，山本先生的视线移向我背后，他睁大眼睛露出非常惊讶的表情。

    「……小翠……？」

    他说出的名字让我吓一跳，也跟着转头。

    眼前的是刚从女厕走出来的长谷川与园田同学。

    长谷川她……也露出非常惊讶的表情呆立着。

    「为……为什……么……？」

    长谷川的表情变得好像很惊讶，又好像很悲伤，相当难以形容……并且用有气无力的声音开口了。

    「……我听妈妈说今天是校庆……」

    山本先生一步步地靠近长谷川。

    ……这到底是怎么回事……？

    难不成……山本先生的妹妹……是长谷川？

    不对，可是……长谷川跟山本先生，姓氏根本不一样……

    「………………啊，我……我想到有点急事……」

    「咦？」

    态度动摇的长谷川只说了这句话，就突然背对我们跑掉了。

    「……长谷川！」

    「小翠」

    惊讶的我与园田同学，各自叫着长谷川的名字，连忙朝她的背影追去。可是……长谷川混在人群里，让我们跟丢了她的身影。

    「小翠……你是怎么了？」

    园田同学一脸担忧地低喃着。我跟她的心情也一样。

    长谷川……到底是怎么了？她刚才根本……是在逃避吧……？平常冷静沉着的长谷川，居然会动摇到逃走……

    我听到脚步声转头一看，是山本先生跟在我们身后追来。

    「那…………那个……莫非……山本先生的妹妹是……」

    我战战兢兢地开口。

    「是啊……长谷川翠是我的妹妹。」

    山本先生的话，让我跟园田同学都傻眼了。

    看园田同学的样子，她与长谷川的哥哥山本先生，似乎也是第一次见面。

    园田同学从口袋里拿出手机开始打电话，对象当然是长谷川。

    「等一下小翠，你自顾自地逃走是去哪里了……咦？啊～嗯……」

    稍稍对话之后，园田同学挂断了电话。

    「小翠她现在好像有点混乱……这里可以交给我吗？虽然我觉得实在没什么。」

    园田同学露出苦笑对我说。

    「啊……嗯，我懂了……长谷川……就麻烦你了。」

    「柏田同学，下次有其他机会再慢慢地玩喔！」

    园田同学向我打完招呼，也向山本先生致意之后，就这么跑去找长谷川。

    虽然很担心长谷川的状况……不过交给园田同学应该没问题吧……

    我慢慢地转向山本先生的方向看着他。

    「那……那个……」

    我有太多事想问他，却不知道该怎么开口……于是山本先生主动向我开口了：

    「……柏田同学，你之后有空吗……？」

    *

    我与山本先生走出校庭，在模拟店买了饮料，坐在离人群有点距离的楼梯上。

    「哎呀，真是吓我一跳……柏田同学不但也是藤见高中的学生……没想到还是小翠认识的人……」

    「哈哈……哪里，我也很惊讶……」

    「………………」

    山本先生恢复一脸严肃的表情，缓缓地开口：

    「就像刚才说的……小翠是我的妹妹。」

    我吞下一口口水……姓氏不一样，也就是说……

    「三年前……父母亲离婚了。在那之后我就没有再与小翠见面……」

    「…………」

    我的脑海一瞬间陷入空白。这么说来……我过去曾经一度对长谷川的话题中，没有出现父亲感到疑惑。

    「现在我跟父亲住，小翠则是和母亲住。」

    原来是这么回事……

    「长谷川她……并没有跟我说过这些……让我很吃惊。」

    「哈哈，是吗………………毕竟这对小翠来说，是想忘掉的过去……」

    「咦？」

    我的声音大了起来。

    「这是什么意思……？你跟长谷……令妹之间，发生过……什么事吗……？」

    不知道这样追问别人家的私事好不好，但是我无法不闻不问。

    「…………小翠她小时候，我们……关系还不错。」

    山本先生一脸悲伤地开始述说。

    「大概是小翠小学四年级时……吧，她开始迷上动画跟游戏。」

    「……咦？」

    长谷川看动画玩游戏……？

    至今的确有许多场面都让我怀疑长谷川是不是宅女，不过，当事人口中明确地说出她讨厌阿宅了……

    也就是说她以前曾经喜爱过，后来因为某些事情心生厌恶了……是吗？

    「被她影响，当时还是大学生的我，也对之前完全没有兴趣的动画与游戏产生兴趣。一开始只是跟小翠一直打电动，看动画的程度……但不知不觉中，我完全沉迷下去了。变成了……所谓的阿宅。」

    「……！」

    山本先生是阿宅……我完全不晓得。在打工时他从没有提过这些东西，外貌也打扮得相当帅气，整体看来一点都不像阿宅。

    「啊……这么说来，之前长谷川……令妹她曾经说她去过BIG SIGHT……那是……」

    我突然想起暑假与长谷川去台场玩的时候，长谷川曾经这么说过。那时候我以为有去过BIG SIGHT=夏COMI或冬COMI？长谷川莫非是宅女？自己开始胡思乱想。回想起来，我就是从那时候开始怀疑长谷川是不是宅女的……

    「啊……小翠还是小学生时，我有带她去过动画的活动。那是BIG SIGHT每年春天都会办的大型活动。反正小翠想去，我也因为有喜欢的声优参加而想去。我们大概去过两次吧……」

    一讲到BIG SIGHT我只想到夏COMI或冬COMI，但仔细想想其他还有很多活动嘛.

    不过，当时他们感情好到会一起参加活动……

    「后来当时……应该说现在也还在持续，网路游戏开始非常流行。小翠先开始玩，而我也跟着开始，两个人一起玩。但是过不了多久，我就玩到比小翠还要沉迷……」

    「网路游戏吗……」

    我也玩过几次，但是在网路上也怕生的我，每次都在沉迷之前就觉得麻烦而放弃了。

    「嗯……说来丢人……我成了网游废人。」

    「网游废人……？」

    我有听说过，就是指那些沉迷网路游戏到日常生活出现问题的人。山本先生曾是网游废人……？从他现在的样子实在是难以想像。

    「也没有去大学上课……弄到退学了。」

    「这……这还……真是严重……」

    「很蠢吧……我就这样没有就业，成了家里蹲……我家父母从那时开始就常为了一些小事情吵架，不过我变那样之后，老爸开始责难母亲……说都是你没有好好顾着小孩才变那样……让双亲的关系更加恶化。」

    他充满冲击性的过去，让我说不出任何一句话。

    「父母每天叱责我，但是我还是无法放弃网路游戏……不知不觉中父亲也放弃导正我，什么都不说了。不过……就算我陷入这种状态，只有小翠她还是一如往常地对待我。对当时的我来说，只有小翠是我的救赎。」

    ……长谷川从那么小的时候就是心地善良的孩子呢。看起来那时候的他们，建立的关系相当不错……

    「不过……有一天……说同人志……你也不懂吧？就是业余的人画的……」

    「啊……我……我知道……那个，我也……是个阿宅。」

    我打断山本先生的说明，坦承自己的喜好。

    「咦？柏田同学你也是阿宅……？这样啊，那就好说了。」

    山本先生叹了口气，似乎下定什么决心并开口：

    「我买来藏在房里的同人志……被当时还是小学生的小翠……给看到了……」

    「……！」

    他的话让我不禁把喝到一半的饮料喷了出来。

    同人志……被还是小学生的长谷川看到了……？

    「还是彻底的十八禁本……而且，最糟糕的是……偏偏是小翠喜欢的动画，小翠喜欢的角色本……」

    山本先生抱着头呻吟。看来是回想起当时……打从心底感到难受。

    「呜，呜哇啊啊啊啊……」

    真是连我听了都会感到挫折的故事。

    小学生……的话，那还很纯情，对性方面的东西没有免疫力吧。在这种时候，看到喜欢的角色的情色同人志……

    「……顺带一提，题材是强暴……」

    「咿――――――！」

    别再说了！好难受！太难受了！

    不禁连我都抱着头惨叫。

    山本先生慢慢地抬起头，眼神有如死鱼一样。

    那是从他平常坚强可靠，不论男女都广受信赖的模样，完全无法想像的表情。

    「是我藏的地方不好吧……我只是放在桌子抽屉里……当我不在时小翠想来我的房间借辞典之类的东西，就这么发现了……虽然小翠什么都没说，不过那本同人志就放在桌子上……我想她肯定看到了。从那天开始，小翠对我的态度就变得很奇怪……原本感情很好，却开始会避开我……我对小翠道歉，要她忘记那本书……不过不行了，我们之间已经产生极大的代沟……」

    ……真是出悲剧……

    我家老妹也会擅自跑来翻我的情色同人志，不过她已经上国中了，最重要的是她自己就是整天看BL情色同人志的腐女子，拥有强大免疫力，这两者之间差太多了。

    「那件事让我后悔莫及……因为我的不小心，给年幼的小翠心灵划下巨大的伤痕……」

    山本先生咬着嘴唇，打从心底感到悔恨。

    莫非长谷川会讨厌阿宅……就是因为这件事……？

    「之后没过多久……还来不及补起与小翠之间的代沟……父母就离婚了。母亲带着小翠与更小的妹妹离开了家。」

    「………………」

    我对山本先生什么话都说不出口，根本不知道该对他说些什么话。

    「一切……都是我害的。伤了小翠的心，父母离婚也是……小翠恨我是当然的……父母离婚之后，我数度想去见小翠……不过我做不到，我没有脸去见她。」

    山本先生露出宛若放弃一切的表情，自嘲地说着。

    ……不过今天，他还是来见长谷川了。也许他还没完全放弃与长谷川之间的关系。

    「那么……今天是父母亲离婚之后，你第一次来找长谷川吗？」

    「嗯，是啊。我有与母亲联络，而昨天母亲寄简讯来，说今天是小翠的高中校庆，要不要去找她？……我已经排好班了，烦恼很久……不过总觉得要是错过这次机会，就再也见不到她了……」

    「你来是想跟长谷川和好……？」

    「…………不，我不认为小翠会原谅我。但是我想……跟她说声抱歉。还有……也是隔了很久，想要见她一面。」

    山本先生自认为被长谷川怨恨，但是……他到现在仍然为长谷川着想。

    「我知道她怨恨我，也应该有觉悟她会这样避开我……可是，实际在眼前遭到拒绝……还满让人难过的……」

    「……山本先生……」

    山本先生露出苦笑，深深地叹了一口气。

    「抱歉，拉着你讲了这么多……」

    「不会，我才该抱歉……让你想起难过的回忆……」

    「柏田同学……你跟小翠感情好吗？」

    「咦……」

    山本先生的问题，让我有点难以回答。

    「感情好不好……这我是不知道，但我想我们……是同班的……朋友吧。我是想跟她更进一步深交……啊，我没有其他意思！」

    既然不知道长谷川对我是怎么想的，我只能这样回答。

    「这样啊……谢谢你。」

    不知为何，山本先生露出笑容向我道谢。

    「小翠她……在学校怎么样？」

    「咦……」

    我一瞬间又语塞了。

    「……呃……她在当班长，成绩非常好，总是为班上着想……」

    说着说着，我自己都察觉到这没有回答到「在学校怎么样？」这个问题。不过我不想跟山本先生说出长谷川几乎没朋友这项事实……同时，也不想说她现在还讨厌阿宅……

    「是吗……她还是很努力……」

    山本先生听到我的话似乎很开心，让我感到心安。

    「虽然我有从母亲那听到小翠的联络方法，不过我实在没有勇气寄简讯给她……所以今天我也很担心能不能见到小翠。还好有偶然碰到，不过现在想想真是毫无计划……」

    山本先生抓抓头。

    「啊，这样啊？那还真是好险，说不定会见不到面。」

    会在厕所前偶然遇见，算是运气相当好。

    「嗯，我有跟母亲问过她的班级，所以只想着去看那一班的展示就可以见到面了。不过，看来小翠跟柏田同学这一班是演话剧对吧？我来的时候已经结束了，所以没有看到……」

    「啊，这样啊……」

    我向山本先生说出我们班演的是白雪公主，还有长谷川演王子这些事。

    「……呜哇，真的假的？没想到会是小翠演王子……我有点想看话剧了……」

    山本先生听完我的话相当失望，显然他很想看到长谷川的英姿。

    「明天还会上演，你来看看怎么样？长谷……翠同学演的王子，非常地帅气喔！」

    「咦，明天还会演？应该说明天还会办校庆？我还以为只有今天一天……」

    山本先生听到我的话相当惊讶……难怪，山本先生以为只有一天，所以还特地找人代班，挑今天参加校庆啊……

    「……不过，小翠肯定会感到厌恶吧……」

    「是……是这样吗……？也有可能她在内心，其实希望哥哥能看到自己的英姿……」

    「柏田同学，你也看到小翠刚才的样子了吧？她连我的脸都不想看到啊……」

    我想起长谷川刚才的样子，也说不出话了。我居然随口乱讲想让山本先生振作起来，让我自己觉得很不好意思。

    「……柏田同学，抱歉耽误你的时间，我差不多该回去了……以后也请你多多照顾小翠。」

    ……山本先生的态度，就像是要我「代替他照顾」一样。

    我送山本先生到校门，看看时间，校庆第一天也要结束了。

    校庆时还是会举行放学前的班会，于是我回到教室。

    长谷川已经在教室里了。

    我想起刚才山本先生说过的话，突然有股难以言表的感觉，班会中一直凝视着长谷川的背影。

    还是小学生时，就发现关系不错的哥哥会看情色同人志，而且还亲眼看到了，她肯定受到很大的打击吧。

    不只是如此，之后哥哥变成家里蹲，双亲离婚……而且，她在国中被班上同学们忽视，好友园田同学被霸凌到不来上课。

    长谷川有这么辛酸的过去却仍然没有自暴自弃，身为一个班长总是为了班上努力，虽然不会与人来往，也努力地想交朋友。

    我越想长谷川的事就越觉得难过，心想只要能帮上长谷川的忙，我什么事都愿意去做。

    「柏田同学……」

    班会一结束，令人吃惊的是，长谷川先向我开口了。

    「刚才……我突然跑掉，很抱歉。」

    「啊，不会……长谷川你没事吧？」

    「嗯……让柏田同学跟莉绪操心了……我做了不该做的事。」

    长谷川消沉地说道。

    「……那个……柏田同学你，为什么……会跟那个人……说话？」

    长谷川的问题让我有点吃惊。那个人……是指山本先生吧。长谷川似乎很在意山本先生。

    「啊，嗯，其实……山本先生是我打工场所的前辈。所以我知道他跟长谷川是兄妹也吓了一大跳。」

    「咦……？这……这样啊……」

    长谷川听到我的话也难掩惊讶。

    「那个……那之后，我从山本先生那……听到很多事。虽然擅自听了这么多让我觉得很不好意思……」

    「……这样啊。」

    长谷川听了我的话，并没有生气，也没有受到打击，只是淡淡地回应着。

    长谷川她现在……对山本先生是怎么想的？

    我纯粹对这点感到好奇。

    以前他们俩感情曾经很好，而且山本先生也非常后悔，至今仍然对长谷川相当重视。能不能让他们俩和解呢？

    「那个……长谷川，你对你哥哥……现在是怎么想的？」

    我战战兢兢地问道。

    「………………」

    长谷川一如往常，毫无表情默不作声，完全无法看出她的感情。

    「那个人……已经是跟我没有关系的人了……」

    「……咦？」

    长谷川面无表情地说完这句话，就转头从我的座位旁离去了。

    「没有关系的人」……长谷川对山本先生是这样说的。

    ……对亲哥哥说这样的话……

    在长谷川的心中，已经连兄妹的缘分都尽了吗？他们以前是很要好的兄妹，这样也未免太悲哀了……

    果然长谷川到现在，还是无法原谅哥哥吧……

    不只有同人志这件事……可能还有哥哥害得父母离婚……这个想法。

    我没办法为他们做些什么吗……？

    虽然我也觉得不该随便介入别人的家务事……不过我只能这样默默看着吗……？

    我闷闷不乐地打算回家，前往玄关时，看到有一团女生团体在玄关聊天。我在当中看到了恋崎。

    这么说来，我忘了对她说演唱会感想……虽然她也不见得想听我的感想，不过我还是想至少说句你辛苦了。

    我远远地看着恋崎时，不知是不是思考传达过去了，我与恋崎目光对上。

    ……下一瞬间，恋崎对四周的女孩子说了些什么，不知为何粗鲁地朝我走过来。

    「什……什么啦……」

    面对突然来到我面前的恋崎，我疑惑不已。

    「你才是有什么事啊？」

    「咦？」

    「刚才你一直盯着我看，不是有什么事吗？」

    咦……这家伙，只因为我盯着她看，就特地跑过来吗……？

    「呃，什么事嘛，应该是有些话想说……不过在这里有点……」

    「…………是喔。」

    恋崎听到我的话，又快步地走掉了。

    ……咦？她是嫌我态度不干不脆，又回到女生集团里吗？就在我担心的时候……「喂，你在做什么！不是说在这里不能讲吗？」

    恋崎回过头，很不爽地对呆站的我这么说道。

    「咦？啊，喔……！」

    我以很没用的语气答覆恋崎，并跟着她走。

    离开学校后，我们在学校附近的小公园长椅上坐着。

    我跟着一言不发的恋崎走着，就抵达这里了。

    「这种地方原来有公园……我第一次来这。你常常来吗？」

    「真是的，那些不重要啦。有什么话？」

    真是急性子……

    「啊……呃，轻音社的演唱会很顺利，真是太好了。」

    「……咦……？啊，嗯……」

    恋崎听到我的话，似乎有点措手不及地回答。

    「对喔，你……有来看嘛……跟小豆一起……」

    「是啊……看舞台的感觉，你跟铃木还满顺利的吗？」

    「……真的？看起来像这样？」

    恋崎一听到我的话，表情很明显地放缓了。她刚刚还那么烦躁，这人真是好懂……

    「是啊……看起来是这样。」

    「铃木同学在练习中跟表演中都超体贴、超温柔的！托铃木同学的福让我正式上场时唱起来没有失败……」

    恋崎兴奋地开始诉说着。看到她的样子……我应该要一起为她感到高兴的，不过却没有那种心情。

    「那真是太好了……你小心一点，不要被那些去看铃木演唱会的女粉丝们嫉妒啊……」

    我只能冷淡地这样说。

    「…………所以？主题呢？」

    恋崎突然看着我的眼睛，一脸认真地说。

    「……咦？」

    恋崎的话让我愣了一下。

    「……因为，你不会只为了讲这些话就盯着我看吧？」

    恋崎皱起眉头，似乎在打探我的心情似的看着我。

    「咦！」

    「总觉得现在的你有够灰暗的，一直散发忧郁之气，我都觉得烦了……」

    这家伙只看我的样子就知道这么多吗……？恋崎说得简直像是看穿了我的一切，让我哑口无言。

    「什么啦。这次又是发生什么事了？」

    ……看来，我没办法对这家伙隐瞒任何事。

    之后我把我在打工地点认识的是长谷川的哥哥，还有长谷川与哥哥反目，以及我今天会偶然知道的事情经过全部说给恋崎听。

    不过把长谷川的个人隐私全部说出来也不好，所以我没有说出长谷川与山本先生反目的关键事件，以及长谷川的父亲已经离婚了（恋崎也没有进一步追问）。

    「……………………」

    恋崎一脸认真地听完我的话之后，面带难色陷入烦恼。

    「详细内容我就不多问了……总之长谷川同学的哥哥，现在还对造成他们反目原因的那件事感到后悔……他想和解……这样？」

    「唔……当事人是说『只想说声抱歉』啦……但我想他的内心，一定是想和解的。他对长谷川在意到会跑来校庆，现在也还很重视她……」

    「是吗……可是，长谷川同学拒绝了哥哥，还说他是『无关的人』……」

    「是啊……毕竟是家人之间的问题，我觉得不能随便插手……不过也不能就置之不理……我该怎么办……」

    「唔……」

    恋崎也面露难色，与我一起思索着。

    「G，你……觉得我该怎么办？」

    「咦？等等，你怎么会问我的意见啦！」

    恋崎一脸困惑，果断地说。

    ……呜呜，跟这家伙说话总是会表现出原本的自己。虽然我之前没有自觉……不过我精神上似乎相当依赖这家伙。什么事都想要靠恋崎解决，未免也太依赖她了吧……我还真是没用。

    「而且，我不知道详细的情报，也没办法说什么……」

    「也……也是……没错啦……」

    没有把详细情报告诉恋崎的明明是我，我也想太美了吧……

    「……不过……」

    恋崎一边想着，慢慢地开口说：

    「虽然我不知道长谷川同学的心情……不过把我自己代进去的话……我应该没办法忍受这种状况吧……虽然有时会吵架，但是我很喜欢姊姊跟妹妹柚子……」

    「……恋崎……」

    ……我也是，虽然老是吵吵闹闹的……不过对妹妹小明，我还是相当重视的。

    万一，我跟她像长谷川和山本先生一样吵架而反目，就这样几年都见不到面的话……虽然我不太想承认，但是会很寂寞。我想我肯定忍耐不了。

    「长谷川同学她……应该也是这样吧？明明是兄妹，却说成「无关的人」……这样太寂寞了……」

    是长谷川她没有我跟恋崎这种为哥哥着想的心吗？她小学时代，在看到同人志那件事发生前，明明感情还很好的。

    一直避开哥哥的态度。针对哥哥说出「已经没有关系」这句话。看到这些反应，会觉得长谷川还没有原谅哥哥。

    「我就算跟姊姊或柚子吵架，超――级不爽的时候，实际上面对面讲话之后……就觉得可以原谅她们，会想跟她们和好了。兄弟姊妹……不就是这样吗……？」

    就算吵起来，是兄弟姊妹的话，面对面说说话就会原谅，是吗……

    的确，我就算对妹妹有什么不爽，就算吵架，心中某处也总是会觉得「反正是小明这也没办法」，弄到最后都会原谅她。

    ………………莫非，长谷川她也……

    …………

    「只能孤注一掷了……」

    我下定某项决心。

    「咦？」

    「……做这种多余的事可能会被长谷川厌恶……但就算这样，也比什么都不做来得好，我是这么觉得啦……」

    虽然感觉好像讲得很漂亮……不过我现在，不是想着要「博得长谷川的好感」而想对现况做些什么。是我自己讨厌这样的现况，我不想对这种现况视若无睹。山本先生现在仍然很重视长谷川，长谷川她过去也很喜欢哥哥，那么也许她其实是想和解的。可以的话，我想修复那两人之间的关系。

    好，决定了。我明天要让长谷川跟山本先生再一次直接见面。

    山本先生应该有很多话想对长谷川说。

    山本先生向长谷川道歉，两人好好地对话的话……说不定就像刚才恋崎说的「面对面对话就原谅对方了」。我想孤注一掷地赌这项可能性。

    不过，做这种多余的事，长谷川会觉得我很烦人的可能性……当然也有。

    「哈哈……万一出包了，被长谷川讨厌的话……到时候要安慰我喔。」

    我半开玩笑地对恋崎这么说。

    「……啊？安……安……安慰……！你到底想要我做什么？」

    不过，看到恋崎的反应让我傻眼。她突然面红耳赤地开始发脾气。

    「做什么……就跟字面上的一样啊……就是随便对我说几句打起精神嘛，这一类安慰的话语……」

    在这对话之中到底有什么好生气的？

    「咦？……喔，喔喔……对……对啊……！」

    恋崎仍然红着脸，面带焦虑地露出苦笑。这家伙到底想到什么？

    「……反正，你会做些什么我大概可以想像……不过不管要做什么，既然要做就绝对要让它成功喔！」

    恋崎啪的一声，用力拍我的肩膀。

    「……啊？喔……是啊！」

    恋崎的一句话，让我的心情积极许多。说真的，想到「要是不顺利的话」、「要是长谷川讨厌我的话」我也感到有点胆怯……不是这样，只要让事情顺利就好了。没错，就只是这样嘛。

    「好！我要做！说做就做！」

    我从长椅站起身，为自己打气。恋崎拍肩带来的痛感，驱使我更加努力。

    啊啊，我又被恋崎给鼓励了……

    恋崎……你有够厉害。果然你拥有我所没有的力量。

    你总是在重要关头，在我背后推了一把。

    ……订定合作关系的对象是恋崎，实在是太好了……

    我再一次这么想着。

    离开公园，在通往车站的归途上。

    恋崎又说出莫名其妙的话。

    「那个……」

    「啊？」

    「我跟你……还有合作关系……所以我知道不能说这样的话……」

    恋崎露出前所未见的神秘表情。

    「什么事？」

    「所以……接下来我讲的话，你要全部忘掉！」

    「……啊？」

    再怎么说，这前题都太偏了。

    「如果……我是说如果喔。」

    恋崎好像下定什么决心，稍稍吸了口气――

    「如果…………有非――常温柔，而且超可爱到你根本配不上的女孩……喜欢你的话……你会怎么办？」

    「…………啊？」

    恋崎的问题让我满脸诧异。

    这家伙又说些莫名其妙的话……

    「我……我说了……是如果嘛！少嗦，快回答我！」

    我完全搞不懂她发问的意图，不过恋崎可能会逼问到我给答案为止，于是我全力运作脑袋勉强想像。

    又温柔又可爱的女孩，喜欢我的话……？

    …………不行！我果然会先想到「怎么可能会有这种事」……

    「……所以，怎么样？」

    不过这种答案这家伙大概不会接受，所以我深思之后，慎重地挑选用语回答她。

    「唔～…………就算有这么美好的发展……我现在满脑子想的都是长谷川。难以想像……我会跟那女孩交往。」

    而且，要是我回答会跟那女孩交往的话……我入学至今的努力到底算什么？全都失去意义了不是吗？

    恋崎她……听到我的回答，一瞬间眼神似乎失去光芒。

    「………………啊……是吗……」

    她只是淡淡地这么说，就把目光移开了。

    「……咦？」

    恋崎这种反应让我很在意，而再一次看向她的脸。

    「……哎呀，只是假设性问题，不用想得这么认真啦！」

    恋崎直截了当地回答，并且再次拍我的肩膀，拍得比刚才更大声。

    「好痛！……什……什么啦？」.

    恋崎的表情已经恢复正常了。

    …………刚才的表情，是我的错觉吗……？

    「……那再见啦，柏田！明天见！」

    「咦……？」

    都还没到车站，她就突然向我道别，就这样跑掉了。

    ……到底是怎么回事……？

    我对恋崎的态度感到疑惑，并且独自踏上归途。

第七卷 第四章

    隔天，到了校庆第二天。

    我早上一起来，马上检查手机。

    收到的简讯，一通。是山本先生寄来的。

    我昨天晚上回到家后传简讯给山本先生。

    「标题：无题

    内文：感谢你今天肯对我说这么多。明天校庆时我有话想对你说，方便的话可以来学校一趟吗？时间约几点都没关系，不过我们班的话剧下午两点开始在体育馆开演。希望你能来目睹翠同学的英姿。」

    他当天没有回简讯，所以我已经半放弃了……看来今天早上有回讯了。我连忙点开简讯。

    「标题：早安

    内文：柏田同学昨天我才该向你道谢。受你邀请我想了一晚……决定做好被小翠讨厌的觉悟，今天也要去你们校庆打扰了（笑）。感谢你告诉我话剧的时间。难得有这机会，我会去见识见识的。」

    总之，我先回讯给山本先生。

    「了解了，那么话剧演完后请给我一点时间。」我这么回讯，然后寄简讯给长谷川。

    「标题：早安！

    内文：昨天的校庆辛苦了！今天第二天也要加油喔！

    今天话剧结束后，能不能给我一点时间？我有些话想说……」

    在我做去学校的准备时，长谷川回讯了。

    「标题：Re：早安！

    内文：了解了。今天好好加油吧。」

    我暂且松了一口气。

    不过，不能这样就放心。真正需要努力的，现在才开始。

    上学途中，我突然想起来。昨天回家时，恋崎有说「今天的校庆紫小姐可能会来」。我还在想最近都没有跟紫小姐还有恋崎在Skype上对话了，似乎是因为恋崎、紫小姐与樱井同学使用了「LINE」这个新的通讯方式。我是没有用过，不过那个「LINE」现在似乎在智慧型手机用户之间流行着。是可以免费进行讯息或电话式沟通的通讯程式……听说的。用旧型手机的我完全搞不懂。恋崎虽然说旧手机也能用，不过因为搞不清楚所以我完全没去动。

    在那个「LINE」上面，好像聊到紫小姐可能会来校庆。虽然她很想来，不过正好是同人志截稿日前，所以她要看原稿进度如何而决定要不要来。

    ……上一次与紫小姐见面，是上周同人活动时的事了。

    那时候，在会后聚上她喝醉了，在什锦烧店的厕所又捉弄我……到现在想起来我还会兴奋……不对，我是说不好意思。我今天真的能够冷静地面对她吗？

    当然，前提是她今天来得了校庆……的话。

    我抵达学校，参加完早上的班会。

    今天我们班的话剧与昨天的演出时间不同，在下午两点演。在那之前我可以自由行动。

    「小柏早啊～！」

    我从教室移到走廊，在A班外与铃木见面。

    今天我跟铃木约好，要跟他一起逛校庆。

    「我有看昨天小柏班上的话剧喔～！很受好评呢！」

    「咦，真的吗？」

    铃木也有来看啊，我完全没注意到……

    「啊，我昨天也有去看轻音社的演唱会喔。」

    「啊，小柏你有来嘛！我在舞台上有发现！」

    我们漫步在走廊上，继续聊天。

    「真是人潮踊跃，演唱会很不错喔。」

    说完，我才想到昨天忘了跟恋崎提演唱会的感想。我对铃木就可以讲得这么坦白……

    「真的～？你最喜欢第几首？」

    「……咦？」

    意想之外的问题令我困惑，我没想到他会问这个问题。

    我想起昨天轻音社的演唱会。第一首……是流行的J-POP，曲子是不错，铃木也唱得很好，不过说实在话不是我喜欢的曲风……第二首铃木作的曲子，跟第三首恋崎唱的V家曲子两边都很棒。在我心中差不多棒，很难分高下。不过……第三首的主唱不是铃木，讲第三首最棒也许对他有点失礼。

    「唔……每一首都不错，但应该是第二首吧……」

    我心中疑惑着为什么面对朋友还要拚命地想最好的回答，并且答覆他。

    「真的吗！」

    铃木听到我的答案很惊讶。

    「嗯，第二首是你作的吧？原来你会作曲……那一首……不是实际恋爱的歌吧？是写给二次元角色的歌对吧？」

    我向铃木询问我有点在意的事。铃木听到我的话瞪目结舌，然后――

    「…………真强――！你居然听出来了！我身边完全没有人知道，而你却只听一次就晓得了……！」

    他兴奋地说着。那当然，轻音社的人跟围绕你的女孩子八成不是阿宅，我想也不会知道。

    「哎呀……小柏真是厉害！果然跟其他人不一样！」

    我想这是因为我是阿宅……不过铃木看来很感动，看来我选的选项算是正确的。

    之后，我们依照铃木的希望去看漫研的展示与贩售。

    我很在意铃木与恋崎的关系进展如何，还有铃木是怎么看待恋崎的，在迟疑要不要拐个弯问……但是却开不了口。

    也许我……虽然不想承认，不过在意的同时……却也害怕知道事实真相。

    逛过漫研之后，讲到肚子有点饿，于是我们进入咖啡厅。

    「啊，对了！有件事要向小柏报告！」

    在咖啡厅点了点心与饮料后，铃木好像想起什么似的突然大声说着。

    「报告……？」

    该……该不会……

    是「恋崎跟我告白所以我们交往了～！」之类的……

    不，不会吧……恋崎昨天什么也没讲，这发展再怎么说都太快了……

    「找到犯人了！」

    「犯……犯人……？」

    铃木预料之外的发言，让我浮现问号。

    「不对……说是犯人颇没礼貌……就是我之前一直觉得不可思议，夏COMI时跑去买我喜欢的社团本子，还请社团画了素描本的人，我知道是谁了！」

    「咦……？」

    铃木所说的……是恋崎在夏COMI去购买铃木喜欢的同人作家（紫小姐）的同人志，还请她画素描本，交给铃木那件事。虽然放在铃木的桌上，不过那家伙忘了在信中写下自己的名字，使得铃木一直都不知道同人志是谁给他的。

    而他现在知道了……？

    「昨天轻音社演唱会之前啊……恋崎同学她……在做最后的确认重看曲目的歌词。那歌词是恋崎同学自己写在纸上的，不过笔迹我有印象。那本同人志还放了点心、素描本还有信，跟那封信的笔迹超像的！于是我问当事人，果然没错！」

    铃木有点兴奋地快速念着。

    真的假的……铃木终于知道是恋崎给他的了吗……

    而且这种穿帮法……不就是恋崎期待中的穿帮法吗？我那时说「我去跟铃木讲」时，她回答「我想被知道得更自然点」。我那时觉得哪有那么方便的穿帮法……

    不过恋崎这家伙，昨天一起回家时她完全没有讲这些耶……为什么……？要送东西时会想要我陪她，会找我商量怎么送，明明一直要我帮忙的……为什么什么都没报告…？

    果然……那家伙在体贴我……吗？一如我的预想，恋崎跟铃木关系已经相当好，可是我跟长谷川还没有多少进展……所以觉得对我不好意思，没有说出来？

    这时我又想到另一个疑问。

    虽然是我告诉恋崎铃木想要什么同人志的……这些恋崎有跟铃木讲吗？要是有讲，铃木可能会说「小柏之前为什么没跟我讲～？」让我处于被责备的立场，有点不利。不过铃木目前并没有这么说……

    「这……这样啊……」

    我不禁呆住了，不过觉得沉默太久会被怀疑，总之先回应他。

    「真是吓一跳呢～！恋崎同学好像有在看我的mixi。」

    「咦……mixi？」

    我对突如其来的单字有反应。

    「对对。我跟小柏你不是mixi好友吗？然后，恋崎跟小柏也是好友嘛。她从小柏的好友一览传送，找到我的mixi。然后我在夏COMI在所有人公开的日记上写过『好想要Blueberry的夏COMI新刊可是去不了夏COMI』刚好被她看到了。」

    mixi……原来如此，那家伙是这样交代的啊……仔细回想起来，恋崎跟我成为mixi好友刚好是夏COMI那一天，所以这说法其实会产生矛盾……不过铃木当然不知道这些。

    恋崎这家伙……为了让我的立场不被铃木责难，用机智敷衍过去了吗……

    「让我抖了一下，在我不知道的时候被看过日记了～」

    铃木的话，让我一瞬间颇焦虑。

    的确，又不是mixi好友，会跑去看认识的人的日记……要是走错一步就有点像跟踪狂了。

    而且擅自看过日记之后，还自作主张地去买自己想要的东西……为了袒护我，恋崎得要扛下这些有如跟踪狂的行为。

    铃木听到恋崎做出这种行为，到底会怎么想？

    想到要是铃木因为这样对恋崎的印象变坏的话……

    「这……这样啊……铃木你，那个……怎么觉得？对这件事……」

    「咦？很感恩啊！」

    「……咦？」

    铃木轻率地说着，让我愣了一下。

    「她帮我买新刊这点当然让我很高兴，而且如果我实际去买的话，也拿不到女性限定的素描本！真是帮了我一个大忙～！哎呀～得向恋崎同学报恩才行呢～」

    铃木露出天真的笑容回答我。

    「咦？喔……喔喔……是……是啊……」

    铃木同学对恋崎擅自看他的日记这件事似乎没什么感觉，看到他的反应我放心了……还好这家伙是不会在意小事的人……

    「那样的辣妹原来是会去夏COMI的宅女，真是让人吃惊～！昨天校庆的演唱会结束之后，我们在空教室庆功了一下，我跟恋崎同学聊宅话题聊得很开心耶！像是聊响音露露的事，还有我喜欢的社团。恋崎同学还说她Cos过响音露露耶！而且去我喜欢的社团买新刊时，跟社团的作家认识了～超羡慕的！轻音社都没有阿宅，所以可以跟她聊宅话题我超开心的～」

    「咦……？……喔……」

    聊宅话题……聊得很开心？

    这么一来，恋崎昨天不但没有说「被铃木知道给他同人志的是自己」……也没有跟我说「在庆功时跟铃木聊宅话题聊得很尽兴」……

    那家伙搞什么……我们不是有合作关系吗，为何什么都不说？

    我想到这里，这才注意到。

    这样想起来，我昨天因为长谷川跟山本先生的事情，被恋崎形容『散发烦人的忧郁之气』。对这种状况下的我……会不会她也不好说自己跟铃木有进展？

    「……小柏，没事吧？你好像一脸难色……」

    「咦……？不不……没事……」

    先不管恋崎什么都没跟我说这一点……先前恋崎辛苦了半天，他们俩的关系却一直没有多大进展，到现在总算有大幅进步了。连讨厌女人的铃木，都说他跟恋崎「聊得很开心」「可以跟她聊超开心的」。

    啊啊，是啊，我应该要更……为她高兴的……为什么我现在心情会这么复杂……

    离开咖啡厅，就在我跟铃木看着手册，聊着要去哪里的时候……

    「找到了～！是铃木～！」

    前方突然跑来四个男学生。会脸色这么难看地跑过来，到底是有什么事？

    「是谁？」

    「班上的人……」

    铃木也一脸惊讶地回答我的问题。

    「我们在找你！拜托！帮忙顾店！」

    「咦～？我的班昨天就值完了啊。」

    「完全没有客人来啊！明明昨天托你的福来了一堆女客人……这样下去会大赤字啦！」

    他们拚命地说明，同时男学生绕到铃木的左右两侧……牢牢地抓住铃木的双手逮住了他。

    「咦～？我才没逛多久耶～！」

    铃木不满地抵抗。

    「你们班上……到底办的是什么？」

    「执事咖啡厅……」

    听到铃木的回答，让我非常能够理解。

    原来如此……让帅气的铃木穿执事装当诱饵，打算钓女性顾客是吧……

    「我不要～～～！我不想工作～～～」

    铃木的抵抗还是没用，他被班上的男生们带走了。

    「加……加油啊……」

    看着铃木渐渐离去的身影，我基于同情心对他声援。

    被留下来的我，一个人空虚地站在走廊上。

    不好……又剩我一个人了……

    离下午开场的班上话剧还有时间啊……我心想着，拿出手机想确认时间。这时我看到有一通新简讯。我连忙开来确认……

    「传讯者：紫小姐

    标题：校庆辛苦了&#9834;

    内文：我来（ ^o^ ）」

    ……来？是指来到校庆吗……？

    仔细一看，这封简讯是群组信，也发给了恋崎与樱井同学。

    「……咦？」

    看到传讯时间让我吓一跳。

    居然是一个多小时以前收到的。不妙，我完全没注意到……！

    我连忙回讯。

    「不好意思，我现在才注意到简讯（ T_T ）

    你现在人在哪里？应该说你还在吗？」

    马上就有回讯了。

    「我现在在2年C班的咖啡厅&#9834;」

    2年C班的咖啡厅……所以不是我刚才跟铃木去的咖啡厅，而是昨天跟樱井同学去过的咖啡厅……「我现在就过去！」传完简讯后，我马上起身。

    抵达2年C班的咖啡厅时，紫小姐与恋崎正在喝茶。

    「啊，柏田同学，午安&#9834;」

    「午……午安……」

    我与她们坐在同一张桌子旁。

    「你也太慢了～」

    我看着表达不满的恋崎……想起刚才铃木的话。同人志那件事，还有庆功时聊得很开心那件事……

    「什么啦？」

    我默默地看着恋崎，恋崎似乎觉得不对劲，也瞪着我看。

    ……总之，现在紫小姐也在，不好开口……这件事只能等下次两人独处时再好好问她……

    「刚才小豆也在的，不过班上要值班就先走了。」

    「啊，这样啊……」

    「而且，我也有广播委员的工作所以差不多得走了。」

    恋崎看着自己的手表说。啊……说起来她是广播委员呢……

    「你们逛了哪些地方？」

    「有鬼屋、漫研，逛了不少地方&#9834;桃同学跟小豆同学为我带路……」

    紫小姐回答了我的问题。我们闲聊了一下之后，离开咖啡厅。

    「……那么，我先走了。紫小姐，谢谢你特地来玩！」

    「不会。工作加油喔！」

    恋崎跟我们道别后，前去做她广播委员的工作。

    「………………」

    ……变成我跟紫小姐两个人独处了……

    我一瞬间想起先前活动之后，被喝醉的她纠缠的事，差点红起脸来，不过我连忙从脑海里消去。

    「对……对了……原稿没问题吗？」

    我尽量装得自然一点，开口问她。我记得她说过原稿没问题的话就会过来，那么今天会来就是没问题了吧？

    「………………」

    「…………咦？」

    可是，我不经意的一个问题，让紫小姐遥望远方。

    「莫……莫非……其实有点问题……？」

    「不……不会……没这回事啊。」

    「你笑容超僵的耶！」

    也就是说她原稿不太妙还跑过来吗……虽然很感谢，不过也有点担心……

    「没关系，我已经决定今天一天要忘掉原稿！」

    我搞不太清楚她凭什么说「没关系」，不过既然她都这么说了，那还是不要再提原稿这个话题……

    「柏田同学，你之后有空吗？」

    「啊，是的。下午要演话剧，在那之前都是自由时间。」

    「啊，白雪公主你是主演嘛？桃同学有告诉我喔！好期待喔&#9834;」

    呜……也就是说，她打算来看戏吗……居然得让紫小姐看到我的丑态……

    「柏田同学，你有想去什么地方吗？」

    「咦？唔――……」

    现在去1年D班的展示店监狱咖啡厅的话，就可以看到樱井同学工作的模样……不过我又不想被紫小姐以为我「想看女孩子穿迷你裙女警装」……

    「啊！我想去这里！」

    「咦？」

    就在我思考时，紫小姐指着手册要我看。上面写着「万圣节扮装写真馆」。

    「柏田同学，明天就是万圣节。」

    「啊，这样讲起来……是没错……」

    万圣节算是每年我都不太熟悉的活动……

    「难得的机会，至少要享受一下万圣节的感觉&#9834;」

    「说得也是。」

    我跟紫小姐两个人看着手册，前往举办「万圣节扮装写真馆」的教室。

    一进到教室，已经有其他客人扮装进行摄影了。说是扮装……其实还满像Cosplay的。有两位女生穿着女仆装在照相。

    教室里负责的学生，也全都穿着Cosplay装。基本上女生穿制服型的可爱衣物，男生穿玩偶装等搞笑用的装扮。

    「欢迎光临～！请从这当中选择喜欢的衣物」

    负责的学生，给了我们一张纸，上面列着Cosplay服装一览。

    「柏田同学，你想穿什么？」

    「咦……？我……我什么都可以……」

    我没有勇气指定想让紫小姐穿的衣服。不过，既然她要Cosplay，那么不管是什么服装都很令人期待……啊，不过，我也得扮装吗？

    「是吗？难得的好机会，还是选有万圣节气氛的服装比较好&#9834;那我要这件，麻烦给柏田同学这件！」

    紫小姐没经过我的同意，就告知负责的人了。她到底选了什么……

    「那么，女性请往这，男性在这里更衣。」

    负责的人递服装给我，我们被带进在教室内作的简易更衣室（用屏风分隔）里。

    我在简易更衣室里摊开交给我的服装一看……

    「……吸血鬼……？」

    这是套有着外黑内红的斗蓬，花边的衬衫，还有红色背心……有如吸血鬼伯爵般的服装。对喔，紫小姐刚才说要选有万圣节气氛的服装。反正，比起穿奇怪的布偶装或是穿女装要来得好多了。这种服装给美男子穿应该很帅，不过跟我不搭吧……

    换完衣服，我走出简易更衣室，还没看到紫小姐的身影。

    「…………」

    我的目光不禁看向教室中许多Cosplay中的女孩。

    现在正在摄影的是……喔喔，穿着开叉旗袍的女孩子，与穿着兔女郎装的女孩。有肌肤露出度这么高的服装啊……我都不知道该看哪里了。

    负责的女学生，穿的也都是水手服或是啦啦队服，大家都很用心地在Cosplay。

    「真是可爱～！」

    「谢谢你～」

    似乎是外校（制服不是我们学校的）的男生们，正在对负责的女学生搭话。的确，女高中生Cosplay真是养眼……我呆呆地看着……

    「柏田同学，久等了&#9834;」

    「……！」

    紫小姐走出了简易更衣室。

    这一瞬间，教室内的学生视线一下子全都移到她身上。

    「喔喔――！」

    刚刚还在向负责的女学生搭讪的男生们，看到紫小姐的样子也叫出声来。

    「………………」

    这也没办法……穿上Cosplay服的紫小姐，毫无疑问地比这间教室的任何一位女高中生都来得有魅力。连我也不禁看呆了。

    她穿的是小恶魔风格的Cosplay服装。黑色的小恶魔风连身迷你裙，配上恶魔角与尾巴，长着翅膀，手上拿着法杖。而脚……用性感的吊袜带固定住拉到大腿的丝袜。迷你裙与丝袜之间，由白色大腿构成的绝对领域实在太耀眼了。

    可能是因为内在也兼备了小恶魔般的魅力……她穿小恶魔装，搞不好比便服还要搭。

    「裙子比想像的还短……都这年纪了真是丢人……」

    紫小姐用手压着短裙，害羞地笑着说。哪有，什么这年纪了……你还很年轻吧……

    「很可爱吧？」

    「糟糕，完全是我喜欢的型……」

    「我们学校有这种女孩吗？外校的？」

    不只是外校男生，连负责的男学生看到紫小姐也兴奋地讨论着，声音这么大都听光光了。紫小姐应该也听得见，不过却好像没听到一样完全无视。

    「柏田同学的吸血鬼装，跟我想得一样果然很搭呢！」

    就在我面对魅力十足的紫小姐一句话都说不出来之际，她看到我的装扮，开口赞美。呜喔喔，别说了……周围男生的视线刺得我好痛……感觉好像听见「为什么那么可爱的女孩会跟那么俗气的家伙？」……

    「那么，开始摄影！」

    负责的学生准备摄影，将拍立得对着我们。

    「好～&#9834;」

    「！」

    这一瞬间，紫小姐抱住我的手臂，让我一瞬间面红耳赤。

    「来，笑一个！」

    摄影结束，在换回制服的期间，照片也已经显像完成。

    「请收下～！」

    我与紫小姐各拿到一张照片。上面映出红着脸动弹不得的老土吸血鬼，以及魅惑感十足的小恶魔。

    「呵呵……校庆真是快乐&#9834;好像变回高中生一样，真令人兴奋。」

    离开「万圣节扮装写真馆」，走在走廊上时，紫小姐看看照片高兴地说着。

    她突然停下脚步，盯着我的脸看。

    「…………？什……什么事……？」

    「男女合校应该就是这种感觉吧～？……我好想过这样的高中生活～……」

    她看着我的脸，意味深远地说着。

    「咦……？啊……说到这个，紫小姐读的是女校吧？」

    「嗯，是啊。」

    「果然男女合校跟女校的校庆也不一样吗？」

    「唔……这个嘛……校庆本身可能没有差太多吧。」

    没有差太多……？那么，她说「想过这样的高中生活」，是指什么？

    「柏田同学，你有想去的地方吗？」

    「呃……那么这个『自制电影』怎么样？」

    看看手册上写的电影上映时间，也正好快要开始了，所以我这么提议。

    「啊，好啊&#9834;看看高中生制作的故事，好像会涌现创作欲！」

    紫小姐也同意了，因此我们前往播映「自制电影」的视听教室。

    一进入视听教室，让我吓了一跳，几乎没有观众。除了我们之外只有三组女生团体坐着。不知道是刚好这一次的上映这么少人，还是本来就没人气……

    而且搞不好这里还跟鬼屋一样地……黑暗，完全遮蔽了窗户照进来的光线。

    不妙……要是紫小姐以为我「想把她带到暗处」那该怎么办……

    「感觉比想像中的还暗，有点兴奋耶！」

    「啊……？」

    紫小姐的炸弹发言打断了我的思考。

    看到我吃惊的样子，紫小姐露出「不妙」的表情遮着嘴唇。

    「咦？啊！抱歉我说错了……『感觉比想像中的还暗，有点害怕耶！』……」

    「这是怎么错的！」

    我拚命地吐她嘈，并坐到角落的椅子上。

    「啊……你可以放心喔。就算一片漆黑……我也不会在学校里偷袭你……！」

    「你到底在讲什么啊！」

    那如果不是在学校的话……？你让我如此期待到心情亢奋，该怎么办啊！

    她要是再说一些有的没有的我的心脏跟吐嘈力会受不了……当我这么想时，电影开播让我得救了。

    电影……该怎么说，那个……虽然这样讲不好，但是真无聊。

    类别可能是「恋爱电影」，描写高中男女的心境交错与恋情……应该说他们想要描写……可是演技实在太做作了，让人看不下去。毕竟是没有演戏经验的高中生，这也没办法……台词也很假，剧情发展很突然……难怪客人会这么少。如果不是在一片黑暗中紫小姐就坐在隔壁这种充满紧张感的情境下，我肯定会想睡……就在我这么想时――

    「……！」

    紫小姐的手突然放到我的大腿上。与其说是放到，说是掉到……会比较贴切。

    什……什……什……什么？她在诱惑我？我陷入混乱状态。刚才她还说在学校不会偷袭我……骗子！

    可是，下一瞬间，我听到咚的一声，这次是她的头靠到了我的肩膀上。我异常动摇，往她看过去……

    「………………」

    她闭着眼睛呼呼地睡着了。

    我一瞬间怀疑她是装睡捉弄我……不过她没有醒来的迹象，看来真的睡着了。

    这么说来，毕竟她是原稿赶到一半，抽空参加校庆的嘛……肯定处于睡眠不足状态。

    紫小姐靠在肩上的触感，让我感受到心安与紧张的同时，我为了不妨碍她的睡眠努力忍着，直到电影结束都保持原本的姿势一动也不动。

    「抱……抱歉……我半途就睡着了……莫非我靠到了柏田同学身上？」

    「咦！没……没有……没这回事喔！」

    电影播完醒过来的她，似乎连靠在我身上都不记得了。

    毕竟会尴尬，而且我也不想让紫小姐多费心，所以就当作她没靠过来吧……

    「我居然睡着了……对拍电影的学生们实在很失礼……」

    她遮着嘴唇小声地说，似乎有点消沉。

    「你是不是赶原稿没有好好睡？没问题吗？」

    这种状况下她还来参加我们校庆是很令人高兴，但我还是很担心。

    「……柏田同学还真温柔。睡过一下之后减轻不少疲劳，已经没问题了。」

    紫小姐有点害羞地笑着说。

    「啊，是缘日耶，柏田同学！」

    我们离开视听教室之后走在走廊上，紫小姐突然很高兴地叫着。

    「喔～庙会……进去看看吧。」

    我们进入挂着「庙会」看板的教室，教室里分成套圈圈区与打靶区。

    「套圈圈与打靶，两边都是三次机会一百日圆！要玩哪一边～？」

    负责的学生开口问我。

    乍看之下，套圈圈那边比较空，于是我选套圈圈。

    付了一百日圆，我拿到三个套圈圈用的环。离我约两公尺左右的台座上，排着点心以及玩偶等奖品。其中还看到有游戏软体。连那么高价的奖品都有啊……

    「啊！我想要那款游戏！」

    紫小姐看到游戏，开口说道。

    好啊――――――！这下当然只能套游戏啦！

    我干劲十足，对着游戏软体丢出圈圈。

    ………………

    完全没有中。我不服输地三次都瞄准游戏软体，不过全部没中。自己动手丢，才知道圈圈不会朝自己想像的方位飞去，意外地有难度。

    「柏田同学居然为了我瞄准游戏……太高兴了！」

    「不会……没拿到真是抱歉……」

    之后紫小姐也试了三次，都瞄准游戏软体丢圈圈，不过全部没中。

    「全部没中的人，我们准备了限定女性才有的安慰奖！」

    还限女性喔……这整个世界都很讨厌……

    「安慰奖是Pocky～！」

    负责的学生拿了一根Pocky……交给紫小姐。

    「谢谢你们～！」

    离开教室后，紫小姐拿着Pocky盯着看。

    「只有Pocky一根，还真小气～」

    「难得拿到的……这根就一人一半吧&#9834;」

    紫小姐露出仿佛有什么企图的笑容这么说着。

    「咦……」

    就在我想说话的瞬间……她把pocky……有巧克力那一头，放进我的嘴中。

    「嗯嗯？」

    就在我被塞了Pocky，什么话都说不出口时……

    咬。

    「……！」

    紫小姐她……居然咬住了Pocky反方向，没有巧克力的那一端。

    这是在玩什么Pocky游戏啊啊啊！

    而且这里是走廊耶！还好现在四周没什么人。

    在我陷入混乱时，紫小姐咬着Pocky上下摇头，Pocky啪的一声折断了。

    Pocky在距离紫小姐咬住的地方一公分左右的位置折断，于是变成我咬着有巧克力的那边，紫小姐咬着没有巧克力的那一边。

    「哎呀～完全没能一人一半～真可惜。」

    她用手轻轻遮住咀嚼Pocky的嘴，轻浮地说道。

    我虽然有很多话想说，却因为Pocky的巧克力部分还在口中而说不出话，马上大声地嚼碎巧克力Pocky，吞了下去。

    「你……你到底在做什么啊――？」

    「因为Pccky要分两半只能这样啊。要是用手拿着有巧克力的地方，那手就会沾到巧克力了吧？」

    紫小姐用手指抵住嘴唇，对我眨眼。

    「就……就……就算这样……」

    「不要那么生气嘛～」

    「不，我绝对没有在生气……」

    「可是你满脸通红耶？」

    「这当然是因为害臊啊！」

    别逼我讲啊很丢人的！

    我太过动摇，口气不小心变成常体了。

    「哎呀……这……这样吗……不过，到现在还需要害羞什么？毕竟我们……连吻都接过了不是吗&#9834;」

    「…………咦――――――！」

    你说什么？我第一次听到！

    「而且又共度了激情的一晚……」

    「啥――――――？」

    我吓得刚才吞下去的Pocky都快从胃里冲回来了。

    ………………啊，莫非……激情的一晚，是在讲我当她同人志原稿助手的那一次吗？的确是很激情啦……（修罗场的意义上）。

    「等……等一下……激情的一晚我知道，可是之前的……接……接吻……是哪来的？」

    这个我完全没印象喔！莫非在紫小姐家过夜的时候，我无意识之间做了……那种事吗？

    「咦～？你忘了吗？你夺走我的初吻呢……」

    「咦？啥？等等，我真的没印象耶！」

    看到我手足无措地大叫的样子，她很开心地露出有如小恶魔的微笑。可恶，她完全乐在其中……不过不记得的事就是不记得。

    「……就是～第一次见面时的事啊。夏COMI时，在我的社团摊位上……」

    「咦！社团摊位上……？」

    我拚命地回想夏COMI第一次见到紫小姐时的事。呃――记得她让我进入社团摊位，我们俩聊了许多话……

    「…………啊！」

    我想起来了……紫小姐把喝过的宝特瓶递给我……

    「的……的确有做过……」

    「啊，你终于想起来啦？」

    「是的………………『间接』接吻……」

    紫小姐递给我宝特瓶装的茶，我不知道是她喝过的就喝下去了，因此必然间接接吻过。

    我的话，让紫小姐开心地笑了。我红着脸一句话都说不出口。接吻……是这个意思喔！

    啊啊，结果我又被她玩弄了……

    紫小姐真是天生的小恶魔，很会玩弄男人……不过想到这里，我突然想起来。

    之前，紫小姐的朋友永濑小姐说过……紫小姐是伪Bitch，其实是个完全不懂得怎么跟男人相处的低调丧女。

    我到现在还是不敢置信……但也不觉得永濑小姐会说谎。

    那些话如果是真的……那么她今天的言行，其实是她不会跟男人相处却硬是努力演出来的……？看起来完全不像啊……

    「接下来要去哪……」

    就在我话还没讲完时――

    「2年A班在举办占卜之馆！要不要看看～？」

    「！」

    附近女学生的拉客声，让我差点喷气。

    这哪来的既视感……！

    2年A班占卜之馆……这不是我昨天跟樱井同学一起逛时被拉去的地方吗……

    「柏田同学！有占卜耶！」

    紫小姐目光闪闪发亮……为什么女孩子都这么喜欢占卜？

    「紫小姐你有兴趣吗……？」

    「是啊！我最近有点迷占卜～&#9834;」

    「就在旁边，请务必光临！」

    没有征询我的意见，不知不觉中我们就被女学生带路前往占卜之馆了。

    「柏田同学……莫非你讨厌占卜？」

    因为我面有难色，让紫小姐担心了。

    「不……不会！没这回事！」

    我连忙挤出笑容否定。

    其实，我并不是讨厌占卜。

    只是……连续两天，都跟不一样的女孩跑去占卜，让我内心感受非常复杂……

    进入「占卜之馆」的教室里，当然与昨天一样分「塔罗牌占卜」、「生日占卜」、「手相占卜」的区域……而且又跟昨天一样，只有「生日占卜」的桌子还空着。

    「生日占卜」真不受欢迎……

    「那么请到这里～！」

    一如预料，我们被带到「生日占卜」那张桌子前。等……等一下……难道……

    「！」

    我不好的预感猜中了。

    在「生日占卜」当占卜师的学生，就是昨天那位女学生。

    当占卜师的学生比我还要惊讶，看到我的瞬间就皱起眉头露出很可怕的表情，来回看着我与身旁紫小姐的脸。

    「竟……竟然……」

    当占卜师的学生小声地低喃。她应该有很多话想说，不过大概还是因为顾虑到我，所以没有多说什么。

    ……我想，连续两天出现同一名学生，而且一起来的女生还跟昨天不一样，当然会让她想到很多……而且这位占卜师昨天还误会我与樱井同学是情侣……呜呜，我头开始痛了……尴尬感让我只能一直低着头。

    「那……那么首先……请在这张纸上写下全名与西元出生年月日。」

    当占卜师的学生似乎难掩动摇，跟昨天一样递给我们纸条。我写完自己的出生年月日后，偷看紫小姐的手边。四月二十四日生……我记得她是大学二年级，所以计算起来……已经二十岁了吗？之前她有喝酒，想想也对。

    我们将写好的纸条递给当占卜师的学生。

    「呵呵，好期待喔～&#9834;」

    紫小姐无从得知我跟占卜师的心境，期待着占卜的结果。当占卜师的学生用与昨天相同的动作在键盘上输入我们的出生年月日……我又要听一次完全一样的结果了……

    「好的，那么先……从……从这位男性开始……」

    当占卜师的学生昨天称呼我为「男朋友」，不过今天当然不能这样叫，感觉话讲得难以启齿。

    「……柏田直辉同学的基本个性憨厚温和老实，容易因为自己的认知而产生偏见及抗拒心。对事有自己的主见，所以也有顽固的一面，同时却也优柔寡断、犹豫不决。相当怯生而缺乏社交性，不过跟一度交好的人会一直交往下去。本性虽然正经，却容易受到诱惑。平时个性内向消极，不过面临紧要关头时会全力以赴。」

    当占卜师的学生很快地一口气念完与昨天一模一样的占卜结果。她念得比昨天随便是我的错觉吗？我感觉到一股「反正你昨天听过了没关系吧？」的气氛。

    「哎呀～说中了呢～！」

    「真的假的？」

    紫小姐的反应，让我不禁叫出来。

    昨天樱井同学也说很准……果然旁人觉得我的个性就跟这个占卜结果一样吗？唔～这结果让人高兴不太起来，感觉很微妙……

    我注意到当占卜师的学生瞪着我，但目光对上的瞬间马上移开了。

    ……这个人完全把我当成脚踏两条船的男人了吧？

    她八成心想着这么老土没格调的男人，居然对这么可爱的女孩脚踏两条船……

    「接下来～恋爱运～」

    当占卜师的学生念出下一个项目……感觉她很没劲是我的错觉吗？

    「周围的女性觉得不能放着你不管，所以常常会有人对你有好感吧。说穿了，很有女人缘……！」

    当占卜师的学生念完之后，好像发现什么似的看着我的脸。难道……是在想「这个结果很准啊！」吗……？只是偶然地两天连续跟女孩子来占卜，两边都没跟我交往，我也没什么女人缘……我要是能当场说明这件事实该有多轻松……

    「原来如此～！这个也说中了呢～&#9834;」

    「咦咦！」

    怎么连紫小姐都这样讲？

    「那么接下来……狭川紫（Yukari）小姐。」

    狭川紫……听到紫小姐的本名，让我突然想到，先前她在什锦烧店喝醉时，说过希望我叫她本名……于是我第一次叫她的本名「紫（Yukari）小姐」。之后，当然因为感觉很害臊而继续用之前的「紫（Murasaki）小姐」……不过那时候实在是很紧张。而且之后她还在耳边呼唤我的名字……

    「狭川紫的基本个性，是脚踏实地的努力家。一旦决定的事会不惜一切努力，钻研到极限。会努力到自己能够接受为止的斯多亚禁欲主义型职人。对别人重义气，受亲近的人信赖。另外还有懂得照顾人的一面。」

    「好厉害，都说中了！」

    我不禁叫了出来。紫小姐年纪轻轻能够在同人界爬到这么高，虽然原本的才能也有影响，不过当事人的努力也占很大一部分吧。

    「是……是这样吗？」

    紫小姐有点困惑，不过表情透出一丝喜悦。

    「还没有说完。」

    当占卜师的学生瞪了我一眼。

    「啊，抱歉……」

    占卜师咳了一声，继续念下去：

    「呃～接续刚才的基本个性。会因为虚荣感而隐瞒真正的自己。原本的个性很正经而慎重，对异性的戒心也很重，不过为了虚荣心会隐瞒这一面行动，而常常遭到周遭的人误会。」

    为虚荣心而隐瞒真正的自己？……原本的个性很正经而慎重？

    ……一瞬间，我又想起之前永濑小姐说过的话：「其实她不懂跟男人相处。」……跟这占卜结果还满一致的……

    平常那好像很习惯男人，捉弄我的那一面是她装出来的，紫小姐其实是不懂得与男人相处，对男人戒心很重，正经而清纯的女性，是这样吗……？

    「咦……？」

    紫小姐听到占卜结果相当困窘。

    「这……这个不准啦……！什……什么为了虚荣心隐瞒自己……我一直都对自己很诚实地过活啊。对吧？柏田同学！」

    她连忙否定，但不知为何找我确认。

    「咦……？唔，是这样吗……？」

    我用怀疑的目光看着紫小姐。

    这占卜结果跟永濑小姐的话如果是真的……连她今天那小恶魔般的言行，都是她为了虚荣心勉强自己，努力去扮演自己而成的。明明不懂得跟男人相处，却勉强装作习惯男人……

    ……这样好像也挺萌的！

    「接下来是恋爱运。拥有吸引异性的天性才能，还有无意识中玩弄异性感情的小恶魔气质。由于是与生俱来的魅力，就算自己没有意识到，也常常受到自己没兴趣的异性所喜爱。」

    「很准呢！」

    我不禁全力加以肯定。居然可以这么适当地表现出紫小姐的人格，这占卜真的很准……简直不像网路的免费占卜……

    「咦～？这……这样吗……？」

    听到这个结果，紫小姐很明显地露出喜悦的神色。

    「呃，那么最后是……」

    当占卜师的学生说到一半，突然有震动音响起。跟我的手机震动音不一样。

    紫小姐从口袋中拿出智慧型手机。看来是她的智慧型手机响了。

    「啊…………」

    她看着自己的手机画面，露出尴尬的神色。震动音还在响着，所以可能是电话来电。

    「莫非是电话？……不接没问题吗？」

    紫小姐轻轻叹了口气后――

    「抱……抱歉……那么，我失陪一下。」

    她站起身，大概是觉得在教室里会添麻烦，而走到走廊上。

    与这位当占卜师的学生两人独处，还要继续听占卜结果实在很累……我一瞬间想到这个后连忙站起来――

    「抱……抱歉，非常感谢你！」

    我向占卜师道谢后，追着紫小姐离开教室。最后好像还有什么……啊，应该是适性占卜。虽然我有点在意我跟紫小姐的适性，不过我实在无法忍受在这种尴尬的气氛下听完结果……

    当占卜师的学生好像有什么话想说似的，半眯眼睛瞪着我――

    「好的……谢谢你。」

    最后只用低沉的声音，简短地说着。

    「志乃？怎么了？」

    我一到走廊，就听见紫小姐讲电话的声音。从对话听起来，打电话来的是她的同人社团贩售员兼她的朋友，永濑志乃小姐。

    为什么接永濑小姐的电话，会让她犹豫了一瞬间？

    「嗯……当然，我很拚命地在弄啊！那当然，我才没有那么笨呢。呵呵……志乃你担心太多了～」

    …………听着她的对话，我开始了解状况了。

    看来永濑小姐是担心紫小姐有没有好好地画原稿而打电话来的。真厉害，她怎么如此关心紫小姐……

    ……我说紫小姐，你怎么很干脆地在说谎啊！我听到都吓了一跳！

    而且你的原稿进度有惨到会让永濑小姐这么担心吗？你来这里真的不要紧吗？

    不过要是她没画原稿跑来校庆这件事穿帮了肯定会有各种麻烦，总之为了别穿帮，先别出声好了……

    「我们在开咖啡厅～！有兴趣吗～！」

    「！」

    就在我这么想的瞬间，突然从教室跑出来的学生大声地向我们宣传咖啡厅。

    「等一下――！我刚才听到咖啡厅……咖啡厅……莫非……你跑去恋崎同学他们的高中校庆了吗――！」

    智慧型手机传来永濑小姐的怒吼。

    「咦？不……不是啦……应该是电视的声音吧？」

    「我们在二楼办鬼屋～！这对情侣有兴趣吗～？」

    连拿着鬼屋看板的学生，都误会我们是情侣而大声地宣传。

    「你根本就跑去校庆了嘛――！你在想什么？之后有麻烦的是你自己喔！是你自作自受喔！我不管你了！」

    「咦？等……等一下志乃……！是我不好！对不起！不要这样讲……」

    紫小姐脸色苍白地拚命解释，但不久后她把手机从耳边拿开，凝视着它。

    「………………」

    看来她被永濑小姐挂电话了。

    「那个，不……不要紧吗……？」

    就各种方面来说。

    「之后得去安抚她……」

    紫小姐低喃着，口气听起来不像不要紧。

    不不，比起安抚她，是不是该去画原稿比较好……？

    「不……不过……再怎么说志乃还是个傲娇！每次她最后总是会顺着我！所以这次也……大概没问题……应该……我希望……」

    紫小姐的声音越讲越细。

    「真……真的没问题吗……？要不要回去……？」

    我不安地问她。

    「不……可是今天原本的目的就是看柏田同学与桃同学班上的话剧！在我看到之前绝对不回去！…………看完话剧就要高速地冲去志乃家赔罪！」

    「不是，比起赔罪应该先画原稿吧！」

    「原稿只要努力就可以解决！被志乃厌恶才是大问题！啊啊……我居然说那种马上就会穿帮的谎话，我这笨蛋……！」

    紫小姐脸色苍白地说。是……是这样……吗？

    「这么说来，柏田同学你到几点方便？」

    「啊，话剧是下午两点，因为要准备所以一小时前要去自己的教室，可以自由行动到一点为止。」

    我看了手机时钟。现在十二点十五分，还有四十五分……

    「这样啊。那么时间正好，要吃午餐吗？」

    「啊，可以吗？」

    在紫小姐的贴心下，我们到咖啡厅去吃午餐。

    再过不久就要上场了……紧张感一下子涌现。

    今天发生许多事，所以之前一时从脑海中忘记了……我接下来还有大工作要做。

    当然，不是班上话剧的主角。

    当然那也得成功演出……不过还有难易度更高，不知道能不能成功的工作在等着我。让长谷川与山本先生面对面，可以的话，让他们和解的大工作。

    我想让他们俩在话剧之后碰面，所以时间一秒一秒逼近。

    「……同学……柏田同学？」

    我的名字被叫到，让我回过神来。

    坐在对面位置上的紫小姐在吃午餐的同时，看着我的脸露出担忧的表情。

    「抱……抱歉……我在发呆……」

    「你没事吧……？脸色不太好……」

    不妙，我紧张到脸色都变差了吗……

    现在是跟紫小姐在一起，居然让她担心了。

    「是因为马上就要上台演话剧，在紧张吗？」

    「……咦？呃，是啊……就是这样。」

    对喔，看到我现在的样子，一般都会这样想。

    「…………总觉得，你看起来好像还有其他担心的事……？」

    「咦――？」

    她看着我的眼睛，浅浅一笑。

    居然连这个都知道……紫小姐的直觉真敏锐……

    不，昨天也被恋崎看透我的消沉，该不会是我太好懂了吧？真没用……

    「哎呀～……你真是敏锐呢……」

    我放弃隐瞒，抓抓头承认了。

    「这件担心的事……是不能对我讲的事……是吗？」

    「咦……？呃，这个……」

    唔――内容很复杂，而且也不能随便透露别人家的内情，最重要的是老是让她操心实在很逊……不过，现在想这个也太迟了……

    就在我焦躁地想着时，紫小姐对我笑了。

    「任何人都有不想讲出来的事。」

    「抱……抱歉……」

    我反射性地陪罪了。

    「不会，不用道歉的。」

    她对我露出温柔的笑容。

    「有什么我能做到的……随时都可以说喔&#9834;」

    她温柔的笑容与话语……让我动摇的心灵得到些许救赎。

第七卷 第五章

    吃完午餐之后，已经到了我得回教室进行话剧准备的时间，所以我跟紫小姐道别了。

    「话剧，请多多加油喔上我会在观众席声援的。」

    「好的，非常谢谢你！」

    我为了准备回到自己的教室，换上戏服。

    当我发现时，恋崎拿着化妆包包来到我旁边。

    这家伙，又想对我化那怪物妆……

    「来吧，坐下来我帮你化。」

    我默默地坐下，闭上眼睛任凭恋崎处置。化妆的感觉有点痒，她今天好像化得满仔细的。

    「你啊……」

    我有许多话想问恋崎。你跟铃木很顺利嘛，为什么昨天都没跟我说？你打算告白吗？

    「咦？什么？」

    不过一面对着恋崎……我就会害怕，什么都不敢问。

    我现在面对大工作已经很紧张了，也许不应该挑这种时候问她。演完话剧，平安地解决长谷川的问题之后，等到精神稳定下来……到时候再问吧，我这么想着。

    「不……没什么。」

    「啊？」

    化完妆的恋崎，收拾化妆用品站了起来。

    「…………那你加油吧。」

    「喔……喔喔！」

    听到恋崎的鼓励，我坚定地回答。

    恋崎马上离我远去，回到大道具的工作上。

    「咦……柏田？」

    「好棒～！根本判若两人耶！」

    看到我的脸，桐谷跟邻近的班上男生说话了。

    「咦……？」

    是我的错觉吗……周遭的反应跟昨天微妙地不一样。明明昨天看到我的脸时，大家都瞬间爆笑……

    「是……是什么样子？」

    附近的女孩子借镜子给我看。

    「喔喔喔……？」

    看到镜子，我惊愕不已。我脸上的妆跟想像中的完全不同。

    「柏田，你扮女装意外地搭耶！远远地看起来就像是女的喔！」

    G川看着我的脸，相当惊讶。

    ……没错，今天我扮的女装，我自己也觉得意外地棒。恋崎不是化搞笑装，而是超认真地替我化妆。不管看几次镜子，都不敢相信这是我的脸。

    我不清楚恋崎那家伙，到底为什么改变化妆的方法。只是一时兴起吗……还是说，这是她……给我的声援吗？

    「……哎呀？柏田同学……」

    我从教室移动到体育馆的途中，被长谷川叫住了。

    昨天回家前，我跟长谷川分开时气氛有点尴尬，所以她肯叫住我让我松了一口气。

    她看到我的脸相当惊讶。恐怕是因为我的妆与昨天完全不同。

    这么说来，我昨天的怪物妆被长谷川赞赏「可以让人发笑」。今天这种颇为正常的妆……对长谷川来说觉得怎么样呢？会很遗憾地觉得笑点变少了吗？

    「真厉害……光靠化妆手法就会变这么多……」

    长谷川似乎很佩服地看着我的脸。

    「啊，我请会化妆的女孩子帮忙……昨天的妆比较好吗？」

    我边说着，边看长谷川的反应。

    「……是啊，昨天的妆是也很好……不过我觉得今天的妆，这样子也不错。」

    长谷川认真地盯着我看。被长谷川看着虽然让我感到紧张，却也因为受到长谷川认可而感到放心。

    然后，话剧开幕了。

    马上就有我的戏份。

    我演出的同时看看观众席，分别发现了紫小姐、山本先生以及园田同学。

    虽然我的演技仍然跟昨天一样又僵又差，不过没有犯下太大失误，顺利地让话剧进行。

    今天也跟昨天一样，可以就这样平安地演到落幕吧……所有人都这么想。

    到了话剧尾声，轮到演王子的长谷川出马了。

    「真是位美丽的姑娘。」

    由于我在演死人的时候要闭着眼睛，在黑暗的视野中，长谷川那与昨天一样的声音响遍四处。

    「王子殿下，这位女性已经没有呼吸了。」

    接下来，我听到演小矮人的学生台词。

    因为已经反覆了许多遍，连我都记起来了。之后是……王子的「喔喔，这真是可怜呢」这句台词。

    「……………………」

    不过，是怎么了？

    演王子的长谷川，一直不讲下一句台词。

    是为了演技留时间吗？我这样想，只是也未免太长了。莫非是忘词了……？虽然觉得长谷川不太可能忘，不过她完全没有练习，这也很难讲。是昨天记得今天却忘了吗……？

    我开始担心，半开眼睛看看状况。

    「………………」

    演王子的长谷川，在我的身旁看着观众席僵住了。

    周围演小矮人的学生们，看到她这种样子也十分动摇。

    长谷川为什么忘记演出呆住了……？我仔细看她的脸……她看着远方一点，僵着一张脸。

    …………！

    对了，莫非长谷川她……

    从舞台上看到她的哥哥，山本先生的身影了！

    没想到长谷川会动摇到连演戏都忘了，这完全出乎意料之外。要山本先生来看戏的是我。长谷川现在变成这样是我的责任。啊啊，怎么办……

    「长谷川同学……？」

    长谷川身旁演小矮人的女同学，用观众席听不见的音量小声地叫着长谷川，不过长谷川一点反应都没有，仍然僵住了。长谷川显然没有听进去。

    因为间隔太长了，观众席开始有骚动声。可恶……该怎么办……？

    ……就算稍微改变剧情进展，强制进行故事，也比现在这样的状态好……吧？

    我一股脑地从装死躺着的状况下，挺起身子。

    「咳、咳咳……」

    我咳嗽吐出事先含在口中的苹果碎片。

    由于判断长谷川目前无法演出，我虽然没有被王子吻到，不过依个人判断醒过来了。

    长谷川跟其他演出的学生们，都惊讶地看着我。

    不妙，得说句话……吐出苹果就算了，不过事出突然所以我什么都没想到……呃，与这场面搭调的台词……

    「……有……有这么棒的王子来临，让我不小心活过来了呢……」

    听到我的话，其他演员一瞬间呆住，不过马上――

    「…………喔喔～！白雪公主复活了～！」

    演小矮人的G川即兴演出。

    「……白……白雪公主复活了！毒苹果的诅咒解开了！」

    接着，其他演小矮人的学生连忙说出自己的台词。

    看到我们的样子，长谷川一瞬间回神，

    「……白雪公主，我是隔壁国家的王子。可以与我结婚吗？」

    她说出剧本上的台词。

    太好了……长谷川总算回神，恢复到可以演戏的状态了。

    之后长谷川完全恢复原来的样子，让剧情顺利地进行。一时之间我还担心会变成怎样……还好总算是顺利。虽然白雪公主跟王子接吻这个最大的卖点不见了……

    看到哥哥身影的长谷川，动摇程度超乎我的想像。

    我没想到叫山本先生来，会让长谷川如此动摇……

    不久后，话剧平安落幕了。

    最后的出场结束，我与长谷川，还有其他演员回到舞台边。

    「很抱歉。」

    一进入舞台边准备室，长谷川就对着我们这些演员，还有其他现场的幕后工作人员低头道歉。

    「长谷川同学……你刚才是怎么了？」

    演小矮人的女学生，用像是在担心又像在生气的态度询问长谷川。这种样子，我看得心都痛了。

    「…………那个……我忘词了……」

    长谷川总不能说实话，只好很为难地这么说。

    「长……长谷川是前一天才决定要代演的，这也没办法啦！」

    回过神时，我已经说出这句话。我没有多余的心神去想也许我帮她辩解也没有用，或是会被人想到我也许喜欢长谷川，不自觉地就脱口而出。

    「嗯，是啊～光是前一天决定，第一天可以完美地演出就已经很厉害了，虽然没了吻戏很可惜～」

    同意我的话的人是G川，我在内心感谢着她。

    「就是啊～」

    「嗯，是啊，长谷川同学，别在意～」

    其他女生也开始为长谷川打气。还好班上同学都是好人……长谷川难过地低着头，听着她们的话。毕竟她是完美主义又有责任感的长谷川。她应该比这场上的任何一个人，都更强烈地责备着她自己……

    离开舞台边准备室时，长谷川把我叫住。

    「柏田同学……那个，刚才谢谢你帮我……不管是剧中，还是结束之后……」

    长谷川对我道谢……不过却也用有点警戒的表情看着我。

    「啊，不会……昨天你也帮过我……」

    我想说的不是这些话。找山本先生来的是我，抱歉……我应该先从这句话讲起。之后，再想办法把长谷川与山本先生凑在一起……没想到长谷川光是看到哥哥的身影，就动摇得如此厉害。这种状况下，长谷川会答应对谈吗？我做的事会不会仍然是多余的？

    「……柏田同学……那个……你说话剧之后有话要说……莫非是……」

    长谷川话说到一半，这时候……有人接近我们。

    「啊…………」

    仔细一看，是山本先生。

    「……两位，话剧辛苦了。」

    山本先生露出有点困扰的笑容，对我们说道。

    下一瞬间……

    「咦……？」

    长谷川她什么都不说……从现场跑掉了。

    还没说话之前，看到山本先生的身影就逃走……长谷川就这么不想与山本先生对话吗？

    只要对话也许就有办法……我这种想法可能还是太单纯了。这样跟昨天完全一样，他们俩连对话都做不到……

    结果我还是什么都做不到……？

    不对……这样下去不行，什么都没有解决。

    我不是……决定要想办法的吗？

    「长谷川！」

    我叫着她的名字，也迈开步伐奔跑。

    长谷川跑得非常快。

    我想起了她的运动神经极佳。

    白学公主装的裙子很长很难跑。就在我踩到礼服裙摆差点跌倒时，我也差点跟丢长谷川的身影。

    就算这样我还是拚命追……跑出体育馆，跑在联络走廊上……从联络走廊要进入校舍时，总算追上她了。我紧紧地抓住长谷川的手。

    「呼、呼、呼……」

    身穿白雪公主装及王子装全力追赶的我们实在非常醒目，周围走动的人都在注视着我们。

    「抱歉……我擅自……叫山本先生来……」

    我先向长谷川道歉。她低着头不肯看我的脸。

    「果然……是柏田同学做的……」

    长谷川的声音很低沉，也许她正对擅自找山本先生来的我感到愤怒。

    「嗯……我又不知道详情却这么多管闲事……不过，我想你们应该好好谈谈……」

    我发现我一直抓着她的手，连忙放开她。但是一放开，我又焦急地想着要是她又跑掉怎么办……不过长谷川只是稍稍离开我，低头靠着墙壁。看来她并不打算跑掉，让我稍稍安心。

    「好好谈谈……？」

    她低着头，用低沉的声调把我的话重覆一次。

    「没有人这么希望。不管是我，还是那个人。」

    仍然不肯正眼看我的长谷川，用从未有过的强硬语气斩钉截铁地说着。看到长谷川这种态度，让我内心大大地动摇。怎么办，长谷川现在也许在生我的气。

    但是，我不能就此退缩。

    「长谷川你可能是这样……不过你哥哥他想跟你对话。那怕是一次也好……」

    「这跟柏田同学你没关系吧！」

    长谷川看着我的脸，口气强硬地这么说。

    这句话让我胆怯了。我没想到会被长谷川说成这样。她现在完全在生我的气，觉得我很烦人。

    我好不容易才跟她一步步地交好……

    长谷川似乎也对自己说出口的话有点惊讶。不过她也不打算辩解，低下头把视线再次从我身上移开。

    「总……总之……可以别再管我了吗？」

    长谷川不看我的脸，冷淡地说道。

    我没想到被喜欢的对象拒绝，是这么难受的事。

    就算被长谷川讨厌，我也想为他们的关系做些什么。昨天我是这样想的。这份心情没有任何虚伪……但是实际看到她拒绝我，却比想像中的更加难受。果然，什么被她讨厌也没关系都是说谎。我不想被长谷川讨厌，我绝对受不了遭到长谷川拒绝。

    ……这时乖乖退下的话，也许还来得及。

    道歉的话，她也许就会原谅我。对不起是我多管闲事，是我太蠢想去插手别人的家务事，我不会再这样了请你原谅我。

    可是……这样真的好吗？

    这样子两人的关系完全没有解决，就跟先前一样。也听不到长谷川的真心话。

    这时，我看了一下之前害怕得不敢看的长谷川的脸。

    我很在意低着头的她，现在是什么表情。

    「…………！」

    看到她的表情，我吃了一惊。

    长谷川现在的表情，就好像快要哭出来一样。

    我以为她的表情应该更充满了愤怒、嫌恶、憎恨才对，不过她的表情中完全没有这类的情感。

    长谷川的眼中，只有强烈的悲伤。

    她说山本先生已经是没有关系的人了。可是这是她的真心话吗？……是的话，那现在这表情是怎么回事？

    我再一次做好觉悟。

    昨天我自己不也决定了吗？要为他们俩的关系想办法，让他们顺利。

    而且刚才，长谷川说「跟柏田同学没关系」，我可不能够接受这句话。一旦接受了，就表示我承认我跟长谷川是外人了。

    「怎……怎么会没关系！」

    我用颤抖的声音否定她。

    我的话让长谷川吃了一惊，她看着我。

    「因……因为……我跟长谷川是朋友吧？长谷川你不是这么对我说吗？」

    朋友……长谷川这么说时，我非常地高兴。我还能鲜明地想起那时的事。

    「柏田同学……」

    长谷川面带惊讶地看着我。

    「…………！」

    下一瞬间，我鼓起勇气抓住长谷川的手。

    「什……什么……？」

    长谷川极为动摇地叫着，我就这样拉着长谷川的手快步走着。

    很不可思议地，没有握着喜欢女孩的手的那种紧张感。

    我得将长谷川带去山本先生身边。

    我强烈地觉得无论如何，他们都得交谈才行，必须直接对话。

    「等等……柏田同学！」

    被我拉着手，长谷川出声抵抗。

    「果然……这样下去不行！我觉得长谷川有话想对哥哥说……就算那是对哥哥的抱怨、要责备哥哥的话语，都要说出口会比较好！只是一昧逃避却什么都不说……这样不行，这样什么都解决不了！」

    「………………」

    长谷川听了我的话，还是什么都不说。

    不过，她也没有甩开我的手。

    从校舍走到联络走廊，便看到山本先生的身影。

    也许他是为了找我们，才离开体育馆的。

    「咦……？你们两个……」

    山本先生看到我们回来，相当地惊讶。

    「…………」

    长谷川已经不再逃走了。

    她一言不发，视线从山本先生的脸错开。

    「不好意思……我自作主张地做这种事……可是，虽然可能是我多管闲事……不过我觉得你们俩都有话要对对方说……我觉得想说的话……还是说出来会比较好，毕竟你们……是兄妹啊。」

    「柏田同学……」

    山本先生听到我的话，吃惊地看着我。

    他沉默了一会儿，然后……

    「小翠……抱歉！」

    他向长谷川低头。

    「我不觉得到现在才道歉，你会原谅我……可是，我无论如何都想向你道歉。」

    山本先生的话让长谷川惊讶地睁大眼睛。

    「很抱歉，我深深地伤害了年幼的你。我做了道歉也无法弥补的事，真是悔不当初。」

    「………………」

    听到哥哥的道歉，长谷川仍然一言不发。

    山本先生这么诚挚地道歉，我觉得多少体谅一下他的心情也好。

    「其实……已经无所谓了，那时候的事……」

    长谷川用冷静得可怕的语气回应着。

    「到现在……我也不太记得了，不觉得有什么。」

    这应该是原谅哥哥的话……但是她的口气却冷淡得没有一丝情感。

    「小翠……」

    听到长谷川的话，山本先生的表情悲伤得扭曲。他似乎不觉得这些话算是原谅他。

    「所以……忘记吧。我的存在对你来说也只是难受而已。也许你是因为母亲说的话，觉得有义务要为我操心……」

    「母亲说的义务……？怎么可能！就算没有一起住，我也没有一刻忘掉你！虽然我没有资格这样说……不过我一直想跟你……像过去一样聊天。」

    山本先生强烈地否定了长谷川的话。

    长谷川听到他的话显得很惊讶，但是马上又低下头去。

    「…………我们不要有关联，对双方都比较好……」

    她低喃着。没想到长谷川会如此拒绝山本先生……

    山本先生用悲伤的表情望着长谷川。

    「……的确你会想忘掉我的存在……都是我的错，深深地伤害了你，家人也四分五裂，让你充满难过的回忆，那当然……」

    「……不是……」

    这时候……虽然声音真的很小，不过长谷川说了些什么。我跟山本先生都没有漏听。

    「咦？」

    山本先生回问着，长谷川慢慢抬起头开口了：

    「不是……家人四分五裂……不是哥哥的错！」

    我跟山本先生，同时惊讶地看着长谷川的脸。

    「咦……」

    「小……小翠……？」

    抬起头的长谷川她……居然在哭泣。

    她表情惊讶地睁大眼睛……眼眶都是泪水。

    「怎……怎么了？小翠……」

    「……哥哥你……」

    长谷川流着眼泪，再次开口：

    「哥哥你……不念大学也不出门，父母离婚……一开始……我责怪哥哥……」

    长谷川擦擦眼泪继续说着：

    「…………可是，其实我知道。

    哥哥会变成那样，父母离婚……都不是哥哥的错。全部……都是我的错……」

    长谷川的话让我错愕。

    全部都是长谷川的错……？长谷川这么说吗……？

    「什……？你在说什么……」

    山本先生听到长谷川的话，似乎也受到震撼。

    「父亲与母亲吵架时我有听到。父亲说，哥哥会变成那样都是游戏的错……他在高中之前都没在玩游戏的，为什么突然开始玩了？是你没顾好他吧？父亲这样责难母亲……」

    「变成那样」指的当然是变成网游废人，而成为家里蹲那时候的事吧……

    「哥哥会开始玩网路游戏……当然是我害的。先开始玩的是我，哥哥一开始只是因为担心我才跟我一起玩的……还没迷上游戏与动画等宅系喜好前，哥哥比我更优秀。是个正经，对什么事都非常努力的人……可是却……」

    长谷川露出发自内心悔恨的表情。

    「……让哥哥的人生毁掉的……是我……我……没有资格当哥哥的妹妹……不要再与我扯上关系了……」

    长谷川泪流不止，但是仍然把话说到最后。

    她的话震撼到我说不出话来。

    长谷川毁了山本先生的人生……？没有当妹妹的资格……？

    她至今一直是这么想的吗……？

    「不对！」

    山本先生强烈地否定了长谷川的话。

    「小翠……你一直到现在……都是这么想的吗……？」

    山本先生一脸惊讶，他抓住了长谷川的肩膀。

    「小翠……仔细听好。我那时候已经是大人了。沉迷游戏是我自己的意志与责任，一切都是我不好。不会是你的错，绝对不是！」

    长谷川眼中充满泪水，不过这次她没有逃避山本先生的目光……在他极力诉说时仔细地看着他的眼睛。

    「以后不要再这样责难自己了！」

    「…………」

    长谷川仍然流着眼泪，默默地听着山本先生的话。

    长谷川她……至今不是因为不原谅哥哥……而是背负着自己摧毁了哥哥人生的罪恶感，才不敢与哥哥见面。

    的确，山本先生说他会变成阿宅是受长谷川的影响。

    所以长谷川她觉得哥哥是因为自己而变成阿宅，开始会玩网路游戏的吧。她以为哥哥变成家里蹲跟大学退学，都是自己的责任。

    所以她才会说出山本先生是「已经没有关系的人」，以及「不要有关联对双方都比较好」这种话……？

    「没想到小翠会这样觉得自己有责任……小翠……你该不会从那之后，就断绝一切动画或游戏等等的宅喜好了吧……？」

    山本先生的话，让长谷川身体僵住。

    我现在能了解，长谷川会讨厌宅文化跟阿宅本身……契机肯定是这一连串事件。

    「你如果会觉得我变成那样是你的错……毕竟你责任感比别人更强一倍，我想可能会因为这份责任感，而断绝宅喜好……」

    山本先生的话让长谷川一言不发。看到这种样子，山本先生似乎了解了。

    「…………果然是这样对吧……？」

    长谷川默默地点头。

    「哥哥会变成那样……都是因为我把游戏这些宅文化告诉了哥哥。要是不知道这些，哥哥就不会走错路了……我要是没有把那种东西告诉哥哥就好了……不对，要是一开始我自己不要去碰这些东西就好了……我现在仍然非常后悔……」

    「小翠……这也是错的。」

    山本先生再次彻底否定了长谷川的话。

    「虽然事情变成那样，不过我对受到小翠影响变成阿宅，两个人享受动画与游戏这些事情没有一丝后悔。我不知道小翠你怎么想……至少我觉得那些日子很快乐。我不认为变成阿宅是错的，有错的不是游戏，是我自己太软弱……才会变成那样。动画、漫画、游戏跟同人志……不是宅文化的错，这些是美好的文化。虽然我没有立场讲这些话……不过希望你能了解。」

    山本先生用心地向长谷川诉说着。他诚挚的话语，连我听了都受到感动。

    「…………」

    长谷川一言不发，只是看着自己的哥哥。

    看起来她也跟我一样……被山本先生的话打动内心了。

    长谷川沉默了一阵子，然后缓缓开口：

    「…………是吗……哥哥你……现在仍然爱着宅文化呢……」

    长谷川露出宛如看穿一切的温柔笑容。

    「咦……？」

    长谷川意味深长的话，让山本先生感到不可思议而回问。

    「最近哥哥的个人流行是……《侵略！火星娘》……是吧？」

    「咦？为……为什么小翠你会……？」

    长谷川的发言让山本先生感到十分吃惊，我也不太能理解长谷川的发言而陷入混乱。

    《侵略！火星娘》是……不久前播映过的宅向深夜动画，故事是火星的美少女玛滋想侵略地球而到处捣乱。

    ……我想起烟火大会那一天……我们订的披萨外盒上画着玛滋的图，长谷川看到盒子的瞬间，说出了「玛滋」的角色名。在我为了「为什么长谷川会知道这种深夜动画？」而惊讶的同时，还有了「莫非长谷川是低调宅……？」这自作聪明的误会。

    结果，为什么不是宅女的长谷川会知道玛滋，到现在还是个谜……

    「哥哥的部落格，每个礼拜都会写动画感想喔。」

    「咦……？」

    部落格……？山本先生有在写部落格啊？我完全不知道……

    也就是说，我在脑中整理一下……山本先生在自己的部落格中提到玛滋的相关话题。长谷川有在看，所以知道玛滋，并且对披萨外盒有反应……是这样没错吧……？

    长谷川一直在看山本先生的部落格吗……

    「小翠……你有看我的部落格吗？」

    山本先生本人也跟我一样惊讶，对长谷川问道。

    「从我小学时开始……哥哥的部落格网址，就没有变啊。」

    与动摇的山本先生成反比，长谷川冷静地回答问题。

    「是……是没错啦……不过你居然还在看那个部落格……」

    长谷川的话使山本先生难掩惊讶。

    两个人关系还很好的时候山本先生就开始写的部落格，长谷川一直到两人关系出现裂痕，分开来住的现在……都一直在看着吗……

    果然长谷川她……对已经疏远的哥哥，直到现在都还是一直很关心。

    他们两人比我想像中的，还要为彼此着想。

    所以，才会因为伤害了彼此的罪恶感……在这么长的时间里让代沟加深。

    不过，今天的直接对话，让他们看起来似乎能够和解了。

    这时，校内广播告知校庆结束时间。

    波涛起伏的校庆，总算……落幕了。

第七卷 第六章

    我跟长谷川目送山本先生到玄关。

    「那么，小翠……我会再联络你。」

    听到山本先生的话，长谷川默默点头。

    「…………哥哥……」

    长谷川一脸紧张地叫着山本先生。

    「……那个，你肯来校庆……我真的很高兴……」

    「小翠……」

    山本先生一脸感动地看着长谷川。

    长谷川最后能够坦率，真是太好了……我发自内心这么想。

    「柏田同学……今天真是谢谢你。我该怎么向你道谢才好……」

    山本先生对我表达感谢。

    「不会，我才是……感谢你的来临！」

    我跟长谷川目送山本先生的背影离去。

    看着山本先生背影的长谷川……眼神十分温柔。

    回到体育馆，话剧的事后整理已经结束了。

    「居然没能帮忙整理……对大家真不好意思……」

    同班同学都已经走了，看着话剧使用的道具全部被收拾干净的体育馆舞台，长谷川很不好意思地低喃。

    「原本大道具跟小道具就不多，所以马上就收拾好了吧。」

    准备时也没花多少时间，我想整理时也是一样。

    我们决定直接回去教室。

    「快点走吧。」

    长谷川若无其事地对我说。

    「啊，嗯……」

    她的样子与刚才差太多令我有点迟疑，但我还是与长谷川一起加快脚步回去教室。

    我们进入教室的瞬间，不知为何觉得受到全班注目。恋崎也一瞬间看向回到教室的我与长谷川。

    其他班级还在整理，不过我们班已经整理完毕了，一半同学在教室里闲聊。另外一半大概去整理社团出展物了吧。

    话剧使用的道具堆在教室的角落。这么说来，我想起有说过之后堆营火时，要把可燃的小道具烧掉，肯定是把可燃的东西集中在一起堆放吧。

    「你啊……跟长谷川两个人跑到哪里去了？」

    我回到自己座位上，桐谷马上就来搭话了。

    「咦……没有……」

    我不知道该怎么回答，含糊以对。

    「班上有稍微在传耶。两个主角不见了！……这样。」

    「真的假的……？」

    所以刚才跟长谷川回到教室的瞬间，才会受到大家注目？

    「怎样啦，你终于告白了？」

    「不……不是啦！」

    「什么啊……我还以为后夜祭前你就等不及了。」

    「咦……？什么意思？」

    我对桐谷的话有疑问。

    「……你不知道喔？我们高中的后夜祭好像有告白时间。不是学校的官方活动，而是学生们擅自在搞的……不过好像是每年延续的传统。」

    「咦！还有这种东西喔……我都不知道……」

    后夜祭的告白时间……我们高中居然有这种如此青春的活动。

    「我以为后夜祭只有土风舞跟堆营火……」

    后夜祭的主角是土风舞跟堆营火。土风舞是男女绕圈，依序交换对象一路跳下去的基本型式。不像我在美少女游戏里看过的由男生邀请女生一起跳舞……没那么浪漫。

    「跳完土风舞后，营火开始就是自由时间了，这时候有对象想告白的人，就会去找出对象告白。」

    「真……真的吗……」

    呜哇～……这种活动真的有去告白的人吗？

    旁边还有其他学生，根本就是表演给人看嘛。

    被校庆的热烈感与势头影响而告白……要是真的有这种家伙的话，这人还真是有够乱来。

    我绝对不要学这种轻率的举动。

    「那么差不多该移动到校庭了，大家分工把可燃物搬出来喔～」

    班导的话，让学生们各自拿起拿得动的可燃性道具，开始移动到校庭。

    「不妙！我得换衣服。」

    我穿着白雪公主的服装，连妆都没卸跟桐谷聊着聊着，就已经到后夜祭的时间了。

    「这样子就好了吧，大家好像都穿着校庆的装扮参加后夜祭。」

    「不不不……我不要穿成这样跟女孩子跳土风舞……」

    虽然这样也挺搞笑的就是……

    我叫桐谷先去校庭，我则在没有人的教室换成制服。

    换完衣服，洗脸卸妆后走到校庭时，学生们正在把校庆使用的小道具丢进校庭中间叠起来的火堆里。

    全部丢进去之后，大家围着火堆围成两大圈。女生在内侧，男生在外侧，形式是由男生移动。我连忙找寻自己班级的位置，在圆圈中就定位。

    天色还很明亮，所以火堆还没点火。先跳个一小时等到太阳快下山的时候，才会开始点火。不久后播放音乐，土风舞开始了。

    虽然做过几次土风舞的全体练习，不过不管跳几次我还是不习惯跟女孩子手牵手跳舞。就在我慌张地跳着时――

    「柏田你换衣服啦～要是穿那样子会比较有趣说～」

    「……咦？啊……哈哈哈……不不，穿那样子也太扯了……」

    第一个跳舞的班上女孩跟我说话，我困窘地回答她。对方是先前几乎没说过话的女孩，让我很惊讶。

    ……要是以前的话，几乎不会有女孩子跟我说话吧。因为演了话剧主角（而且还是女装），不论男女，都比较会轻松地找我说话了……我有这种感觉。光是这样，在校庆演白雪公主就有价值了……不过，这也只有校庆期间，而且马上就要结束了……

    不久后……

    「啊……」

    「喔……」

    轮到与恋崎跳舞了。

    对我来说，恋崎是女生当中唯一可以互相随便讲话的对象……就算这样……不对，应该说正因为这样，跟她牵手或是跳舞，都觉得有点害臊。

    「…………怎么样？顺利吗？你们刚才人不在……」

    恋崎突然开口发问。当然这问题……是在问我昨天跟她商量过，关于长谷川与山本先生的事。

    「嗯…………是……是啊……」

    很顺利……我想这结果应该可以这么说。

    虽然我只是把他们俩拉在一起，几乎什么都没做……

    「……哦……以你来说还满行的嘛。下次再找你问仔细一点……」

    「那……那个，你那里……」

    你跟铃木怎么样？我正想问时……音乐切换，轮到下一个人了。啊啊，又没问到恋崎与铃木的进展程度……

    之后过了一阵子……

    「啊……」

    「……请多指教……」

    终于轮到与长谷川跳舞了。她也把王子的衣裳换成了制服，淡淡地向我打招呼。

    困窘的同时，我牵起长谷川的手。

    自从碰到长谷川手的瞬间，我的心跳就开始加速。虽然刚才我也抓住长谷川的手，不过那时太拚命了没想那么多，跟现在不一样。

    「…………」

    明明我有很多话想说，却紧张得说不出话来。

    「柏田同学……」

    「咦……？」

    倒是长谷川她先开口，令我动摇。

    「刚才……让你看到不好看的一面……真是抱歉。」

    「咦！不不，怎么会……」

    仔细一看…长谷川的脸有点红。她低着头不看我的脸。

    对喔……因为被我看到她哭的样子，所以很害羞吧……

    正因为她平常冷静沉着……所以那种样子被我看到，我想她觉得害羞的心情也更胜别人一倍吧。

    之后我们双方都保持沉默，舞蹈的时间就这样结束了。

    我还想多碰碰长谷川……

    不，比起这些……我因为太过紧张与动摇，没办法说几句中听的话，才更让我深深后悔。

    不久后曲目结束，土风舞跳完了。太阳也正好快要下山了。

    终于要进行营火项目，校庭的火堆即将点火。点火似乎是后夜祭最大的重头戏，火球被滑车吊着，从屋顶牵到火堆的钢索上滑过击中火堆，发出声音熊熊燃烧。让围着火堆的学生们发出赞叹声。

    在暗下来的天空下，火焰显得更添气势，火红地燃烧着。学生队列散去，移动到各自想去的场所，与想一起度过的人眺望着火光。想回家的人此时就可以回去了。

    ……这时，我想起刚才桐谷的话。

    对喔，现在不就……正进入「告白时间」这个活动吗？

    「柏田～怎么样？要告白吗？」

    桐谷走过来，问得好像在损我一样。

    「怎……怎么可能告白！」

    不过我在这时注意到了。

    就算我不跟长谷川告白……说不定也有其他男生会跟长谷川告白啊！

    长谷川本来就已经很受男生喜爱，这次的校庆在话剧上演王子让她受到注目，可以预料到粉丝会变得更多。

    不妙，要是长谷川被其他男生告白怎么办……我没想到这一点。

    「……啊？柏田，你要去哪？」

    在我正想移动时，桐谷询问我。

    「我……我去……找一下人！」

    「喔……嗯，你自己加油。」

    桐谷窃笑着送我离去。

    这家伙肯定误以为我要向长谷川告白……我只是为了不让长谷川被其他男生告白，想找到她看守着。

    长谷川跟我同班，所以应该就在附近，可是却一直找不到人。可恶，也许已经被其他男生叫住，为了告白而带到没有人的地方去了……

    「啊，柏田同学！」

    就在我四处寻求长谷川时，遇到了意想不到的人。

    「樱……樱井同学……」

    她似乎也在快步地移动。

    ……莫非她在找人吗……？那么她果然也是要找喜欢的人告白……？

    「……柏……柏田同学……你看起来很喘，难道…………你在找什么人吗……？」

    樱井同学似乎有些动摇，开口问我。

    「咦……？啊……嗯，是啊……」

    「……！这……这样啊………………加……加油喔！」

    听到我的话，她笑着为我打气。

    「啊，嗯……谢谢你！」

    虽然我很在意樱井同学是否打算向喜欢的人告白，不过我没有时间聊太多，所以向她道谢后我就打算早点离去。

    ……这时候。

    「………………在足球场球门附近……喔……」

    「……咦？」

    樱井同学小小的低喃声传进我的耳中。

    我惊讶地回头，看着她的脸。

    「…………加油喔……」

    她……带着笑容，再次给我鼓励。

    不过……是我的错觉吗？

    虽然一样是笑容，但是此时的她……笑容看起来却是那么地悲伤……

    我专心地朝着足球场球门跑去。

    …………穿帮了？樱井同学知道我喜欢的对象？

    到底为什么？昨天以前，樱井同学跟长谷川甚至没有见过面……

    她真的知道我喜欢的人是谁吗？虽然我半信半疑，不过为了确认这一点，我也有必要去球门旁一趟。

    ……最后她露出的悲伤笑容……映在眼里挥之不去。

    到底为什么……她要露出那种表情……？

    「……！」

    发现球门出现在前方时……我惊讶得发不出声音。

    长谷川她……真的在这里……

    果然，樱井同学她……知道我喜欢的人是长谷川。于是，她以为我在要这段告白时间向长谷川告白，所以告诉我长谷川的位置。

    到底为什么……？是恋崎说的……？不对，她的口风绝对没有这么松，我可以断言。那么，为什么……？

    ……不对，比起那些事，现在眼前的状况比较重要！

    因为……眼前站在球门旁的长谷川……正和我不认识的男学生在一起。

    「长谷川！」

    我叫了她的名字，跑到长谷川身边。

    「……柏田同学？」

    长谷川看到我显得很惊讶。

    「……啧……」

    男学生看到我，发出咂舌声。

    「我说啊……你是看不懂状况吗？我现在正在跟长谷川同学说话，你可以等一下吗？」

    男学生一脸厌烦地对我说。

    莫非……他现在正要告白吗……？

    呜哇，我完全碍到别人了……这男的会不耐烦也是正常的。

    可是……

    「抱歉！我……我也……有话要跟长谷川说！而且是急事！不……不好意思……你能不能等会儿？」

    我用颤抖的声音，向男学生这么说道。

    连我自己都觉得从旁碍事，还讲这种话实在很自以为是。

    不过……这点我绝不能退让，不能让其他男人抢走长谷川。就算给人感觉很差劲，不管怎么样，我都不能退让！

    「啥……？这……这家伙在讲什么……」

    不知名的男学生用从生气转为打从心底感到惊讶的表情看着我。

    「……啧……好啦，这样喔，随便你啦。」

    他丢下这句话，就背对我们离开了。

    不知名的男学生啊，不好意思打扰你告白的机会……不过，我也绝对不能退让。彼此都是恋爱的人，请你体谅一下……

    「柏……柏田同学……你居然这样跑过来找我……是急到分秒必争的急事吗？」

    长谷川担心地看着我。

    「啊……呃……」

    她的话让我焦虑。刚才情急之下说出有「急事」，不过当然我并没有事要找长谷川。我正在想要怎么敷衍过去，这时候――

    我的眼睛……看到熟悉的身影。

    在我们前方，距离数公尺的位置。

    混在许多围着营火的学生当中……

    我看到恋崎与铃木正在一起。

    他们好像在说些什么话……不过距离这么远，当然什么都听不到。

    是在……告白吗……？

    要告白的话，这是绝佳的机会。

    恋崎与铃木透过轻音社的演唱会拉近距离，在庆功时又热烈谈论宅话题……最后是这告白时间。我觉得这是非常棒的流程。

    而且，「营火旁的告白时刻」这样充满青春浪漫的场面，少女漫画脑的那家伙……恋崎她最喜欢了。

    果然她终于要对铃木告白了……？

    「……同学？柏田同学？」

    「…………咦？」

    长谷川叫着我，让我吓一跳。

    不妙……我完全被恋崎与铃木的样子吸走目光，忘了自己的状况……

    「抱……抱歉，我呆了一下……」

    这种时候我在做什么啊！那家伙要自己努力，这样不是很好吗？我为什么要动摇？现在眼前的状况才是最重要的吧。

    我将目光移开，全力将恋崎与铃木的身影从脑中抹去。

    等到后夜祭结束之后……再去问恋崎就好了……现在难得有机会跟长谷川在一起……忘记吧……

    「不过……正好……我也有话要向柏田同学说……正想找你的。只是途中被刚才的男学生叫住……」

    「咦……？」

    长谷川的话让我感受到冲击。

    长谷川，有话要，对我说……？

    在这营火旁的告白时间……？

    这状况……会让我不禁有所期待啊……像是长谷川会不会是要跟我告白……！

    「所以……柏田同学你要说的是……？」

    「呃，不……长谷川你先说好了！」

    我不禁脱口而出。

    「咦……？不过你不是有急事吗……」

    「不会，没关系！我想先听长谷川的话！」

    这敷衍的手段连我自己都觉得差劲。长谷川肯定觉得很奇怪吧……

    「是吗……？既然你这么说……那么，我就先说了。」

    长谷川虽然觉得不可思议，不过还是接受了，接着开口：

    「柏田同学……今天，真的很感谢你。」

    长谷川用和缓的语气对我说。

    「咦……？」

    「你找哥哥来参加校庆……之后还把我带去哥哥身旁……」

    「啊，不，哪里……」

    不是告白……我内心虽然有些失落，不过听到她的感谢仍然十分高兴。

    刚才她的态度还完全一如往常地冷淡的……

    「我都不知道……该怎么感谢你才好……因为我自己不想受伤，这种心灵方面的脆弱，让我不敢联络哥哥，就这样一直疏远着……可是今天柏田同学设下让我可以跟哥哥说话的场面，让我隔了数年再次与哥哥说话……我真的很高兴。」

    「长谷川……」

    「一开始……我因为无谓的固执而表现出那种态度……我真的觉得很抱歉。然而，柏田同学仍然不放弃，将我带去哥哥身边……」

    她认真地看着我的眼睛，述说感谢的话语。

    「不管怎么道谢……都道不尽。柏田同学是我们兄妹的……恩人。」

    「…………」

    她的话，让我都快流出泪了。

    ……我绝对不是想让她感谢而这么做的。

    反而是觉得兄妹问题我这外人插嘴的话，可能会被讨厌……我是抱持这种觉悟行动的。是我用自己的意志，擅自去做的。因为我想这么做，所以做了。

    然而……她现在看着我的眼睛，发自内心感谢我。

    还有必这更值得高兴的事吗……？

    「柏……柏田同学……？」

    我为了忍住泪水，注意力集中在眼睛而僵在原地时，觉得奇怪的长谷川开口叫我。

    「啊……抱歉，我呆了一下……呃……我没想到你会这么感谢我……所以很高兴……」

    我的话，让长谷川露出柔和的微笑。

    「…………那么，柏田同学你要说的……是什么？」

    「咦……？」

    不过下一瞬间，长谷川的话又让我大为动摇。

    不妙，我都忘记了……

    「呃，呃……」

    怎……怎么办……这时要是说我本来想讲的忘记了……这种敷衍法没有用吧……我拚命地让脑袋全力运作。

    ……等一下……现在是告白时间……

    干脆就趁这机会，把我的心意……

    ……不对不对不对！不要着急啊！刚才我不是还下决心自己绝对不会这么做的吗！

    「柏田同学……？」

    长谷川看着默不作声地烦恼的我，感到不可思议而歪着头。

    ………………

    对了…………

    现在是，「告白时间」……

    我……不是还有另一个必须要向长谷川表白的事吗……

    除了我的情意之外……我还有一件事瞒着她啊……

    一直对喜欢的人隐瞒着……其实我也不喜欢这样。总觉得没有让对方知道真正的自己……长谷川现在虽然很感谢我，不过我要是说出实话……到底会怎么样呢？她还会像现在一样，对我露出温和的笑容吗？好不容易她认可我是「朋友」了，会不会打坏这份关系？

    说实在话，我畏惧的心情也相当强烈。

    不过……就算这样，我也想让长谷川，认可真正的自己……

    「……抱歉，其实我一直隐瞒到现在…………我有话必须要跟长谷川你说……」

    「咦……？」

    长谷川有点吃惊，她抬头看着我。

    我稍稍深呼吸，下定决心。

    「我……我跟…………山本先生一样……有着宅喜好……」

    我的话，让长谷川惊讶得瞪大眼睛。

    她看着我的脸，凝视了一段时间。

    沉默实在令人难受。什么都好，我希望她讲句话。

    「…………这样啊。」

    不久后，长谷川面无表情地只说了这句话。

    她这种反应……让我一下子感到不安。

    就算她跟哥哥和解了……不过她至今仍然讨厌宅文化。就算以前她曾经喜欢宅文化，但是想到接触宅文化而发生的各种辛酸过去，这也是很正常的。这让她痛苦了很长一段时间。

    以前她说过「会怕有宅兴趣的人」。就算现在与哥哥和解了，这心境可能还是没有改变。如果是这样的话……至今好不容易跟她建立起的关系，就算一口气崩溃了……也不令人意外。

    长谷川的反应……让我只能胆颤心惊。

    我不敢再看着她的脸，而低下头去。

    然后，长谷川缓缓地开口：

    「……我至今一直憎恨着宅文化。契机是小学的时候，发生过让我觉得哥哥背叛我的事，让我大受打击……以前我是这么想的。可是，现在我却不这么想。当时虽然无法原谅他，不过冷静地想想，马上就能够理解，那件事并不是哥哥对我的背叛行为。」

    ……长谷川所说的「觉得被背叛的事」，就是发现山本先生同人志的事吧。当时虽然很震撼，不过现在不太在意了……是这样吗？

    「所以，可以知道我憎恨宅文化的真正原因，并不是这件事。不是这件事……而是我自以为『都是因为我是宅女，而连累了哥哥，结果使得哥哥的人生走偏了』……我想我是藉由憎恨宅文化来让自己逃避……把错都推给网路游戏，以及宅文化……」

    因为将宅文化带给哥哥，她感觉到自己有极大的责任，同时也造成她的自责。

    「所以……刚才哥哥说『不是宅文化的错，这些是美好的文化』……让我觉得推广宅文化给哥哥的我自己，也受到哥哥肯定……也受到拯救。其实……我也知道，不是宅喜好的错。」

    她的表情稍稍变得明朗。

    「所以……以后我不会再否定有宅喜好，或是御宅族，我不会再用自私的理由去拒绝别人。」

    她毫不疑惑，坚定地说着。

    这也就是说……她不会再讨厌宅了，所以我是阿宅她也不会在意……是这个意思吗？

    「首先……『身为御宅』只不过是那个人的兴趣之一。只因为这样就让我对那个人心境改变，我过去竟然这么愚蠢……」

    今天的她，前所未见地对我说了许多自己真正的心情，这让我非常高兴。

    「所以……」

    长谷川有点害羞地低头，正面看着我的眼睛。

    「不论是不是阿宅，柏田同学对我来说是恩人，非常足以信赖……无可取代而且重要的人这一点……不会有任何改变。」

    她露出温和的笑容，很明白地对我说。

    ――「无可取代而且重要的人」。

    她确实这么说了。她对我这么说了。

    她这句话，对我来说是多么地值得高兴。

    可以从她口中听到这句话……让我觉得之前所做的，都已经不算什么了。

    她露出我至今所看过的，最棒的笑容。

    我想永远看着她这份笑容。我想守护这笑容、以及她的幸福。

    我想从袭向她的一切不幸事物中……守护着她。

    「柏田……同学……？」

    「长……长谷川……」

    她满脸不可思议，看着沉默不语的我，我也正视她的眼眸。

    现在的我……不知该如何压抑内心涌现的这份情感。

    心中洋溢着对她的爱意，简直快要爆发了。

    「我……………………」

    我动着颤抖的嘴唇……说了出口：

    「我………………………………喜欢长谷川。」

    「………………咦？」

    她听到我的话，眼睛睁得大大的。

    「那个……不……不是当同班同学，或是当朋友那种喜欢……是视为一个人，视为一位女性……我喜欢……长谷川……」

    至今与长谷川度过的时光，像跑马灯一样在脑中闪过。

    自从入学典礼那一天，被她的美丽与温柔强烈吸引那一天开始，我对长谷川的感情就一天天膨胀。

    从只能看着她的身影躲起来帮忙的那些日子，直到可以稍微对话……

    她现在在我面前，说我是她……「无可取代而且重要的人」。

    这让我非常高兴。

    我没有去考虑后果。

    我已经无法抑制自己的心意了。

    「柏田……同学……」

    她露出惊讶的表情，注视着我。

    长谷川的白色脸颊，在黑暗之中，被远方摇曳的火焰渲染，一闪一闪地发出红色光辉。

    看着她的脸，我呆呆地想着，长谷川果然是世界上最漂亮的人。

第七卷 后记

    各位读者，好久不见，我是村上凛。

    非常感谢各位观赏《宅女现充》第七集。

    第七集终于到了校庆本篇。

    回想过去，我高中时代的校庆当然也与这样的内容差距极大……啊啊，好想过过这样的校庆……我一边妄想着一边执笔。

    延续前一集，这次来曝露我的校庆当天的黑历史（已经变成每一集的惯例了……笑），我曾经遇过因为社团出展物而Cosplay，穿着服装在校内走动时，遇到班上的朋友这种丢脸不已的意外……

    我自己是只有这样就没事了，不过我的社团朋友CosPlay照被刊在毕业纪念册上，实在很悲惨……（笑）

    最后是感谢词。

    责编大人，这次也给您添了许多麻烦非常抱歉，以后也请多多指教。

    あなぽん老师，感谢您总是画出很棒的插画。我在执笔的同时总是期待着插画的完成。

    寄粉丝信给我的各位读者。抱歉这次也无法回信。当我执笔遇到瓶颈时，我会重看许多次，真的一直受到大家拯救。谢谢你们。

    负责漫画版的葵季むつみ师，感谢您那从原作无法想像到的美妙演出，还有原创桥段与四格漫画，总是创造出阅读感超值的有趣漫画。

    第八集我也会全力以赴，请大家多多指教。

    村上凛

    画师后记

    想变成宅女、就让我当现充！第七集☆

    大家好，我是あなぽん！

    第七集了！！哗――――――这―――会怎么发展啊――！！

    拿到原稿时，あなぽん感到一种冲击！喂喂这哪门子现充路线……

    太在意后续让我晚上都睡不着了。

    其实只是我夜猫子习惯改不掉而已。

    然后！终于！

    广播剧CD声优决定了&#9825;&#9825;&#9825;

    呜哇――――――！！

    太豪华了……真是期待！！！！（抖抖）

    我也要好好加油。

    那么下次再见！！

    あなぽん

    恋崎桃：我说过我看同人志时不要跑进来！笨蛋！！

第七卷 插图



第八卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：zbszsr

    修图：FIREaYZH

    对我来说，她曾是「希望」。

    要是说我对高中生活没有一点不安，那肯定是骗人的。当然，我的心中也有一些负面的想法，会不会又像国中时一样留下难受的记忆，进了高中也遇不到什么愉快的事情。

    不过，入学典礼那天，一眼看到她……长谷川翠的那一瞬间开始，我的心中就充满希望。毫无任何根据，光是遇见了她，我就觉得也许可以度过愉快的高中生活……我的心中充满这样的期待。

    她那黑色有光泽的秀发，像玻璃珠般美丽的瞳孔，为双眼勾边的细长睫毛，晶莹剔透的白色肌肤……她的一切都是我的理想。

    我想认识真正的她，想看到她的笑容，想让她得到幸福。然后，想让她……能够喜欢上我。在不知不觉之间，我开始有了这种深切的欲望。

    现在，对我来说宛如「希望」的长谷川翠……在我眼前睁大了眼睛看着我，异常惊讶到什么都说不出口。

    她会这么惊讶，都是因为我说出口的话。

    冷清的夜风掠过脸颊，让我瞬间冷静了下来。

    我终于……向长谷川表白了自己的心意。

    在校庆的班级出展中与长谷川一起担任话剧白雪公丰的主演，总算平安地演完了。然后，也成功地让长谷川与长期以来关系恶劣的长谷川哥哥山本先生见面，让两人重修旧好。所以长谷川对我表达感谢，此时我也对她坦承我自己就是阿宅。虽然很担心她会因此而讨厌我，不过她说出「不管柏田同学是不是阿宅，对我来说都是无可取代而且重要的人这一点不会改变」这种让我高兴到死的话。

    听到这句话感动不已的我……顺势就告白了自己的心情。

    我原本完拿没打算在这个时候讲的。其实我是想如果感情再好一点，实际感觉到长谷川完全对我敞开心胸的话，到时候再说出口。现在明明就还没到那个时候……

    但是我心中对长谷川的心意，已经满溢到无法自制了。

    「……这……这个……」

    长谷川沉默了一阵子之后，发出细微的声音。

    同时，我心脏也开始剧烈地跳动。

    对啊，既然我告白了，那长谷川……总得说些话来回应我的心意。

    怎么办……她到底会对我说什么？

    期待与不安让我的心脏急速跳动。总觉得我不想听……不过说不定，万一也许是好的回应……这么一想，我又希望旱一点从她口中听到回应了。

    长谷川没有看着我的眼睛，就这样开口：

    「那个……我很高兴，对我来说柏田同学是无可取代而且重要的人，这一点仍然不变……不过……」

    平常说话很干脆的长谷川，现在却十分动摇，话说得吞吞吐吐，一点也不像平常的她。

    ―听到这里时，我已经……有非常不好的预感了。

    「不过这份心情……我想跟恋爱情感似乎不一样……我现在……没有余力去谈恋爱……对这种感觉，也还不太懂……」

    我第一次看到如此困窘的长谷川，而让她困窘的当然是我。我听着她的话，同时陷入自己的血气从脸上消失般的感觉。

    「总之…………很抱歉。」

    长谷川开口道歉，同时向我鞠躬。

    「很抱歉。」

    ……………………这也就是说……

    我用反应迟钝的脑袋，拚命地思考长谷川话中的意思。

    不管再怎么朝正面思考，怎么想好的意思……都只会得到一个结论。

    我对她说「我视你为异性喜欢着你」的这些话……她的回答是「我的感情不是这样，很抱歉」。

    这也就是说……

    长谷川说她并不喜欢我。

    我在这一瞬间…………向长谷川翠告白，而失恋了。

    我真是白痴……这结果不是理所当然的吗？为什么我会挑这种时机告白？长谷川并没有把我视为异性喜爱……这点我自己应该也知道啊。

    ……不……不对，不是这样……

    我内心的一隅有着期待。被长谷川说是「无可取代而且重要的人」，而我擅自往对自己有利的角度想……也许这话之中还包括身为异性的意义……我以为「长谷川也许跟我的心情一样」、「也许喜欢我」，使得心中有了这种严重的误解。

    我真是……真是愚蠢到极点了。

    可以的话，我好想回到五分钟前。我不该这么鲁莽地告白的。那样的话……就不会有这样悲惨的感受了……

    一回过神来，长谷川正担心地看着默不作声的我。她似乎想说些什么，不过却不知道该说什么，显得十分困惑。

    「啊……是……是啊！抱歉，我怎么突然胡言乱语……」

    我硬是将笑容贴在脸上，尽可能用开朗的语气说着。

    不过，声音却走音了，让我觉得内心的动摇可能被她察觉了。

    「大概是校庆的热闹气氛害我太亢奋了……哈哈哈，抱歉，刚才这件事就忘掉吧！」

    我拚命地把话讲完。

    「啊，那我先回去了！」

    我硬是挤出笑容对长谷川挥挥手，快步离开现场……我想尽快远离长谷川身边。

    「柏……柏田同学……」

    长谷川朝着我的背影喊话，但是我头也不回地继续走着。

    营火的火焰发出的亮光或是学生们快乐的对话，一切都令我烦躁。我不想见到任何人，只想尽早一个人独处，然而校园里不管哪里都有人。

    我从玄关进入校舍之中，脱掉鞋子，连室内鞋都没穿就进入校内，坐在附近阶梯的下面数来第二阶。校内一片宁静，比起留在校园里要好多了。

    我被拒绝了………………

    有生以来第一次向喜欢的女孩告白……没两下就被拒绝了……

    我把脸埋在自己的膝盖上。虽然我尽可能什么都不想，但是刚才的景象却一次又一次地在脑海里重现。

    我那丢人的告白，长谷川困惑的表情，还有……她对我告白的回答。

    就算我这么喜欢长谷川，但是长谷川并不喜欢我。

    这种事我应该早就晓得了。为什么那一瞬间，我会有莫名其妙的期待？

    长谷川对我说的「无可取代的人」这句话……她的真正意义，毕竟只是「视为朋友」。我对长谷川的感觉，跟长谷川对我的感觉完全不一样。我这么喜欢她，长谷川却不喜欢我。光是这样……就让我这么难受而悲伤。

    很不可思议地，我没有流泪。可是，感觉心脏就像被刺了一刃，胸口隐隐作痛。

    啊啊，对了……我发觉更令人难过的事。

    明天开始，我再也不能轻松地找长谷川说话了。

    难得她说我是「无可取代而且重要的人」，但我却自己打坏了这种朋友关系。

    长谷川不会再次对我露出那样的笑容了。

    长谷川会发现我至今所做的，全部都是源自于我想籼她交好的私心。现在也许已经对我幻灭了。说不定……她会觉得我一直用这种目光看她，真是恶心……甚至也许她会这样想。

    居然因为自爆而使自己的恋情结束……我真的是大白痴。从入学到现在，我明明努力了那么久……

    ―还有一直从旁协助我的那家伙……我该怎么向她开口？

    明明要是照她的指示更加努力，好好地培育这段感情，可能就会有更不一样的结果……但是我的心急打坏了一切。我再也没脸面对她了。

    啊啊……明天开始我该期待什么而活？该以什么为目标而活？我不想再思考，不想再动任何一步了。

    此时，附近发出声音。我趴着所以什么都不知道，但是也没有力气抬起头来。大概是老师还是什么人看到我的身影，觉得奇怪而跟进了校舍吧。啊啊，真麻烦……就说我是不舒服进来休息的好了……

    「……柏田……？」

    听到这声音，让我不禁抬起头。

    恋崎她……跟我一样脱了鞋进入校舍，看到我的脸吃了一惊。

    「果然是柏田嘛……咦？怎么……？你在做什么？」

    恋崎走近我的身边，神经大条地盯着我的脸看。

    「我看到有人影走进校舍，想说这背影好像有见过！就来看看……没想到真的是你……你一个人在这做啥？不参加营火晚会吗？」

    真是的，有够麻烦，我一句话都没回她却自顾自的讲个不停……

    「只是……发生很多事让我累了所以在休息……」

    我没有看她的脸，这么开口说道。我现在还……不想跟她说。一部分当然是让她帮这么多忙觉得对不起她……再加上……这家伙现在跟铃木正顺利，我绝对不想跟她说我被甩了。刚才她在营火旁好像也有跟铃木说话……恋崎她告白了……吗？要是她开口了，那结果是……？虽然我很在意，不过现在问她，要是得到告白成功的答案……我都已经沮丧得要死了，这样的话我没有自信能够保持精神状况正常。

    「咦……？很多事是……什么啦……？」

    大概是恋崎总算察觉我的状况跟平常不一样，她不再开口问我，只是默默看着我的脸。

    「……！」

    我一直在等恋崎离开校舍……不过下一瞬间，不知为何，恋崎坐到了跟我同一段，离我有点距离的阶梯上。

    这家伙到底想怎样？她应该感觉得到我散发出不要接近的气势，为什么却不会看气氛？

    不过我也懒得对她说什么，于是选择无视她。就当作什么事都没发生过，再次将脸埋在自己的膝盖中。我闭上眼睛，让自己尽量不去思考。

    ……不知道过了多久。我没看时钟所以不清楚，但是我想最少过了十分钟吧。

    这段期间内，我一句话都没说，只是呆望着玄关外面的景象。度过快乐时光的学生的身影渐渐地变少了。长谷川她……不知道怎么样了。她回去了吗？说不定因为我的离去，一个人留下的她困惑不已。我到底要给长谷川添多少麻烦啊。

    不过，难以理解的是……在这期间内，恋崎也坐在阶梯上不动。而且还跟我一样一声不吭。我想是她发现我的状况不对劲，发挥她的体贴所以什么都不说……但是她为什么留在这里？她打算在这里待到什么时候？

    「……你喔……回去啦……你在做什么？」

    我终于忍受不了现场的气氛，侧眼看着恋崎的侧脸开口说道。

    你就算继续留在这里，我也还不会跟你说些什么……我不想说。

    「……没什么，我也累了所以在休息。」

    恋崎摆明了在说谎。

    「你才是，想这样待到什么时候？不回去吗？」

    的确，也许我先回去就好了……可是我还没有心情从这里移动。不过就算继续在这里发呆，心情也不会改变就是了。

    「……我真的累了啦……让我一个人独处……」

    我一脸厌倦地说道。

    话都说到这样了，她总会回去吧……我是这样想的。

    恋崎对我的脸看了一下子之后开口：

    「……不要。」

    「…………啥？」

    我怀疑起自己的耳朵了。她刚才说……「不要」吗？

    恋崎沉默了一阵子之后，低喃道：

    「你这样……表情看起来好像会从屋顶跳下去的人，我怎么能放着你不管就回去呢。」

    「…………！」

    恋崎的话让我十分惊讶，我看着她的脸。

    也就是说，这家伙……是因为担心我的状况，所以才一直留在这里吗？

    而且遗体谅我什么都不想说，所以什么都不问吗？

    也许是因为我处在感伤的心境下……不知为何让我差点流泪。恋崎的体贴不禁让我感动一就连被长谷川甩了之后我都没有流泪啊……当然，我倒没有真的流泪。

    想了一会儿之后，我下定决心开口：

    「我被甩了……」

    「……咦？」

    恋崎听到我的话，睁大了眼睛。

    「我刚才被长谷川甩了，烧营火时我向她表白了。」

    「……咦…………？骗……骗……人…………」

    恋崎看着我的脸说不出话来。

    她僵得像颗石头一样，什么都没说。

    会惊讶也是正常的……因为我根本没说过我会告白……而且连我自己原本都没有打算告白的说……

    我把脸转回正面，靠在阶梯的扶手上，我不敢再看恋崎的脸。

    「有够蠢吧……居然一急之下自爆……」

    恋崎什么都没说，是觉得对我没辙吗？是看到我丢人的样子，感觉傻眼吗？是不知道该对我说什么才好，而感到困惑吗？我把脸朝着恋崎的反方向，隔着阶梯的扶手看向无人的玄关。

    「实在是……自己都觉得自己很丢人……只凭着一时的冲劲，明知肯定不会成功的，却太早说出口……你给我的协助也全都白费了……」

    「柏田。」

    「……？」

    「什么都别说了。」

    下个瞬间，我被温暖的感觉包覆。

    有什么温暖的东西包着我的身体，一瞬间我还以为是错觉。

    我惊讶地转头看向恋崎，接着更加地吃惊。

    恋崎她……就在我的身旁，从旁边……抱着我的身体。

    「恋……恋……崎……？」

    我过于动摇，用不成声的气音叫着她的名字。

    而恋崎只是把脸埋在我的肩膀上，没有回答我。

    明明是这种状况……但是恋崎柔软的身体触感、挂在我盾上的发丝、恋崎发出的香味，让我的心跳加速。不过，我注意到一件事实。

    「你……在哭吗……？」

    隔着我的肩膀看到恋崎的眼角之中，有一点点的泪水。

    为什么是你在哭啊……？

    她抱住我身体的手，正在发抖。

    明明会怕男人……还勉强做这种事，所以手才会发抖吧？

    手都在发抖了……却还是想要安慰我……？

    「你已经很努力了……不可以这样责备自己。」

    恋崎稍稍抬头，她仍然紧抱着我，眼眶含泪看着我的眼睛说道。

    「恋……恋崎…………」

    恋崎的温柔从这股暖流中传递而来。让我非常高兴，真是温暖。

    就在这一瞬间，让我感觉似乎得到救赎。

    只有身在恋崎的双臂之中的现在，让我觉得可以忘记掉一切。

    「刚才好像走进校舍了～」

    这时候，远方传来熟悉的声音。

    恋崎抖了一下，让身体离开我。

    我们看向发音声音的方位，看到外头有两个女学生正在校舍的玄关附近。仔细一看……

    「呃。」

    「美树跟瑞希……？」

    是恋崎的朋友，G川跟雨宫。要是被她们看到我跟恋崎两个人在无人的校舍独处，她们肯定会起疑……

    「喂，你去吧……」

    「咦……？」

    「她们要是进来校舍就麻烦了吧……」

    「咦？啊，是啊……」

    我突然被拉回现实，而能够异常冷静地对恋崎这么说。

    恋崎仍在动摇，不过她同意我的话而站起身，连忙跑向G川与雨宫身边。

    「…………………………」

    确认恋崎完全离开校舍之后……我一个人倒在阶梯上。

    刚……刚…………刚才那是怎么回事――――！

    我最后还可以冷静地跟恋崎对话好像是唬人的一样，到现在我的心脏还在急速跳动，彷佛快要报废了。

    恋崎身体的感触，鲜明地留在肩膀与背上。

    被紧抱时，恋崎的体温以及温柔的话语……让我感觉得到救赎这点是事实。那一瞬间，我低落的情绪彷佛飞到九霄云外。虽然她在发抖，勉强自己……但是我仍然对肯这么做的恋崎有着无尽的感激。

    不过现在我的心中不只有感谢，还有同等的疑惑。那家伙到底为什么会这么做……？当然，是因为想安慰伤心到「表情看起来好像会从屋顶跳下去」的我……但……但是就算这样……

    而我当然是第一次被女孩子这样抱着。还好校舍内一片黑暗，让我通红的脸颊没有被她发现。现在才注意到，我的手掌都是汗水。

    而且……那家伙刚才不是跟铃木告白了吗？结果到底怎么样？跟铃木发展顺利却还做刚才那种事吗……？不对……还是说她告白失败了？或者是她并没有告白？啊啊，早知道会这么在意，刚才还是应该问她的…

    我越想，越是无法了解恋崎的心境。

    于是在我身怀失恋的痛楚，以及向样的动摇之际……校庆闭幕了。

第八卷 第二章

    隔天是校庆的补休日。

    我不想外出，不过也没有心情打什么电动，一整天就在床上懒散地度过了。

    这一天之中，被长谷川甩掉的场面，与被恋崎紧抱的场面无数次在脑海中交互闪过。我将脸埋在枕头里面沉思。

    「难得人家花了贵重的假日去看……居然不是B L白雪公主……骗人的笨蛋直辉！把小明我的雀跃心情还给我――！……呃……直……直辉…………？」

    小明擅自跑进我的房间鬼吼鬼叫着。说起来，昨天她好像也在吵闹什么，不过我昨天满脑子都是长谷川跟山本先生的事情，完全没有听进小明说了些仟么。而今天则是装满了其他事情，完全没有听进内容。

    「妈……妈妈――！直辉他终于……患上心理疾病了！精神病患啦精神病患！说什么他都没有反应，眼神像被强暴过一样――！」

    小明好像对老妈说了些不得了的话，不过就连这些我也没有心情去制止了。

    「强……？小明你从哪里学会这些话的！」

    那一整天，恋崎跟长谷川都没有任何联络。当然，我也没有联络她们。

    *

    隔天。

    我几乎没睡地迎接天亮，心情沉重地进行准备……前往学校。

    长谷川……还有恋崎……我到底该用什么表情去见她们才好？可以的话我实在不想跟她们见面，不过都是同班，不由得我不见。

    我想着这些事情上学去，一下子就到达教室。

    我心情复杂地打开教室的门，一进到里面……

    「喔～柏田！」

    「前天辛苦啦～！」

    「……咦？」

    聚集在讲桌附近聊天的同学们，一看到我的脸就朝我说话。那一群算是现充集团，都是些校庆之前我几乎没交谈过的人，因此他们对我搭话让我相当讶异。

    「喔，喔喔……」

    我迟疑地答覆他们。

    「我们班的话剧，评价意外地好喔！」

    「毕竟柏田穿女装很有笑果～！」

    两个男生开口提到前天的校庆话剧。

    「咦？真……真的吗……？」

    「因为柏田的女装真的超好笑的！」

    其中打扮夸张的女孩子（当然我之前没跟她说过话）也笑着这么说道。

    「咦？啊……啊哈哈哈……」

    虽然有点困惑，但我也配合他们一起笑着。

    自从入学以来，我好像还是第一次这样被不算亲近的同班同学亲切地打招呼。

    说真的……实在满开心的。校庆之前，大部分的同班同学根本感觉不到我的存在，不醒目的我．居然会有这样让人打招呼的一天……

    光是这一点，就让我觉得有演白雪公主真是太好了。丢人的模样展示在众人面前是有回报的。

    我一瞬间忘记忧郁的感觉，就在我带着开朗的心情，想走向自己的座位之际――

    「柏田同学。」

    事情突然发生了。

    熟悉的声音让我讶异地回头……出现在眼前的，是长谷川翠熟悉的身影。

    不知是不是我的错觉，长谷川的眼神带着些许的悲伤，她看着我朝我走过来。

    为什么……？为什么发生过那些事……你还可以这样子叫着我？

    我现在连看到长谷川的脸，都会觉得难过。

    「长……长谷川……早安。」

    我硬是挤出笑容向长谷川打招呼，然后像是在逃避般快步走向自己的座位。长谷川也许还想说些什么……不过我现在什么部不想说。

    「嗨，柏田。」

    走到座位后，后面的桐谷面带贼笑等着我。

    「今天早上你来之前，已经有很多传言了。比如你跟长谷川一起逛校庆，而且除此之外，还跟别班的女孩、外校的可爱女孩走在一起……你这家伙几时变成这种现充啦？」

    「传……传言……？那是什么……」

    我跟长谷川、樱井同学还有紫小姐逛校庆，被班上的人目击到了……？是什么时候……？话说连我这种人都会有传言，是没有其他话题可以聊了吗……

    不过，说我是现充？这是在开什么玩笑。被长谷川甩掉，现在消沉到陷入灰暗状态的我，到底算是哪门了的现充啊。

    「才没有，只是顺其自然就变成那样了……」

    「顺其自然就可以卯起来跟女孩子一起逛校庆，这是哪门子的发展啊！不过，那些事之后再好好逼问你……后来你后夜祭怎么样啊！」

    「咦？啊……」

    后来……指的是我有没有在后夜祭跟长谷川告白吧。我都忘记了……这家伙知道我在烧营火时跑去找长谷川。

    虽然说，那时候我原本完全没打算跟长谷川告白……

    「后来我有找一了，但是完全找不到……你有找到长谷川吗？有告白吗！」

    咕，这是我现在最不想聊的话题……桐谷兴冲冲地追问，让我打从心底感到烦闷。不过，也不能说谎骗他……

    「不要再问了……」

    我语气低沉，只说了这些。

    「咦……？」

    我背对桐谷坐了下来，而他抓住我的肩膀。

    「喂……真的？意思是……」

    「差不多就是如你想像的结果啦……」

    没想到我会有这样子跟他报告的一天……说着连我自己都感到难过了。

    听到我的话，桐谷浅黑色的脸越发苍白。看来他没想到我真的会告白，而且还被拒绝了。

    「真……真的假的……我想说都会一起逛校庆了，应该已经是感觉不错了才对……」

    他露出一脸不搭调的狼狈样，思考接下来该说的话。

    「呃～～……哎呀，提起精神吧！反正一开始难度就很高了嘛！好，我知道了，我的女朋友读的是女校，下次我帮你安排联谊吧！」

    桐谷拍拍我的背这么说着。看来他也在用自己的方法鼓励我。联谊啊……虽然我很感谢他的心意，不过心情还是没办法转换得这么快……

    这时我才注意到，恋崎不知什么时候也来到教室，跟女孩子快乐地聊天。

    ……看到恋崎，我就不禁……鲜明地想起前天的事，感觉一不小心还会脸红。唯一庆幸的是我们座位离很远。

    那天之后，我无数次思考恋崎那样做的理由……不过不管我怎么想，都想不通她为什么会那样做。连该怎么面对她才好，我的心中也还没整理好自己的心情。

    「是说，柏田啊……你校庆的庆功宴打算怎么办？」

    早上的班会结束之后，榈谷像什么事都没发生过似的问我。不过，这样的态度对我也比较好……

    「庆功宴？喔……」

    校庆实行委员好像有在班会上说过。这周五要在学校附近的文字烧店举办校庆的庆功宴，能来的人尽可能都过来……大概是这样。

    「我……不去吧。」

    再怎么样，我都不想参加这种活动。心情这么郁闷的状况下参加，我想也完全无法乐在其中。而且万一……位置分到长谷川附近的话，那才真的是地狱。

    「真的假的～主角不来场子就热不起来了吧？」

    桐谷用调侃的口气说着。主角是……在说话剧饰演的白雪公主吗？我的确是在话剧里演主角，不过庆功宴上有没有我都没有差吧。

    「不过，也是啦……」

    桐谷边说，边看着我的脸露出苦笑。看来他也能体会我因为长谷川那件事而不想参加的心情。

    黑板的一角贴着庆功宴的出缺席表，要大家在上面写上自己的名字。我马上拿笔站起身来，在出缺席表的「缺席」那边写上自己的名字。万一校庆实行委员或是身旁的人追问，就说我有事吧。不过像我这样的人去或不去都没差，我想也没有人会因为我不去，就来多说什么……

    「柏田同学……」

    「……！」

    听见说话声让我惊讶。回头一看，长谷川就在身边。

    又……又来了……到底是怎样……？

    她脸色似乎有点紧张，笔直地看着我的眼睛。

    我的目光马上从长谷川身上移开。

    「庆功宴……你不去吗？」

    长谷川她看到我的名字写在「缺席」那一边，于是向我搭话。

    「咦？啊，嗯……」

    「可……可以的话……我希望你能来……」

    「……咦？」

    长谷川的话让我惊讶了一下。不过，我马上发觉那是她以班长的身分所说出的话。

    「抱歉……我有一点事……」

    「…………这样啊。」

    跟长谷川说话的这段期间，实在非常尴尬。我希望能快点得到解放。

    「啊，不过……我想大部分的人都会去吧……？」

    我想长谷川身为班长，希望出席的同班同学尽量多一点，所以补上这句话安抚她。

    「…………我……我是……」

    我正想背对长谷川要离开时，长谷川又开口想说些什么。

    「我是……希望柏田同学你可以来……」

    她低下头没有看我的脸，这么把话说完。

    「啊……抱……抱歉……！我……在讲什么……」

    之后她好像突然回神般说着，就这么回到自己座位去了。

    希望我可以来……？

    她在……她在说些什么？长谷川她……

    为什么要说这种话？都把我甩掉了，为什么还要说这种令人有所期待的话……？

    我带着满脑子的混乱，呆呆地看着「缺席」下面自己写上的「柏田」两个字。

    虽然对长谷川有几分怒气……但是一瞬间思考要不要马上拿修正笔比自己的名字涂掉，改写在「出席」的下面，让我自觉到自己根本还在留恋。

    结果，我没有重写，决定缺席庆功宴。

    不过，就算是失恋了，一切依然没有变。不管是上课中，或是休息时间，我的目光一直下意识地追寻着长谷川。只能自认这已经成为一种习惯了。

    看这样子……我能够忘记长谷川吗？我喜欢上其他人的那一天……会来临吗？

    那一天放学之后。

    我没有什么特别的事，从座位上站起来准备就这样回家时。

    「柏田……方便吗？」

    「……！」

    恋崎她挡在我的桌子前。

    我反射性地……想起前天被这家伙紧紧抱住，过于动摇而后退，还踢到自己的椅子。连我自己都觉得真是有够狼狈。

    「什……什么事啦……」

    「我有点话要说……能不能来屋顶？」

    屋顶……也就是说，在这里不能说吗……

    不过这家伙，她做出那样的事，为什么可以像这样若无其事地找我说话？

    「我……我说，你啊……」

    「咦？什么？」

    我朝快步走出教室，正要前往屋顶的恋崎背影开口，她回过头来一脸烦躁地看着我。

    「啊……不，没事……没什么。」

    「啊？」

    我本来想提前天的事，不过看到她的模样实在跟平常没什么两样，于是失去了开口的勇气。而且就算提起这个话题，我也不知道该说些什么……

    她摆出这种态度，让我感觉一直在意而心跳加速的自己好像傻瓜一样。莫非前天的事是我的梦或是妄想吗？我都开始这么怀疑了

    唉……我真的搞不懂这家伙在想什么。

    我默默地走在恋崎身后，走上前往屋顶的阶梯。恋崎她在走到屋顶前，也只是背对着我，没有多说些什么。

    「话说啊，虽然你可能不想提起……不过长谷川同学对你说了些什么？」

    一到屋顶，恋崎就交叠双臂对我发问。

    「咦……？」

    她要说的话是指这件事啊……不过，我不太懂她问这个问题的目的。

    「就是，告白的时候……她对你说了什么?」

    也就是说，我是被什么理由拒绝的吗……这种事问了又能怎么样？

    为什么要做这种挖开伤口的事情？

    光是面对好像把前天的事都当做没发生过一样的恋崎，我就难掩自己的动摇了……

    「什么啊…………呃，我虽然是她无可取代的重要之人，不过这跟恋爱情感不一样，还有对这种感觉不太懂之类的……」

    说实在话，我还不想去回想，不过恋崎这么认真地逼问，我只好无奈地告诉她。

    现在想起来，长谷川那时候说的话……是为了尽量不要伤害我并且拒绝，而拚命想出来的吧。想到这里，就让我更加消沉了。

    「这样啊……」

    恋崎听到我的话，开始沉思。

    「我本来一直想问你，校庆那一天……你说过长谷川同学跟哥哥的问题顺利解决了吧？」

    「咦？是啊……」

    这么说来，这件事我也还没向她说。不过也没有余力去报告这些事了。

    「就是说长谷川同学跟哥哥，有好好地和解？」

    「嗯，是啊……然后……后夜祭那时，我原本没打算告白的。一开始是有男生想向长谷川告白，被我阻止了。在那之后，长谷川为哥哥的事向我道谢……然后，我顺势自曝我是阿宅这件事，结果长谷川她对我说……『不论柏田同学是不是阿宅都是我无可取代而且重要的人这点不会改变』……」

    对了，那时候我感到非常幸福。可以的话，我好想回到告白前那时候。不过也就是那时太过亢奋而趁势告白，才会变成现在这种结果…

    「咦？这样吗！这……这听来……感觉还不错啊？」

    恋崎惊讶地追问着我。

    我跟恋崎说话的感觉完全回到平常那样子了，反正恋崎她一开始就跟平常一样……

    也就是说……从恋崎今天的态度看来，前天那件事……只是因为我看起来太惨了，所以为了安慰我而坐的……没有其他含意吗……？

    …………………………

    ……真是，这种事情，我一开始就该知道了啊！刚才那一瞬间我在失望什么啊。我到底在期待什么……咕，让我自己都觉得自己丢人了……

    「柏田？什么，怎么了？然后呢？」

    「咦！喔……喔喔……然后，听到这句话太亢奋的我，告白之后牺牲了……」

    「…………」

    听到我的话，让恋崎哑口无言。

    「…………可……可是……听刚才的内容，感觉长谷川同学她也不是完全没有意思吧……都说你是『无可取代而且重要的人』，也许只是不了解恋爱，以后心境也有可能转变……」

    「你啊……是想说什么？」

    「所……所以…………这样就要放弃……也许还太早了……」

    恋崎别过脸，她低着头说话，让我不知道她现在是什么表情。

    要放弃还太早了……？

    直到现在，我告白时长谷川那困惑的表情仍然鲜明地浮现在我脑海里。长谷川她被我告白，口头说很高兴……其实她很困惑。

    我的精神力没有强韧到看过那种表情……还能不放弃继续喜爱着她。

    而且……那么辛酸的记忆，我不想再体验了。我不想受更多伤害。

    「不要……说这种会让我还有所期待的话……」

    「……！柏……柏田……」

    「我已经决定，要放弃了……」

    「…………」

    看到我的样子，恋崎也什么都不说了。

    要是我的精神力再强韧一点……或许能够只被甩一次也不放弃，心想着要继续加油吧。但是现在的我，实在是做不到。

    「……那你…………」

    我想开口问一直在意的事。视得到的答案，我觉得可能会受到无法再次振作的打击……不过我没办法不问。

    「你又……怎……怎么样？你在烧营火时……有跟铃木说话对吧……？」

    「咦？啊，是啊……」

    我下定决心开口：

    「……你……你告白……了吗……？」

    「告白？」

    恋崎声音变大。

    「我去告白？为什么？」

    「呃，因为后夜祭的告白时间好像已经是惯例了，而你感觉又很喜欢这种活动……」

    「我怎么可能告白啊！我是因为朋友说想告白所以才陪她找人，途中偶然遇到铃木同学所以稍微聊了几句……」

    「咦……！这……这样啊……？」

    不是……去跟他告白……这……这样啊……

    「……可……可是你跟铃木……还算顺利吧？听他本人说法，他好像知道夏COMI买来的同人志是你送的了。校庆那一天还在轻音社的庆功宴上热烈地聊宅话题……」

    「咦？喔，嗯，对了，这么说来都忘了跟你报告。」

    恋崎的回答简洁到令人讶异。我还以为她会……就是啊～！我超开心的！！这样大叫的说……不过恋崎她相当冷静。

    「你……不开心吗？」

    「咦？当然开心啊。铃木同学比以前更会找我说话了。」

    恋崎仍然保持平静，似乎没有很开心地说着。

    莫非她是因为我现在处在消沉状况，所以为我着想？也是，她现在要是亢奋地大叫，我也只会更加消沉……

    该说的都说完之后，恋崎打算从屋顶回去教室。

    「啊，恋崎……」

    我不禁叫住她的背影。

    总觉得就这样说再见有点不舍。我实在很想提前天那件事，想确定那不是我的梦或者妄想。想问她为什么要那么做，究竟有……什么意义。

    而且，她安慰我这件事我还没向她道谢……

    「咦？什么？」

    恋崎听到我的话，回过头看着我。

    「啊，没……没有……就是……」

    「什么啦？你刚才就这样，有什么想说的就直接说啊。」

    她说话时那烦躁的态度，令人难过地仍然是跟往常一样。

    「没……没有……就是说，那个……」

    「哎唷，到底是什么啦？你很烦耶，有话直说啦！」

    「…………前……前天……后夜祭那时候，在校舍里……那……那……那是……」

    我鼓起勇气，把话挤了出来。

    「…………！」

    听到我的话那一瞬间，恋崎原本烦躁不已的表情，一下子染成一片红色。

    「………………」

    她马上把视线从我身上移开，似乎还想说些什么，但是发不出声音。视线不断游移，满脸通红地紧握着裙摆。

    这种反应……她是在……害臊吧？

    恋崎一言不发，背向我快步离去。

    「等等，喂……」

    我连忙追上她的背影。恋崎不回头也不说话，只是快步地走下阶梯。从后方看去，她连耳朵都红了。走下阶梯后，在我想搭住恋崎的肩膀时，走住走廊上的人对我们开口了。

    「啊，小柏！还有恋崎同学。」

    「铃……铃木……？」

    连恋崎也停下脚步，看着铃木的脸。

    铃木不是一个人，他跟三位男学生在一起。感觉好像见过……啊，莫非是轻音社的成员？这张脸我在校庆轻音社的舞台上见过。

    「恋崎同学！你今天不能来啊～？为什么不来哩～？」

    其中的一位，染金发非常醒目的人，一看到恋崎就开口问道。

    「啊……抱……抱歉……那个……我另外有约了……」

    「真的啊～？超可惜的！」

    「川野，不要硬邀人家啦。你看，恋崎同学一脸困窘。」

    对恋崎说话的男生，被另一位男生拍打背部。

    「那么，再见罗，两位。」

    「喔，喔喔……」

    铃木向我们打声招呼后，轻音社的成员吵吵闹闹地离开了。

    「今天……？是有什么事……？」

    听到刚才的对话让我充满疑问，于是确认轻音社的人完全离开之后，开口问恋崎。

    「咦？……喔，嗯……校庆当天有小小地举办庆功宴，不过今天要在铃木同学家办场正式一点的庆功派对……」

    「咦？真的吗！那你为什么不去！」

    她刚才说另外有约了……

    「因为，女生一个人去有四个男生聚集的男生房间……就算我没有之前那么怕男生了，也肯定办不到的啊！连校庆之后在学校办的庆功宴，我也紧张到累得半死……而且，虽然跟铃木同学可以说一些话了，可是其他的男生我还是会怕……」

    这么一来……也就是说，另外有约其实是骗人的，是因为不想去所以不去是吧……的确在那种状况下，可以想像那对害怕男人的恋崎有多么地严苛……

    「什么啊……好不容易跟铃木渐渐打好关系了，这样好吗……？这不是大好机会吗？」

    「可是，做不到的就是做不到啊。就算去了，也只会一下子就想回家……」

    「可以去铃木的家喔？」

    「我是很想去铃木同学家看看啦……」

    恋崎低头做出考虑的动作，但是马上就得到「还是不行」这结论。

    我至今受这家伙帮助过好几次。

    结果虽然不顺利……不过能跟长谷川打好关系，契机也是由这家伙一开始让我跟长谷川约会。跟长谷川约会时她也给我意见，我受挫时她数度勉励我，让长谷川与山本先生和好时她也有和我谈过。

    至少，我得还她……之前的恩情。

    而且，她至今给我的协助，却因为我自己的错功亏一篑……不赎这个罪的话，我会觉得心神不宁。

    我从口袋拿出手机，打开电话簿按下通话键。

    「……？柏……柏田……？你要打给谁……」

    「喂喂小柏？怎么了？」

    响一次铃声，铃木马上接了起来。

    「啊……今天轻音社的庆功宴……我能不能一起去啊……？跟恋崎一起……」

    「啥？」

    听到我的话叫出声的不是铃木，而是眼前的恋崎。

    「因为，恋崎的约是跟我有预定……听恋崎说庆功宴的事……让我也有点想去了……」

    「啊，原来是这样啊？当然好啊！！我们现在已经到车站了……」

    「可以吗？呃……那么，你们先去。我跟恋崎马上就到，反正我知道你家怎么去。」

    「真的？那就等你喔！」

    在挂掉电话的我面前，表情混杂愤怒与困惑的恋崎正瞪着我看。

    「你……你喔……你在想什么！」

    「……比起一个人过去，有我跟着要好一点吧？」

    「是……是这样没错……但是你跟轻音社没有关系吧！」

    恋崎说得没错。

    铃木是那种g性，所以一口就答应了，不过在其他轻音社成员的眼中看来，我应该是很烦人的家伙。不但是社外人物，而且跟铃木以外的人完全没见过，却硬是加入他们的庆功派对。其他轻音社成员听完铃木解释，现在应该抱怨连连吧。想到现在要去这种地方，虽然话是我自己说出口的，还是觉得心情沉重。

    「对你来说那是别人的场子，在那空间很难熬吧……？你那么怕生，却要混进初次见面的人们之中……？」

    「……你……你很烦耶……」

    恋崎说的相当切中要害。我完全没有自信可以混进轻音社的成员之中。坦白说，我超不想去的，光是想像胃就在痛了。

    「你看，你也是一脸不想去的表情。」

    「我当然不想去啊！这种早就知道绝对不会被欢迎的地方……」

    「……！那你快点打电话给铃木同学，说还是不去了……」

    「不行，我要去！绝对要去！」

    「……啥？你知道自己在讲什么……」

    「我的事不重要！重要的是你的意志！你想去对吧？」

    「…………什…………」

    我不禁大声地叫着，而恋崎则是惊讶得有点恍惚。

    她有好一阵子一言不发地看着我的脸，过不久后，她无言地点点头。

    「好。那么，我跟铃木说过马上就到，快点动身吧！」

    「……嗯…………」

    恋崎相当听话地回答。她头低着，让我看不清楚表情。

    总之看来她接受了，于是我们前往铃木的家。

    抵达铃木家后按了电铃，铃木要我们来客厅，于是我们进入铃木家中。除了铃木之外的家人似乎都不在。铃木家是二层楼独栋建筑，我也有来过几次。进入一楼客厅，包括铃木在内所有人都在里面。桌子旁有两个人坐在沙发上，一个人坐在地毯上，正在做玩Wii刚的准备。只有铃木站在厨房。

    「打扰了……」

    「啊，恋崎同学，正在等你呢～！」

    刚才在学校向恋崎开口的金发男子，看到恋崎的脸似乎相当开心。恋崎只得露出苦笑应对他。

    「你喔……」

    刚才拍打金发男背部的男生，一脸没辙地叹着气。他留着浏海较长的黑发，还戴着耳环，是个外表颇为视觉系的男生。

    「…………」

    另外默默看着状况的，是个短发微胖的男生。记得……在校庆舞台上看到时，他似乎是打鼓的。铃木就不用说了，其他两个男生外貌水准也颇高，只有打鼓的男生显得比较普通。

    不过，光看他们三人发型与制服的穿法，仍然散发着现充之气，让我一瞬间就感觉到……我很难跟他们交好。铃木不但跟我这种老土阿宅要好，也跟这些人很要好……让我再次体会到他的厉害。

    「…………」

    轻音社的三名成员，默不作声地看着从恋崎身后冒出来的我。全员的脸上都写着「这家伙是怎样？」　　「他来干啥？」

    「啊，请进请进～」

    面带笑容迎接我们的铃木，与其他轻音社成一贝态度落差实在太大了……让我现在就已经有想回家的冲动。

    「G～小柏你会做菜吗？是不是随便把肉跟蔬菜丢进锅里就好了～」

    铃木呼唤着我，于是我跟恋崎先走去铃木所在的厨房。

    铃木似乎在切菜，不过动作不太习惯，看起来相当危险。厨房里放着等一下要放入的大量肉类，以及少量的蔬菜。这些是轻音社成员用自己的钱买的吗？那之后我们也得出钱……

    「啊，对喔……今天要办锅趴……」

    恋崎低喃着。锅趴……火锅派对……出现啦，现充专用名词。

    「我也没做过菜不是很懂……」

    「不……不然……我来做吧？在家里妈妈煮火锅时我也有帮忙……」

    恋崎如此提议。这家伙会做料理啊……

    「也对！那就……」

    恋崎你只要帮铃木的忙就好了啊！我正想这么说……话却停住了。我想让恋崎与铃木两个人一起做菜，让他们俩有所进展……不过这样的话，碍事的我就不该留在这里，必须过去另一边的轻音社成员那边。我们既不同班又是初次见面，而且根本是不同类型（我＝老土阿宅，他们＝现充）。要跟那些人一起打电动……绝对做不到，根本无法融入。

    「三……三个人……一切准备火锅吧……」

    我不禁为了自保说出这句话。抱歉，恋崎……我明明想帮忙你，却马上搞这种状况……不过，听到似乎开始玩游戏，快乐地吵闹的轻音社成员声音后，让我我心生恐惧，觉得自己不可能融入其中……

    「啊，我一个人大概没问题！你们俩去打电动吧！」

    恋崎卷起袖子，有力地说道。好厉害，你偶尔也是很可靠的嘛。

    「你一个人做得来吗……？」

    仔细想想也没错，三个人站厨房只会碍事，而不会做菜的我与铃木大概也派不上用场。而且恋崎也许是想自己做菜，提升铃木的好感度。

    「那么，可以交给你罗？」

    恋崎用力地点头回应铃木的话。我跟铃木留下在厨房意气昂扬的恋崎，前往客厅轻音社成一贝那一头。沙发上已经没有空位了，于是我坐在地毯上。

    看看电视画面，看来他们在玩Wii的《超级莫莉欧兄弟》这款游戏，我也有这游戏所以知道，不过……

    「等等，喂！刚才是谁踩我！」

    「啊――！死了啦――！」

    似乎没有习惯打电动的人，全员都很逊。而且还很吵。

    「啊，要换铃木吗？」

    刚刚死掉的，似乎是刚才对恋崎说话的金发男，他将Wii的控制器递向铃木。

    「啊，那小柏你要玩吗？」

    铃木顾虑到我，将金发男递给他的控制器直接传向我。

    「咦！不，我不用了……不用太在意我啦……」

    我心里明白，铃木以外的轻音社成员对社外的我没有好感，所以今天态度要尽量低调安芬一点，于是这么回答他。

    「咦～什么啊？那小柏排在我后面喔。」

    铃木一脸难以接受的表情，不过还是拿起控制器开始玩游戏。

    之后好一阵子，我看着轻音社的成员打电动的状况。铃木好几次想将控制器递给我，我都觉得尴尬而不断回绝。

    不过就算这样，因为有铃木在场，而感觉不到太多疏远厌。

    「铃木，可以借一下厕所吗？」

    「啊，嗯，好啊～」

    我突然感觉到尿意，站起身来前往厨房旁边的厕所。

    ……在进入厕所曲，我突然在意起正在做菜的恋崎，而偷瞄了一下厨房。

    「……！」

    恋崎似乎正在切肉……不过就连我看起来，都觉得她菜刀的拿法，还有左手托肉的动作怪怪的。而且她拿菜刀的手在颤抖，看起来相当危险。她移动右手打算切肉。

    「等等，你啊……！」

    我不禁把自己的手盖在恋崎拿菜刀的手上，阻止她右手的动作。因为我瞬间判断她这样切下去的话，应该会切到手。

    「……！啊……你……你你……你做什么啦！」

    恋崎看到我的脸，讶异地大叫。她超乎想像的音量让我耳朵嗡嗡作响。再怎么说你也太惊讶了吧……我没想到她会这么吃惊。

    「你……你你你……你为什么突然碰我的手……！你……你你……你在想什么……？」

    恋崎面红耳赤，动摇的程度出乎意料之外。

    我连忙将放在恋崎手上的手拿开。

    「不是，你刚才差点切到手吧！你根本不习惯拿菜刀啊！」

    「咦……啊，呜…………」

    恋崎看着自己的手，什么话都说不出来了。

    因为恋崎发出叫声，正在打电动的轻音社成员也一脸讶异地偷瞄着我们。

    「就……就……就算这样……你……你突然……碰我的手……我还是会吓到……不要做这种事啦……」

    她没有看我的脸，用微弱的声音说道。她的脸仍然红通通的，将菜刀放在砧板上，用左手握着自己的右手。

    毕竟她会怕男人，突然碰触她会吓到……不过先前她没有对我露出这种反应过，到底是怎么了……？她这么不想被我碰到手吗？

    「我说你啊，真的习惯做菜吗……？」

    我想起她刚才拿菜刀的动作，心中浮现这种疑问。

    「……！」

    听到我的话，恋崎无言地抖了一下。刚刚还红通的脸颊变得苍白。

    「……火锅，弄到什么程度了？」

    看到她的反应让我越来越不安，于是走到瓦斯炉前方，往烹煮中的锅子看去。

    「……呃！」

    看向锅子，映入我眼中的是……

    「这……这是什么啊……！」

    变成不自然的褐色，看起来就不会好吃的火锅。跟家里老妈做给我吃的火锅，看起来像是完全不一样的东西。

    「呜哇，我说你……为什么先放牛肉进去啊！牛肉是要吃之前放的吧！」

    锅子里的褐色汤汁（？）里，浮着已经变硬变色的牛肉。而且虽然一起放了白菜、萝卜、鸡肉块、白丝萄荔等等，不过蔬菜的形状与大小不一致，切法乱七八糟的。

    这家伙……装得一副会做菜的样子，却连蔬菜都切不好啊！总之为了不要让火锅恶化，我连忙关掉瓦斯炉的火。

    「而且，为什么会是褐色的……！」

    我想起平常在家吃的火锅，印象中汤汁是透明的……

    「啊，是因为……我尝一下发现没有味道，倒酱油进去调味……」

    「酱油？不是啦……最后会沾果醋酱油或芝麻酱来吃，所以味道淡一点没关系啊……！」

    连高汤都没熬就直接把酱油倒进锅里……这跟2ch的「我老婆做菜超难吃」讨论串中那些做菜难吃的老婆差不多糟糕了耶！

    恐怖的褐色酱油汤火锅，让人就算饿着肚子也提不起食欲。

    「你这样……在家有帮忙煮火锅是真的吗……？不会做就直接说不会做啊……！」

    这样的话，说不定我来做还好一点……刚才还信心满满地说一个人没问题是怎么回事啊！你讲得那么有力所以才交给你，可是这种火锅我实在吃不下去……

    「你……你很烦耶！不用你说我也知道啦！不用这样骂我嘛！」

    恋崎似乎被念到火大了，开始回嘴。不过，也许是她自己也对自己的料理感到泄气，回嘴也比平常来得节制。

    大概是看到我们的状况觉得奇怪，轻音社的成员也中断游戏，吵杂地来到厨房。

    「………………」

    他们各自看了锅子，全都哑口无言。

    「非……非常抱歉……！我果然应该看着做法动手的……什么都不看只凭感觉，才会弄成这样……」

    恋崎向轻音社的成员低头道歉。

    不妙，要是这下子恋崎被轻音社成员责难的话……

    「啊，不是……抱歉！是我……她都说了对做菜没自信，我还硬是推给她……！所以才会搞成这样……」

    我想尽量降低恋崎的过错，脱口说出这种话。

    「……咦…………你……你这是……」

    我的话让恋崎惊讶，睁大眼睛看着我。

    刚才好几次朝恋崎说话的金发男，转头看向恋崎。恋崎以为会被骂，害怕地绷紧身体。唔，要是有事就让我……

    「不会不会！我们来做八成也不会顺利的，毕竟我们全部交给你弄，自己都在玩，不用在意啦！对吧！」

    金发男露出笑容鼓励恋崎，然后对后方的轻音社成员寻求同意。听到这些话，恋崎跟我的身体都放松许多。呼，太好了……

    接话的其他轻音社成员也说着「是啊是啊」、「说不定吃起来不错」之类的话鼓励恋崎。这些人……心胸也太宽大了！现充这种人，对女生真是温柔啊……他们自己准备的食材全都泡汤了说……总之，恋崎没有被责难让我安心许多。

    「我……我去……买新的食材！这次我会好好看着cookpad (注：日本知名食谱网站)动手做的！真的很抱歉！」

    恋崎拿着自己的书包，开始准备出门买东西。

    「咦？不用了啦！」

    「不，不行……自己做的就要自己负起责任！」

    金发男想留住她，不过恋崎拒绝了。看来她觉得把火锅搞砸这件事自己要负责任。不过，要是又失败也很麻烦，我总觉得买一些不用调理的现成品比较好……

    思考到这里，我突然想到了。

    「啊……对了，那么铃木，你带她去超市吧！恋崎一个人大概不知道路，而且提东西也很麻烦！」

    这不就是让铃木与恋崎两人独处的绝佳机舍吗！

    「啊，嗯，也是～那我来带路。」

    「咦……咦――！」

    我的提案，让恋崎慌得不知所措。

    「那么各位，就随便坐喔。」

    铃木对我们说完，与恋崎一起离开了客厅。这下总算成功地让铃木与恋崎两个人去买东西了……恋崎……好好做啊……

    目送恋崎与铃木出门买东西之后……我才发现这地方成了让我很难待下去的空间。

    不妙……还没能跟任何一个人混熟，这下却只剩下我跟轻音社成员了……

    轻音社的成员吵吵闹闹地又回到电视前面，继续开始游戏。

    「拿去。」

    「……咦？」

    突然有人递Wii的控制器给我，递给我的人，是金发男。对喔……因为是四人玩的游戏，我不玩的话就凑不满四个人，无法继续游戏了……我居然得跟还不熟的成员在这种生疏的状况下玩游戏……

    「呃，你是铃木的朋友吧？叫啥名字？几班？」

    金发男居然找我说起话了。

    「啊……我是A班的柏田……」

    「A班？不是跟铃木同班啊？那是同一所国中之类的？」

    「啊，不是……国中也不一样……只是，凑巧跟他合得来……」

    我不能说是宅喜好所以无法好好说明，只能吞吞吐吐地拚命说着。

    「哦～我是C班的川野。这位是跟我一样C班的小岛，这位是D班的田边。」

    金发……不对，川野他向我介绍自己以及其他的成员。小岛是留着浏海较长的黑发，有视觉系感的人，田边则是微胖的鼓手。没有无视我还特地向我打招呼，这位叫川野的，意外地是个好人……让我有点高兴。

    ……难得对方表现出友好的态度……我还封闭着心灵做什么？反正直到铃木与恋崎回来前都得跟这些人一起相处，那我也尽可能……努力地与跟这些人混熟吧！我在心中下定决心。

    于是就这样，游戏开始了。

    「呜哇――等等，你不要那么容易就死掉好吗！为什么会撞到蘑菇头啊！」

    他们应该对这游戏还不习惯，又不断地在简单的地方一直挂掉。不过死掉之后还会出现新的就是。

    「使用洛易的是谁？满厉害的嘛。」

    「啊，是我……」

    不知不觉中，我操作的洛易走在最前面了。

    「啊，等一下！」

    我朝其他想前进的成员叫着。

    「就在这下面有大枚的金币，绝对要拿到手！」

    不知为何，我下意识地拚命叫着。

    「咦？金币？」

    「你很熟嘛。」

    「啊，我也有这游戏……」

    「这样啊？难怪你那么熟练！」

    伪视觉系的小岛，以及微胖鼓手田边，都轻松地向我说话，让我不禁高兴了起来。

    其他人也想拿大金币而跟在我后面。

    「啊――！」

    我的洛易不小心失误撞到敌人，还没拿到大金币就死掉了。刚才我还觉得这些人不过是玩个游戏也那么吵，不过死掉时真的会不小心喊出来呢……

    「好，那就让我……呀！！」

    「喂，川野，不要牵连别人啦！连我都死了！」

    川野操作的莫利欧，以及小岛操作的香菇人跟在我后面想拿大金币，但是都一下就挂了。

    「噗……」

    这种景象，让我不禁笑了出来。

    这时候，客厅的门开殷，拿着塑胶袋的铃木走了进来。

    「我回来了……气氛好像很热烈啊？」

    铃木看到我们的样子，显得有点惊讶。

    「午安～」

    「！」

    铃木的背后，出现恋崎……以及铃木的姊姊实月小姐的身影。她刚好也是这时回来吧。

    「我是爽太的姊姊～弟弟受你们照顾了～」

    明明离我之前来铃木家看到她还没过多久，她的发色又已经换了。整体来说是接近橘色的褐发，不过头发前端褪成了金色。

    「铃目的姊姊？超可爱的！」

    川野看到实月小姐显得非常兴奋。这家伙……他对恋崎也是废话一堆，果然跟外貌的印象一样喜欢美女……

    于是变成恋崎与实月小姐一起在厨房做菜。太好了……交给恋崎一个人我实在非常不安，真是得救了。

    铃木也过来我们这边加入游戏（改成死掉的人换手的方式）。

    之后，相当意外地……游戏进行得很热烈。虽然一方面也是这游戏很容易带动气氛……不过气氛热烈的另一个原因，是轻音社的成员并不像我想像的那样。很好沟通，对我这社外者也相当亲切，至少在玩游戏的这段期间，我觉得有跟他们混熟一些。

    我一直以为「轻音社的人肯定觉得我这社外人员很烦人」……但是说不定这只是我的误解。实际上他们也没对我多说什么，而是我自己想太多。

    我经常陷入奇怪的负面思考……不过之前也有好几次都单纯是我想太多了。这算是我的坏习惯。

    仔细想想，就连恋崎跟铃木，从外表看来都像是与我住在不同世界的现充，然而我们却能当好朋友。可是我跟他们交好之后，看到外貌醒目或是时髦的人，也只看外表就下定论认为「感觉像现充所以没办法跟他交好」。可是……从过去的经验去想，就算是外表像现充的人之中，也有许多聊得来好相处的人。我先前还真是个脑筋死板的人。至少，从今天开始……以今天的事为契机，不要再看外貌去评断别人了。也跟这些现充好好相处……加油吧。

    「实月小姐换发色了啊！超可爱的～！」

    「真的～？谢谢你～！」

    「啊，那条项链是Q-pot的吧？」

    「没错没错～小桃你喜欢Q-pot吗？」

    「是的，我超喜欢！我一直想去一次原宿的Q-pot咖啡厅……」

    「啊，那间我之前跟朋友去过！」

    「咦，真的吗？好好喔～！」

    「那里很棒喔～！下次要不要一起去？」

    「咦，可以吗？」

    我听到正在做菜的恋崎与实月小姐快乐的谈话声。看来女孩子那一边也是气氛热络。看恋崎那么开心，就这点来说，实月小姐有来真是太好了。

    没过多久，实月小姐与恋崎做的火锅就完成了。我们中断游戏围在火锅旁。光从外表看来，就跟刚才恋崎做的火锅完全不同。外表跟味道都令人感觉十分美味。

    「喔喔～！」

    「看起来超好吃的～!」

    轻音社的成员面对火锅，感动到有点夸张。刚才看到恋崎的火锅，他们口中里虽然在鼓励恋崎，不过心里也在担心自身安危吧……

    实月小姐与恋崎把火锅料分配给所有人，饿坏肚子的我们狼吞虎咽地吃着火锅。火锅一如外表所见，非常地好吃。恋崎做出那恐怖火锅时我还在想该怎么办……真是幸好实月小姐回来了……

    后来实月小姐与恋崎也加入游戏，大玩一场之后，大家一起收拾东西。恋崎虽然一开始很紧张，不过托实月小姐的福，到了途中她也放轻松而乐在其中。还有我自己……意外地也度过一段快乐的时光。被长谷川甩掉之后我一直带着郁闷的情绪，不过今天顺利转换了心情。

    整理完毕后，时间也相当晚了，于是所有人一起回家。与铃木和实月小姐道别后就只剩我、恋崎还有轻音社成员，不过我们之间已经没有尴尬的感觉，一边聊天一边走向车站。

    「再见啦～」

    「恋崎同学，校庆虽然结束了，但是随时欢迎你来轻音社玩喔！」

    「谢……谢谢你们……！」

    「再见啦～恋崎同学跟柏田你们路上小心啊！」

    「喔，喔喔……再见！」

    在车站与轻音社成员道别，回程直到途中都同方向的我与恋崎，一起前往同一辆电车的月台。

    「……你不知不觉地跟他们混得满熟的嘛。」

    一搭上电车，恋崎就如此开口。

    「喔，喔喔……是啊……我跟轻音社的人，意外地还满聊得来……你那边怎么样？」

    「咦？嗯……还好今天有去……虽然料理失败很对不起他们……不过相当愉快……」

    恋崎想起今天的事，露出平稳的笑容。

    「话说你玩游戏也太厉害了吧！我第一次对你感到尊敬耶！」

    「毕竟我有那个游戏啦……第一次是怎样啦！话说你也太逊了！你要撞几次蘑菇头才甘心啊！」

    「没办法啊！我平常又没在玩游戏！」

    一时之间，我们聊着今天愉快的回忆。

    「今天……真的很开心……还好有去……要是只有我一个人，我绝对不会想去……」

    恋崎感慨地说完……然后盯着我看。

    突……突然这样做什么……

    「……因……因为你……用强硬手段，硬把我带来……」

    她看着我的眼睛，表情认真地说着。

    她突然这样认真地正面看着我……我会不好意思啦……

    为了不让恋崎察觉我面红耳赤，我把脸转向一旁。

    「你……你跟铃木……有顺利聊到吗？」

    感觉实在尴尬，所以我换了话题。

    「咦？啊……嗯……」

    现在想想，恋崎跟铃木在我不在场时踏实地建立好关系，也许不需要我做些多余的事……

    「……那个……我都知道……你……你费心要让我跟铃木同学独处……」

    「咦？呃，是啊……」

    恋崎再次看着我，今天的她是怎么样啦……

    「不只如此……我的料理失败时，你虽然口头抱怨，却还是坦护我……」

    「咦！不是，我倒没……」

    她这样讲出口，让我更觉得害臊。我再次感觉到自己的脸越来越热。

    「这……这点小事是当然的啊，毕竟我们有合作关系……」

    「…………」

    这时，正好接近我要下车的站了。我不想让她发现我在害羞，这时跟恋崎道别真是帮了我一把。

    「那么，明天见……」

    抵达了车站，我向恋崎打声招呼下车。此时……

    「……为什么连你部下车了啊！」

    「咦？啊，不是……因……因为我们话说到一半啊……！」

    话说到一半……？我倒觉得没有断在那么尴尬的地方……

    她有什么话，想对我说吗？

    「……你啊……」

    恋崎没有看我的脸，开口说话：

    「到底……是怎么样？你自己……现在不是失恋正在伤心之中吗……？」

    「咦！突……突然说这做啥……」

    恋崎低着头开始说这些话。我还在快乐的情绪之中，为什么要让我想起不好的记忆……

    「可是……却为了我，特地跟来生疏的场合，还帮忙让我跟铃木同学独处……」

    这家伙突然这样是怎么了？她想说什么？

    「你真的是……为什么要当这种老好人？你不是自顾不暇了吗？」

    刚才她感觉还像是在感谢我……为什么态度突然变得好像在生气啊？这家伙……

    「为什么……？为什么你老是在帮我？连在你自己难过的时候都肯做到这种地步……？」

    恋崎一脸认真地看着我。抛的瞳孔不知为何……看起来有点湿润，是我的错觉吗？

    「……你老是……总是这样……被芦田同学缠上的时候……我的Cos服被妹妹搞砸的时候也是……」

    恋崎目光往下移，就像在回忆遥远的过去一样，慢慢地编织出话语。

    这家伙在提的，是第一学期被芦田缠上大打一架的时候，跟暑假角色扮演活动时的事。为什么现在要提起这么久以前的事……？

    「细川同学那时候……校庆决定要由我当白雪公主的时候……同人活动上我的本被人贬抑的时候都是……」

    恋崎难过地皱着眉头，闭上眼睛。也许是在回忆过去发生过的事。

    听到恋崎的话，这些场景就像昨天刚发生过的一样，在我眼前沃周。

    缔结合作关系之后……真的发生过许多事。也遇到过许多痛苦的事，相当不得了的事。不过……也发生了更多快乐的事。我常常在想要是没有跟她缔结合作关系，没有与她扯上关系的话，我的高中生活应该会更加地无趣吧。

    「为什么你……总是这样……？是因为……有合作关系吗……？」

    记得，以前她也……用类似的问题问过我「为什么」：

    那时候，连我自己都不晓得自己的心情，什么都答不出来。

    我一瞬间想混淆过去……不过恋崎问我的表情太过认真，让我也觉得必须认真地回答自己真正的心情。

    这次我必须好好地回答，为什么我会帮助恋崎。

    我会帮助恋崎的理由……

    「……当然，一开始那时候的理由，是因为结下了合作关系。你也有帮助我，而我也希望得到你今后的协助，所以才协助你……不过最近变得不只这样……我自己有着想帮忙你的意志，就不禁多管闲事了……」

    「……！你……你说什么……　　」

    恋崎目光撇开，头低了下去。

    「应该说我看不下去你难过的样子……」

    「………………」

    「如果因为我的协助，可以让你开心一点……这样也会让你更像你自己……」

    「………………」

    「不只是为了你，也是为了我自己的心情……如果我一点点的奔波、劳碌，就可以让你不用难受的话……我会选择做下去。这点小事就能……让你继续笑着，那我什么都做。过去是这样……当然，以后也是。」

    我讲了长长的一大串……但这全部都是我真正的心意。

    「……………………………………」

    恋崎低着头，一句话也不吭。

    「……慢着，我在……说什么…………」

    我突然回砷，想起自己刚才说的话，突然问越来越觉得丢脸，让我整张脸都热起来了。

    可恶，我怎么会光明正大地讲这么丢脸的话……虽然是我自己真正的心情，不过居然可以劈哩啪啦讲出这种冷到爆的台词，连我自己都佩服自己了。

    因为恋崎实在太久没有反应，让我好奇她不知道是听到傻眼了，还是被我感性的台词打动了……？

    「……好痛！」

    她突然拿自己的书包打我的屁股。

    「你……你做什么！很痛耶！」

    实际上她似乎没用多少力气，所以也没那么痛。

    「你……你……你在讲啥啊……这哪门子理由！我完全不懂啊！」

    「啥！」

    可恶，我还特地说了这些丢人现眼的台词，为什么还得受到这种对待！你是轻小说里常出现的那种毫无道理就施暴的傲娇女主角吗！……不对，不可以把二次元跟三次元混为一谈……

    「这……这种……超级冷的台词讲得这么认真…………你……你白痴啊！自己讲完都不害羞吗！你人好好地居然讲出这么夸张的台词，是漫画看太多了吧！」

    「什……什么？你……讲得这么过分……还不是你认真地问我，我才认真地回答啊！」

    恋崎的话让我脑门充血呛了回去。在车站月台上互相叫嚣让我们非常地醒目，车站里周遭的人都在偷瞄我们。

    唔……我开始后悔那么认真回答她了。舍弃羞耻感说出真正的心意，得到的就是这些话喔！这家伙还真是惹恼别人的天才！

    虽然火大，不过我也不想再引人注意，而只是咂舌没有继续回嘴。

    「……嘛……」

    「啥?」

    恋崎发出低喃，我烦躁地回问。

    「什么嘛……到底是怎么样……为什么……为什么你会说这种话……」

    「……咦？」

    恋崎不再咆哮，低着头喃喃地细语。看到态度大变的恋崎，我一瞬间也忘了怒气，陷入困惑中。

    现在我才发现……她的脸红通通的。我一瞬间还以为她是生气所以涨红了脸……莫非她其实在害羞？

    ……我现在才想起来，这家伙是个害羞时会为了掩饰而口出恶言，超级麻烦的家伙。那么。莫非现在她这态度，也是为了掩饰她的害羞……？

    「……像你，我这样…………」

    「咦？你刚才说什么……？」

    恋崎低头小声地低喃些什么，不过我听不太清楚。

    「对你来说，我只是……『缔结合作关系的对象』不是吗……？」

    恋崎抬起头看着我。

    她的脸上感觉不到怒气。表情十分难受，似乎有什么话要拚命地对我诉说……

    不知为什么，眼眶中……带着泪水。

    恋崎她，对我来说……「只是缔结合作关系的对象」……？

    ……怎么可能。

    我刚才对恋崎说出我帮助她的理由……不过我心中还有一项「帮助她的理由」没有说给恋崎听。

    当然，告诉恋崎的那些话，全都是我真正的心情。

    看不下去恋崎陷入痛苦中，我的协助能让恋崎高兴的话，这样能让她更像她自己……

    还有，我没有对恋崎说出口，我帮助恋崎最后的理由是……

    我自己对恋崎的「私心」。

    藉由帮助她，能受到她的感谢……不，也不是这样……我希望能够……透过帮助恋崎，稍微得到她的好感，受她喜爱……我在心底这样期待着。我再也无法忽视这份心情。而这种理由，就算撕破我的嘴我也不能说出口。

    看到这家伙跟铃木亲近的样子，虽然我不想承认……但还是会心痛。

    她对我来说，不只是「缔结合作关系的对象」。

    虽然不想承认，不过我对她……

    「只是缔结合作关系的对象……？怎么可能……」

    「……咦……?」

    我吞了吞口水，下定决心开口。

    「因……因为你……对我来说，是重要的……」

    恋崎用含泪的眼睛看着我。

    「重要的…………朋……朋友……啊……」

    「…………………………咦……」

    这曾经是恋崎她对我说过的话。

    重要的朋友……这是不争的事实……不过我自己也已经明白，其实不只是这样。

    我对恋崎的意识，超过朋友……已经视她为异性。可是，这种话……我绝对不能对她说。就算撕破我的嘴，我也不想说。

    「…………………………………………………………」

    恋崎听到我的话，失魂沉默了一阵子。

    不久，她别开目光。瞳孔之中……不知为何，看起来似乎失去光芒。

    「…………是吗？」

    恋崎只简短地这么回答，就转身背向我。不久后，下一辆电车驶来。恋崎一言不发地搭上了电车。

    「……？呃……喂……？」

    「…………」

    恋崎不但没回答我，连看都不看我一眼。

    突然之间，她是怎么了？

    我有点担心状况不太对劲的恋崎，所以没有离开现场的打算，而是看着恋崎的背影。

    「车门关闭，请注意。」

    一会儿车门关上，恋崎搭的电车开走了。结果这段期间内，她没有再看我任何一眼，没有回应我的呼喊。

    她为什么会突然生气？

    她为什么会哭泣？

    她为什么……会问那种问题？

    我短时间内看着电车离去后的铁轨，在原地动弹不得，只能呆呆地站在车站的月台上。

第八卷 第三章

    那天夜里，我独自在棉被中思索着。

    思索着恋崎那难以理解的行动，她话中的意义。

    但越是思索，就越难了解她的心情。

    还有一件事，我瞒着恋崎。

    我当然希望她得到幸福。

    希望她能够与铃木顺利发展，得到幸福，这一点千真万确。

    但是……另一方面在我心底，却也希望她的恋情不要那么顺利。我不想……让恋崎被铃木抢走。

    明明缔结了合作关系，可是却这样想着，这本身就是对恋崎极大的背叛。而且希望她能够与铃木顺利发展获得幸福，却又不希望她顺利……这两种心境，连我自己都觉得非常矛盾。

    今天她的态度一直很奇怪……不过又以最后要搭上电车前的态度最为奇怪。先前她明明讲了一大堆话，却突然安分下来，又完全不看着我……到底是怎么了？

    ……而且，为什么我才刚被长谷川甩掉……却像这样满脑子想的都不是长谷川，而是恋崎的事呢……

    *

    隔天早上。

    上学的途中，我正想着要用什么表情去面对恋崎时……还来不及得到结论，就遇到她了。恋崎正在A班教室前面与樱井同学说话。恋崎手上拿着几本漫画，看来应该是要借还漫画吧。

    「…………！」

    我一瞬间与恋崎目光交会，但她马上把视线移开了。

    「啊，柏……柏田同学……早安。」

    樱井同学看到我，向我打招呼。

    「早……早安……」

    樱井同学看着我，感觉似乎困惑了一下。而我面对她，也一瞬间退缩了。

    我想起后夜祭时……我到处找寻长谷川的时候，偶然遇见樱井同学……而樱井同学告诉我长谷川的所在地。

    也就是说……樱井同学她知道我喜欢的对象是长谷川。到底为什么……？

    而且那一天她也说她在找人。在后夜祭告白时间中找人，也就是说她想向喜欢的人告白。

    在那之后，樱井同学有向喜欢的人告白吗？结果……怎么样了呢？

    「啊，早上的班会快开始了！那么，我先告辞了……」

    樱井同学看向时钟，连忙回到自己的教室去。

    剩我跟恋崎两个人留下来，而我想起昨天的事，感到有些尴尬。

    有……有什么话题……

    「是……是说啊……」

    就算我开口，恋崎仍然看都不看我一眼。

    「……樱井同学……好像知道我喜欢的人是谁了……」

    「……咦！」

    恋崎大叫一声，她终于看向我了。我只是随口提起这个话题，不过恋崎的反应比想像中的还要大。

    「什……什么啊……这到底是怎么回事………？」

    她一脸动摇地逼问着我。

    恋崎这意料之外的态度，让我心生畏惧。

    「咦？没有，就是……后夜祭的告白时间中，我凑巧遇到樱井同学……樱井同学好像以为我要向喜欢的人告白，所以告诉我长谷川的所在地……这也就是说，我喜欢长谷川的事穿帮了吧……」

    我确认四下无人后，预防万一而小声地说道。

    「咦……这是……怎样……？你完全没有提到这件事……小豆也完全没说过……」

    恋崎似乎受到打击，显得相当地狼狈。看到恋崎这个样子，连我都动摇了。

    这时，预备铃响起。

    「喂，得回教室了……」

    「G，那么你后来……告白的结果……有跟小豆说过吗？」

    「咦？」

    预备铃都响了，恋崎却不管这些，态度激烈地逼问我。

    「你……你现在是怎么了啊……我是没说过……」

    「……这……这样啊……」

    恋崎听到我的话，低着头一言不发。

    「你是怎么回事……从昨天感觉就很奇怪……」

    「………………」

    就算我朝她说话，恋崎也一声不吭地低着头。她只看了我一下，又马上移开目光。

    「你要……好好地向小豆……说出告白的结果……」

    我以为她想说什么……这时恋崎突然说出这种话。

    「……啊？什……什么意思啊……」

    「毕……毕竟……你是靠小豆才能到长谷川同学身边的……所以你有义务跟小豆讲一声吧？」

    「你们在做什么～？班会要开始罗～！」

    此时，要进入教室的班导走过我们身边向我们警告，于是我们连忙进入教室之中。

    不管怎么想，恋崎的态度都很怪异。

    我告诉她自己喜欢的人被樱井同学知道时，她非常地惊讶，甚至狼狈。我想她绝对不会对樱井同学说出我喜欢的对象，但是这么一来，她为什么会那么动摇？

    而且……最后的话也让我相当在意。她说了……要我向樱井同学说出告白的结果。的确，我也许有义务跟那时帮忙找长谷川的樱井同学说一声……但是为什么毫无关联的她，会特地强调这件事？我完全搞不懂。

    虽然今天我还是觉得跟长谷川见面很尴尬，不过这一天长谷川并没有来找我说话。

    不过……有过一次在教室内四目相对。要是在校庆前，光是目光对上我都会感到些许幸福感……然而现在我只感到尴尬。

    被甩了还依依不舍的跟踪狂预备军……我可不想被当成这种人，以后要尽量注意，目光不要对上……

    「你今天放学后有空吗？」

    休息时间，恋崎来到我的位置，淡淡地问道。

    「咦？有……有啊……」

    恋崎来找我说话，这件事虽然让我惊讶，但我仍然马上回应。

    「那么，准备完之后就来校门口。我有……想去的地方。」

    她只说了这些，连我的回答都没听就回到自己座位去了。我很在意刚才的事所以正想问她，但是恋崎完全不让我有机会说话。

    不过，她说有想去的地方……？

    「喂，柏田，刚才那是在邀你约会吧！」

    坐后面的桐谷，莫名其妙地开始起哄。

    「就算失恋了，还能让恋崎那样子邀你，你有够走运的啊！」

    「啥……！约……约会哩……我不觉得是这种好事……」

    八成又是想去什么跟铃木有关的地方吧……

    不过……的确，男女生放学之后一起去其他地方，用一般的想法……就是约会吧……我先前没有意识到这一点……

    …………约会……约会啊……

    ……我在隐约期待些什么啊！长谷川那边不是才刚失恋吗！

    而且，恋崎她也不是因为这样来邀我的……

    倒不是因为桐谷乱讲话而让我有莫名的意识……不过保险起见，放学后我还是走进男厕所，用预防万一随身携带的发蜡整理头发，整理好制服之后，再前往校门。

    ……我在用心什么劲啊……虽然我不觉得是约会……

    「……咦？」

    在校门等着我的……不是恋崎，居然是樱井同学。

    「哎……哎呀……？柏田同学……？」

    樱井同学看到我，也是满脸疑惑。

    「小桃今天跟我说放学后有想去的地方，要我在校门等……」

    「咦？我也是啊，受恋崎邀约……」

    到底是怎么回事？

    此时，我手机发出震动。

    「啊，简讯……」

    樱井同学看着智慧型手机的画面低喃。

    我打开自己的手机，也看到有简讯寄来。

    「寄件人：恋崎桃

    收件人：柏田直辉　　樱井小豆

    本文：抱歉！今天我本来想三个人一起去玩的，不过突然有急事……（〉_〈）不介意的话，你们两个人去玩吧！」

    寄给我跟樱井同学的群组信，里面这样写着。她自己邀我们，却又有急事，这……她还真是自由奔放……

    ……而且，想三个人一起去玩……

    所以不是想约会啊…………唉………

    ……不……不是。哎，我也心里有数啦……

    「小桃……莫非是……故意的……？」

    「……咦！」

    「没……没事……没什么……」

    樱井同学低喃着我听不太懂的话，不过我问了她也没有回答。

    「那么……既……既然小桃都这么说了……不介意的话，要不要去哪里玩一下再回去呢？」

    樱井同学露出笑容提议着。

    「啊，嗯，也是……」

    我正好有事想问樱井同学……而且还有今天早上恋崎说的那件事……

    「要去哪里呢？总之先去车站？」

    「啊，嗯，是啊……坐电车换个地方也好……」

    我们两人一起朝向车站走去。

    「……那个啊……」「……那个……」

    我正想向樱井同学说话，而正好樱井同学也开口，使得我们声音重叠了。

    「啊，抱歉！樱井同学你先说吧！」

    「不……不会！柏田同学你请吧！」

    樱井同学语气坚定，于是我就先开口了：

    「咦，是吗？呃，那么……樱井向学……后夜祭的时间，你不是……告诉我长谷川人在哪里吗……？为什么……你会知道我在找的……就是长谷川，我一直很在意……」

    没错，这是我一直很在意的事。

    ……还有那时候，她为什么会露出那么悲伤的笑容。

    因为天色昏暗，她的表情我也没有看得很清楚，所以也很有可能是找的错觉……

    听到我的问题，樱井同学嘴角淡淡地一笑。

    「因为……讲到后夜祭就想到告白时间啊。我想柏田同学应该是在找喜欢的人吧……」

    「咦？那……那么……这样的话，樱井同学为什么会知道我喜欢的人……？」

    樱井同学走动的脚步停了下来，并且看着我。

    「我知道啊。柏田同学的事，我什么都知道……」

    「…………咦？」

    她坚定的眼神笔直看向我的眼睛，让我心脏的跳动一瞬间停止。

    樱井同学话中有话的讲法，让我内心彻底动摇。

    「…………呵呵。」

    看到我的模样，她露出笑容。

    「骗你的～是因为我跟柏田同学一起去逛校庆时，不是偶然遇到长谷川同学吗？只是那时候柏田同学的模样，让我不禁灵光一现而已。算是……女人的直觉吧？」

    「咦……咦咦？是这样吗？」

    搞什么，刚才那是玩笑话啊……不过，后来这段发言也令我惊讶。我面对长谷川的时候，好感有明显到连樱井同学都看得出来吗？唔，真是丢脸……

    不过，长谷川本人似乎倒没有察觉到我的心情……是长谷川太天然呆，还是说……是樱井同学直觉敏锐呢……

    「这……这样啊……樱井同学直觉真好……呃，那么我还有一件事想问……后夜祭那时，樱井同学你也在找喜欢的人对吧……？」

    我的话让樱井同学抖了一下。

    「呃，是……是的……」

    「后来……你有找到喜欢的人吗？我有点在意……」

    「咦？……啊，我……我的话……」

    樱井同学此时将目光别开，一下子语塞。

    「…………我的话，是有………………是有找到……可是，并没有……向他告白。」

    「咦……？这样啊……？」

    有找到却没有告白……看来是临场时提不起勇氯吧。

    原来樱井同学没能向喜欢的人告白啊……虽然对她不好意思……不过听到这句话，让我稍微安心了。

    「啊，我想问的都问完了……樱井同学你刚才想说什么？」

    「咦！我……我吗……！」

    樱井同学突然深呼吸一口气。然后彷佛下定决心似的点点头，开口说道：

    「…………那个……柏……柏田同学你…………后来……有找到长谷川同学吗……」

    「咦！啊，是啊……多亏樱井同学告诉我地点……我有找到她。」

    「……！这……这……这样啊……」

    听到我的话，樱井同学她低头沉默了一下。

    「……………………你……你告白……了吗……？」

    果然会问到这个……不过，就像恋崎说的，樱井同学那时候告诉我长谷川的位置……所以我有义务要向她说出结果……

    「……嗯，我告白了。」

    「！」

    樱井同学抬起头看着我，她瞪大了双眼，显得非常惊讶。

    「…………这……这……这样……啊……」

    可是她的目光马上又移开了。今天明明有点凉意，她的额头却满是汗水。

    「…………啊……呃，那个…………」

    「不过…………结果还是不行……」

    趁樱井同学还没说话前，我先自己坦白了。

    「…………咦？」

    她又一次用惊讶的表情看着我。

    「不行……？意……意思是……你被甩了……是吗……？」

    「哈哈……嗯，是啊……她说对这些还不太懂……」

    「怎……怎么会……」

    我带着笑容，想尽量用开朗的态度说出口，不过看反应好像樱井同学受到的冲击比较大。

    「…………啊，这个，总之……」

    我突然的自曝，让樱井同学完全陷入慌乱。她似乎想说些什么，话却接不下去。突然听到这些事，我想也会困惑的……

    「不……不好意思……我这样问真是没神经……」

    「不会，是我自己说出口的……」

    「啊，不……不过……很谢谢你……肯对我说……」

    樱井同学绕到我的前方，与我面对面。

    「是说……这次虽然偶尔失败了……不过柏田同学你……是很……很有魅力的人……所以，绝对不要沮丧！」

    「咦……？」

    她用双手紧紧握住我的右手，鼓励着我。

    「谢……谢谢你……」

    樱井同学直白的鼓励，让我同时涌现高兴与害羞两种情绪。

    「对了！这种时候，就是要大玩特玩！再走几步路就到游乐中心了，要不要进去呢？」

    「呃，啊……嗯，那就……」

    知道她想为我打气，让我高兴地一口答应了。

    我在樱井同学的带路下，走在前往游乐中心的路上。

    在这期间，我们的对话没有断过……不过不知道为什么，我觉得我们两之间的气氛与以前有些许的不同。

    不对……恐怕她并没有这么想，只是我自己有这种感觉……我发觉自己似乎对她有特别的意识，光是说话都会有点紧张。以前感觉明明就像「普通的宅朋友」，说起话来很正常的……

    在对话的途中，我好几次不小心跟她目光对上而心跳加速。目光一对上，她就会稍微带点害羞地笑着――真奇怪，樱井同学她……有这么可爱吗？不不，她从以前就很可爱了，不过没有Cos的时候应该还满普通的，至少我觉得并不算我喜欢的类型……

    啊啊，可恶，我才刚被长谷川甩掉，怎么面对其他女孩已经开始心慌意乱了？这肯定……是因为校庆时（虽然是意外）碰到樱井同学的身体，而且还跟她牵手的关系……处男真是讨厌啊！

    当然，这些心情我是绝对不会表现出来的。

    走了五分钟，我们抵达游戏中心。

    「原来这种地方有游乐中心……」

    「是的，我经常跟我们班喜欢游戏的朋友来玩。」

    这是家很小的游乐中心，完全没有大头贴机或夹娃娃机，排的都是大型机台的对战型卡片游戏、格斗游戏、射击游戏跟麻将游戏。里头也有舞蹈游戏。客层也几乎没有年轻女性，坐在机台前的都是些像是玩家的年轻男性。

    「柏田同学，要玩什么？」

    「呃……」

    我在游乐中心常玩的，是以VOCALOID为题材的音乐游戏《歌姬计划》，或是问答游戏《Quizmagic school》，还有对战格斗游戏《苍焰默示录》这几款，不过以现在的心情来说……

    「来玩《苍焰默示录》好了……」

    我想玩格斗游戏大闹一场，发泄掉这阴暗的情绪。

    「啊，柏田同学也有玩《苍焰默示录》啊！那么来对战吧！」

    「樱井同学你也有玩啊？好，来对战吧！」

    虽然女孩子玩格斗游戏有点让我惊讶，但我们还是进行对战。

    正好机台空出来了，我们两人面对同一台机台坐下，投入硬币。

    唔～这种时候，毕竟对手是女孩子所以应该放点水吗？这游戏我国中时玩得很凶，感觉我会赢……男人认真地跟女孩抢胜好像有点难看。

    十分钟后。

    「太好了――！我又赢了！不过刚才那一场还满危险的～！」

    「………………不……不可能……」

    后来我们交手好几场……但是我一次都没打赢樱井同学过。

    「你……也太强了吧！樱井同学为什么这么强？」

    刚才我还得意地想着「应该要放点水吗～」真是有够丢人。当然，这是全力以赴的结果。

    「我不就说了吗～我常跟朋友来玩。」

    这我是有听到……不过我没想到是每次都玩格斗游戏。

    「不过，我觉得柏田同学也满厉害的喔。」

    她是想称赞我吧，不过被比自己强的人高高在上地这么讲，也只会让人不甘心而已。

    「好，再打一场吧！」

    我确认后面没有人在等之后，投入今天不知道第几枚的百圆硬币。顺带一提，刚才我已经一度将把千圆钞换成了百圆硬币。

    不过在那之后……我还是没能赢樱井同学任何一场。一直到换好的百圆硬币全都从皮包消失后，我才终于放弃。

    「为什么你能带那种连段！」

    「咦～？习惯就会了啦！」

    难得樱井同学会得意地笑着。

    不过……下一瞬间，她才露出一副回神的表情。

    「啊…………不过，我…………」

    「嗯？怎么了？」

    「本来是想要鼓励柏田同学所以才来游乐中心的……结果怎么会毫不留情地把你痛宰一顿啊……！」

    樱井同学的脸色越来越苍白。

    「咦，不会啦……」

    「真是的，我这傻瓜！不小心就沉迷其中……」

    她抱着头，看起来似乎真的很后悔。

    「不不……樱井同学，我觉得……如果你为了鼓励我，就特地放水输给我的话，那我才会更受伤……」

    我告诉她自己真正的想法。

    「咦，是……是这样……吗？」

    「嗯，所以你肯认真跟我打真是太好了。」

    「这……这样啊……的确，我要是站在柏田同学的立场，也会这么觉得……」

    我在心里发誓下次跟樱井同学来游乐中心之前，要修练提升技术。

    「啊，《magischool》的机台空着！柏田同学，要不要一起玩？我最近才办卡开始玩的。记得柏田同学之前提过你有在玩吧？」

    「啊，是啊，我有玩。一起玩吧。」

    接下来我们两个人玩问答游戏《Quiz magic school》……通称《magischool》。

    我今天忘了带《magischool》的卡，不过樱井同学有卡，所以用她的卡玩游戏，我坐在隔壁，要是知道问答的答案就告诉她。

    我们两人来到机台前，坐在《magischool》台前的座位上……虽然是两人坐的座位，不过颇为狭窄，与樱井同学的距离相当近，让我心跳数上升。

    「啊，开……开始罗……」

    樱井同学放入卡片以及百圆硬币后，游戏开始了。感觉樱井同学似乎也有点紧张。但究青是对游戏紧张，还是对这距离感觉得紧张……

    游戏开始，樱井同学选了全国对战模式。

    《magischool》的全国对战模式，一开始先透过「预习」做一点问答练习，然后才开始真正的对战。对战会籼全国的游乐中心现在正在玩《magischool》的一般玩家以问答决胜负，答对的话就可以获胜晋级，不过答错数次就会输掉，在半途败退。

    不久后，第一战开始了。

    画面上显示问题，知道的话就抢答，从问题下面显示的四个选项中，碰触画面选择答案。

    「啊，这个！」

    题目是动画相关题，因此我立刻就知道答案，想用手指碰触正确选项。

    「……！」

    然后，樱井同学的手打算与我触碰同样的选项，因而碰到了我的手。

    「抱……抱歉……」

    「不会，我……我才要说不好意思……」

    碰到樱井同学手的瞬间，我反射性地想起校庆跟她牵过两次手。特别是……在鬼屋里那时真是有够紧张的。在黑暗中，两个人手牵着手……

    「…………啊！」

    就在我一瞬间发呆之际，问答的解答时间结束了。

    「咦！」

    樱井同学也注意到这点，而受到打击。在我发呆时，她似乎也忘了回答，发呆了一下子。是跟我一样在想些什么吗？

    「啊～……」

    因为没解答而直接算答错，我们同时发出气馁的声音。

    之后不断地出现我们俩都不会的题目，因此连续答错，一下子就败退了。

    「呜……我除了『漫画、动画』的问题以外都不擅长……」

    「啊，我也是。」

    「哈哈哈，得意类别都重覆了，那当然不行了嘛～」

    樱井同学天真地笑了，她的笑容让我不禁怦然心动。

    之后，由于时间也晚了，于是我们踏上归途。

    「今天明明是想鼓励柏田同学的……结果完全是我乐在其中……」

    走在前往车站的路上时，樱井同学沮丧地这么说。

    「咦？不不，没这回事！我也很快乐，都忘记自己正在消沉了！」

    这是我的真心话。我身边只有樱井同学身为女孩子，还是这种重度玩家，所以非常愉快。我至今也曾经想过，要是跟像樱井同学这样兴趣相投的女孩子交往，应该很快乐吧……

    ……真是，我才刚被长谷川甩掉，就在想什么……

    「真的吗……？」

    樱井同学一脸不安地问我。

    「啊……那么，今天多谢你了。」

    到了我要搭的电车站，于是我向她道谢，并且准备道别。

    「…………那……那个……」

    她突然留住我。

    「嗯？」

    「柏田同学…………你这个月十六日，有空吗……？」

    「咦……？」

    这个月十六日……？

    十一月的十六日，是我的生日。

    那天是非假日，一如往年没有特别预定，我正在想今年又要过个寂寞的生日了……

    「是……是有空……」

    「真的吗！可……可以的话……那一天……能……能不能给我时间……？」

    「咦？」

    樱井同学是知道我的生日所以邀我吗……？还是说，单纯只是偶然……？

    「啊，嗯……当然是可以……」

    我当然没有拒绝的理由，于是答应她了。

    「……咦？可……可以吗……！谢谢你！」

    听到我的回答，樱井同学开心地道谢。

    「这次……我会努力让柏田同学能够开心的！啊，你有想去的地方吗！」

    「咦？想……想去的地方……？」

    她找我去玩，而且还指定我生日那一天已经让我难掩动摇了，一下子囤答不出来。

    「啊，突然这样问会让人困惑嘛……那要是有想到什么地方，就传简讯给我！要是没想到的话，就让我想罗！」

    「咦？啊，好……」

    我被樱井同学的气势带着走，只能努力挤出这种答覆。

    「那么……我们再联络喔！」

    「好……好的……」

    樱井同学笑着向我挥手后，转身走向自己要搭的地下铁车站了。

    她……知道我失恋而处于低潮，所以想鼓励我吗……为什么特地指定我的生日？我不记得有告诉过樱井同学我的生日，所以只是凑巧而已吗……？

    不过，特地为了鼓励我而邀约……真是好女孩。

    我还真是单纯的人……先前还因为被长谷川甩掉而一直陷入消沉，不过现在却自觉到，我已经开始期待着十六日来临了。

第八卷 第四章

    「欢迎光临～」

    今天是周日。

    从上午就有卡拉OK店的打工。

    我一个人站在柜台，忍受着倦怠感进行接客。

    「咦～真的吗～！」

    「真的啊～！小彩最近啊～为了减肥从前一站下车走一站来打工～然后在前一站附近看到的～他跟看起来是认真型，不过很可爱的女孩子穿制服走在一起～」

    两位女性打工人员的说话声从后面慢慢接近。呃，今天的班是跟这两个人排在一起啊……已经让我觉得忧郁了……

    「不过他看起来不像有女朋友啊？」

    「……可……可是，总觉得那时候，他头发弄得比打工时还要挺，看起来感觉不错……穿、学校的制服又比平常好看两成～我想他本身就长得不错～」

    「什么，小彩，你该不会很在意吧？」

    「咦，等等，不不不！不要再说了～!」

    我稍稍转头，打工处的偶像（笑）渡边彩，以及女大学生打工人员（叫作高桥）迟到五分钟才抵达。她们看准今天没有社员值班，光明正大地迟到了还在聊天。

    「！」

    「……？早安……」

    看到我站柜台，她们两人突然停止对话愣了一下。是有这么不想跟我排在一起吗？一打照面就露出这种反应……真让人沮丧……

    「早……早安……」

    她们装模作样地回应，然后就开始讲起悄悄话了。可恶，是怎么样啦，感觉真差……

    想当然，我还没办法跟这两个人相处。

    虽然先前我才下定决心，要努力与带着现充感的人也打好关系……不过「时下的女孩」(特别是Bitch)这种人，还是我最不会应付的人……

    「啊，话说小彩啊！你说想跟国中时交往的前男友复合那事情怎么样了？你寄简讯给他了吧？有回讯吗？」

    感觉像是要重新开启话题……女大学生高桥无视我的存在与偶像渡边继续对话。唉……是没差啦……

    「咦！喔，啊，那个啊……好像对方手机掉了还是坏掉了！我寄了简讯，结果发生错误传了回来……」

    「咦？这只是换个位址不联络而已吧？」

    我并不打算偷听，不过距离这么近就算我不想听都会听到……刚才女大学生高桥说的话，我也完全同意。发生错误回传简讯……偶像渡边啊，你根本就是被前男友讨厌了吧。

    「咦！果然……你也这么觉得……？讨厌～太没道理了，好气喔！居然避开小彩……！」

    这么受人喜欢的偶像渡边，也会发生被前男友讨厌这种恋爱不顺遂的事……我心里擅自对她产生了一点亲近感。

    「不过，小彩可没有要跟他复合喔！原本我就只是想消磨时间，寄简讯整他一下而已！」

    ……前言撤回，偶像渡边个性果然无比恶劣。

    「小彩还是衷情于山本先生！」

    「……！」

    偶像渡边口中突然冒出山本先生的名字……让我不禁一抖。

    山本先生吗……今天中午有山本先生的班。

    自从校庆之后，我就没有再见到山本先生。毕竟我最近几乎都只有排六日的班，山本先生也因为找工作，排班天数变少，不太容易碰到。

    反目多年的兄妹，山本先生与长谷川，在校庆那一天平安地和好如初……那之后他们不知是否顺利。虽然很在意他们的后续，不过我已经不能再去问长谷川了……

    说到最近的我……上学实在是非常郁闷。

    郁闷的原因，当然是每天得见到甩掉我的长谷川。大概是因为我摆明了避着她，所以她也没有再来找我说话……不过也许是我的错觉，比起告白以前，我与长谷川正眼对上的次数反而变多了。

    我的目光仍然在追寻着长谷川的身影。她在班上依然没有好友，自己一个人努力地做着班长的工作。说真的，我实在看不下去，这让我不禁想要帮她一把……但是我当然不能再这么做了。

    看到我一被甩掉，就再也不帮忙工作的样子……长谷川会更加解释成「柏田同学帮忙我的工作只是想让我对他有好感」，肯定对我非常失望吧。

    我除了「想受到长谷川喜欢」这个私心之外，还是有「喜欢的女孩有困难所以我想帮她」这纯粹的心意。就算现在，看到长谷川的辛劳，我还是想不顾私心去帮她的忙。可是……我不能再这么做了。我不想被当成受到拒绝还纠缠不清的家伙，而且我自己也觉得跟长谷川接触很难受。

    只能看着长谷川辛劳地做着班长的工作，让我感受到自己的无力而陷入自我厌恶。然后更加地忧郁了。

    郁闷的原因还有另外一个。

    ……就是恋崎。

    恋崎从那天之后……开始避着我。

    我不明白理由，我最近已经完全无法想像她在想些什么了。

    她不是很明显地避着我，见了面还是会打招呼。我去找她说话，她虽然态度冷淡不过还是会回应。只是……她不再像之前那样来找我说话了。以前她还会因为与铃木有关的事或是与宅有关的事，动不动就来找我说话，不过这几天她完全没有找我。就算我跟她说些什么……她也是随便应付一下，或是马上结束话题从我眼前离去。

    说实话，这相当难受。长谷川那边失恋之后，我还是多亏有她的拯救……但是之后却是这种对待。我到底做了什么？我能想到的，就是与轻音社成员办火锅派对后回家时，她的态度相当奇怪，后来就觉得她在避着我……不过我完全不懂那态度的意义，也不了解她后来避着我的茁由。

    火锅派对的隔天，她还说放学后有想去的地方跑来邀我，结果她也没来…那家伙到底想怎么样？她到底在生我什么气？

    对现在持续消沉的我来说，唯一的救赎……就只有生日那天跟樱井同学的约。

    只有她说要为我打气，说要为了取悦我而努力。

    距离樱井同学的约，还有十天啊……啊啊，我的生日啊，早点来临吧……我有多久没有像这样期待生日来到了呢？

    「啊，山本先生～早安啊～」

    听到偶像渡边高八度的谄媚声音，让我回神。

    我一回头……看到长谷川的哥哥，山本先生站在身后。

    「……柏田同学，辛苦了。」

    「早……早安。」

    我边发呆边工作了好一阵子，所以没注意到，不知不觉已经中午了。

    「你今天上早班？」

    「啊，是的。」

    偶像渡边的视线刺得我好痛。她也想跟山本先生说话，可是山本先生却先朝我搭话……

    「哎呀～真是受柏田同学照顾了……」

    山本先生看到我的脸，露出和缓的笑容感慨地说道。

    他所说的，就是我帮助长期以来反目的他与长谷川和好这件事吧。

    「不会，我并没有做什么……」

    其实，我只是设下一个让两人好好对话的场合，之后是他们两人诚挚地互相表达自己的感受，才得以修复这段关系。

    「那……那之后……你跟翠同学……怎么样了？」

    我没办法向长谷川问了，于是试着问山本先生。

    「嗯……那天之后我没有和小翠见面，不过会时常用简讯联络。接下来我想慢慢地填补这段缺憾。还提到下次要跟母亲三个人一起去吃饭。」

    「这……这样……啊……」

    从山本先生口中听到这些话……让我放心于他们的关系顺利进展，但是在我不知道时已经有这么多发展……却也……让我有点受打击。明明就是我一直在避着长谷川的……

    「啊，你不知道这件事啊？我还以为你有听小翠说过。我自己以为柏田同学跟小翠交情非常好。」

    「咦……」

    听到山本先生的话，我……这才察觉。

    莫非，长谷川好几次看着我……是想说这些事吗？毕竟是长谷川，她觉得我有恩于她……所以想要向我报告不是吗……？可是我却一直避开她……

    「最……最近……没什么机会跟她说话……」

    我总不能跟她的哥哥山本先生说，我向长谷川告自然后被甩了……只能找藉口蒙混过去。长谷川她……也没有把被我告白这件事讲给山本先生听的样子。的确是难以启齿……

    「……？这样啊……总之，希望你之后也能跟她好好相处。」

    「啊，好……好的……」

    我回应着山本先生的话，内心却充满强烈的罪恶感。

    不过就算这样，我在学校也没能主动找长谷川说话，再度过着郁闷的日子……

    十一月十六日。

    终于到了与樱井同学有约的这一天……我十六岁的生日。

    那一天一大早，我就为了准备放学后与樱井同学的约，比平常更专注地整理发型。

    啊啊，我是多么地期待这一天的到来………

    「直辉……」

    我在洗脸台整理发型时，小明从后面叫住我。

    「嗯？」

    「那……那个…………今……今……今今……」

    「啊？什么啊？」

    小明话说得不清不楚，让我不耐烦地回问她，然后膝盖窝就被轻踹了一下。

    「好痛！你在搞什么……」

    「…………今天放学后……有空吗？」

    「……咦？今天？我放学后有约……」

    我说出口的瞬间，又被踢了屁股，力道比刚才的膝盖窝更强。

    「好痛！你是想怎么样啦！你这家暴妹！」

    小明不回我的话，满脸不高兴地一屁股坐在沙发上，开始吃起早餐。我这妹妹到底是在哪一个时间点开始暴怒的？

    「今天……有什么事吗？」

    我很在意为什么要问今天的预定，开口向小明询问。

    「咦？才没有！我想说反正你今年的生日又要一个人寂寞地过，要是这样的话我要嘲笑你而已！」

    小明没看我一眼，态度愤慨地破口骂着。

    「咦……喔，这样啊……那没得嘲笑还真是可惜喔……」

    「啊，对喔，哥哥今天生日嘛！恭喜你罗～！」

    在小明身边吃着早餐的老妈，不经意地冒出这句话。她完全忘记自己儿子的生日了。哎，反正每年都这样我也习惯了……

    ……不过这么说来，小明她记得我的生日啊……还真是稀奇……

    这一天……我也没跟恋崎说到话。

    我最近会想……莫非那家伙是因为跟铃木发展顺利，所以避免与我有非必要的接触吗？

    只要跟铃木的关系顺利，那就不需要我的协助，反倒是跟我说话的话，或许会让铃木有不必要的误解。

    所以她才会避着我……这么一想，就让我的心情更加低落了。

    啊啊，难得的生日……今天要和樱井同学去玩，就不要再一直去想她的事了。

    放学的班会结束后，我前往樱井同学所在的D班。

    我在走廊等了一会儿，不久D班的班会也开完了，学生们鱼贯地走出教室。

    「啊，柏田同学？」

    从D班教室走出的樱井同学，看到我显得有点惊讶。

    「你……你特地……来我们班上吗？谢谢你！」

    「不，怎么会……」

    「那个，关于今天……我们丢秋叶原玩可以吗？我是有想到行程……」

    我们走在走廊上时，樱井同学开口问道。

    「咦？当然好啊！而且你还特地想好行程吗？」

    说起来，我现在才想起她说过要是有想去哪里玩，跟她联络一声。我完全忘光光了，所以根本没有联络她。就因为我没有任何指定，樱井同学才特地想行程吗……歉疚与感激两种心情同时涌上我的心头。

    「虽然我没有自信可以让柏田同学开心……是说，柏田同学你喜欢Figure吗？」

    她提到Figure这个宅向单字，因为还身在学校，让我连忙看向四周。虽然有学生在走廊上，不过没有认识的人，让我松了口气。

    ……想到这里，我才突然察觉到。

    虽然我不禁习惯性地在意周遭……不过莫非我已经没必要隐瞒宅身分了吗……？毕竟我都跟长谷川坦白自己是阿宅了……而且更重要的是我已经放弃长谷川了…

    不，可是，横竖我可不想被班上的女生嫌阿宅好思。看来以后还是尽量当个低调宅……

    「柏田同学，你怎么了吗？」

    「啊，抱歉……没什么。嗯，虽然我没有，不过倒是喜欢看看。」

    我想起她问我是不是喜欢Figure，便回答她的问题。

    「太好了～！其实，是秋叶原的『寿屋』这间模型店现在正在办《粉圆》的展览，入场免费而且还可以看到很多东西喔。不介意的话要不要去看看？」

    「咦～有这种活动啊。嗯，我想去看看。」

    我不经意地注意四周，同时回答她。

    Figure啊……虽然我曾经有好几次想要，不过因为高价以及没有地方放这些理由，至今还没有买过。

    可以免费欣赏的话那务必要去看看，虽然我也担心看了又会想要……

    离开学校之后，我也不再注意周遭，与樱井同学快乐地聊着宅话题前往秋叶原。

    聊这一季的动画、最近迷上的作品……我跟樱井同学可说是越聊越开心。

    抵达秋叶原之后，透过樱井同学的带路，我们前往模型店「寿屋」。

    走出电气街口，穿越中央通，茌游乐中心前的路往左转，正面出现绿色的建筑物。

    「啊，那就是『寿屋』！」

    我们抵达「寿屋」后，决定先去五楼的活动区看我们喜欢的动画《魔法少女☆粉圆》……通称《粉圆》的展览，然后一层一层下楼看看各阶。

    我们搭里面的电梯，一口气登上最上层的五楼。

    「哇～好棒喔～！」

    在五楼的活动区中，里面的电视播着《粉圆》的影像，墙壁上展示着动画的赛璐璐画。在精品贩售区里不只有模型，还有T恤、布偶、橡胶手机吊饰、角色西洋旗以及随行杯等许多精品贩售。因为是平日，所以人不算很多。

    我们在这区晃了一圈，一边聊着《粉圆》的话题，把展示的赛璐璐画以及贩售品全部看过一递。

    「话说回来……你已经扮过麻美子学姊了吗？」

    我想起上个月，恋崎社团参加SunCre时，樱井同学曾经说过「下次要扮《粉圆》的麻美子学姊」，于是开口问她。

    「啊，我还在准备中。虽然也有提到冬COMI可能会出……啊，如果扮成的话……你可以来……当摄影师吗？」

    「咦？当然当然！」

    这让我不禁鼻息加剧。呜喔喔，没想到真的可以拍到樱井同学扮麻美子学姊的照片…我本来以为只是在说客套话，所以有够开心的！

    「之前，我跟你约定过『要好好学习摄影努力地拍出好照片』，这次我会加油的！」

    我想起暑假中，与樱井同学在宾馆拍Cosplay照时的约定。

    这次我一定要努力拍出好照片！干脆去买台单眼相机算了。反正最近打工钱都没在花，所以存了不少……

    「柏田同学，你还记得那个约定啊……！」

    樱井同学听到我的话，露出了笑容。

    「那么，我就期待柏田同学……担任摄影师罗！啊，还有……我们也来出超能者团吧！我也想拍柏田同学的照片！」

    「啊，嗯，是有有这回事……」

    这么说来，我也约好过要穿樱井同学做给我穿的Cos服，让樱井同学拍照……虽然我对扮角没啥兴趣，不过既然约好了就要做到……

    享受过《粉圆》展览的我们，走楼梯到下一层，移动到四楼的展示间。

    「哇，好多啊！」

    上段有展示柜，里面摆放着各式各样的Figure。而下段则摆放了盒装的展示Figure，实际进行贩卖。其中还有几件Figure已经挂上「完售」招牌。

    我在网路上偶尔会看到，不过还是第一次亲眼见到这么多Figure排在一起，让我相当感动。

    「啊～这个是我在网路上看过，有点想要的那一尊！我第一次亲眼看到，好棒喔！」

    我看到想要的Figure，有点兴奋地叫着。但是出声之后我才回过神来。不好，我不小心像跟铃木在一起时一样，毫不掩饰自己的兴奋……仔细想想，这Figure可是巨乳而且有点色色的(只是服装面积有点小，倒不至于看到不该看的地方……) Figure。居然在女孩子面前曝露出对这种Figure的兴奋，我怎么会做出这么丢脸的事……樱井同学该不会傻眼了吧……？

    「啊，索妮子吗！真是可爱呢～！」

    「……！」

    不过，看到樱井同学的样子，让我惊讶得说不出话。

    她也跟我一样眼神闪闪发光地看着Figure，对我的话表达赞同。

    啊啊，樱井同学真是明事理的女孩……这如果是恋崎，绝对会贬抑我说我恶……

    「……？柏田同学，怎么了吗？」

    在我为樱井同学的反应感动时，她满脸不可思议地看着我。

    「不，没事，没什么……」

    「啊哇――！是《新网》的龙马！呜哇～已经完售了～！真可爱――――！」

    樱井同学突然看着Figure，兴奋地大叫。

    「最近男性角色的Figure也变多了呢～」

    当我感慨地说着时……

    「…………啊！」

    樱井同学把视线从Figure移回我身上，露出非常焦虑的表情。

    「不……不好意思……我一不小心……就兴奋起来，让你见笑了……」

    她面红耳赤，很不好意思地用双手遮起自己的脸。

    「咦？不会啦，我又没有……」

    「明明柏田同学在场，我却又失控了……呜呜～」

    「…………噗……」

    我不禁噗嗤一声笑了出来。

    「咦……！柏……柏田同学……你刚才笑了？」

    「啊，抱歉……」

    看到樱井同学害羞的样子……虽然很失礼，但是让我不禁笑了出来。因为她的反应，实在跟我太像了。

    不小心忘记对方的存在对Figure兴奋地大叫，然后回过神来感到羞耻。

    当然我就算看到樱井同学对Figure兴奋的样子，也完全不会觉得害怕。就像樱井同学对我的那种态度一样。

    莫非，我们其实满像的……？我在心里这么想着。

    「柏田同学……？你怎么了吗……？」

    「不，抱歉，没什么……」

    在樱井同学面前我不禁露出本性，后来我也一直看着美少女Figure兴奋不已，不过樱井同学对这样的我，完全没有表现出害怕的态度（虽然这可能是她的贴心……）。

    之后，我们下楼梯逛递每一层，而樱井同学也在烦恼要不要买人气动画的男性角色抱枕套，或是买下BL游戏的Q版模型，跟我差不多……不，比我还要对「寿屋」乐在其中。

    「哇！我好想要这片角色单曲！」

    樱井同学拿起不久之前放映，很受女性喜爱的游泳社动画，其中主角的角色单曲CD。

    「喔，那部……妹妹有看动画所以我偶尔也会看。那主角的声音的确挺帅气的～」

    「就是啊～！我因为这部动画，现在很疯这位声优喔！啊啊，怎么办～！要买吗！？」

    烦恼到最后，樱井同学买下了角色的CD。

    结果我虽然有好几次陷入烦恼，最后还是什么精品都没买就走出店了。

    「哎呀～真是愉快呢！」

    「就是啊！五楼以外的地方要是可以摄影，我一定拿手机狂拍！」

    「我也是！」

    我们相当满足地离开了「寿屋」。

    「柏田同学……你等一下还有空吗？」

    「咦？嗯。」

    「那么，可以再……陪我去一个地方吗？」

    「当然可以……」

    我再次让樱井同学带路。我们先回到秋叶原站，穿过联络通路从电器街口移动到昭和通口，再从昭和通口步行约三分钟。抵达的地方是……

    「卡……仁拉OK……？」

    这是间招牌颇为怀古的卡拉OK店。秋叶原的卡拉OK店我是去过「卡拉馆」之类的地方，不过这间店倒是第一次。

    「来，这里的卡拉OK，最为人称道的就是放了很多动画歌！而且，好像还有《EVA》的概念室！柏田同学你喜欢《EVA》对吧？虽然电器街口那里也有同系列的电器街口店，不过有动画或游戏的概念室的只有这边的店……」

    我还满喜欢卡拉OK的。而且，听到樱井同学刚才的说法，让我对这间卡拉OK店的期待值上升，不过……

    男女两人进包厢…………这……这样好吗……！

    我当然是第一次与女孩子两个人一起来到卡拉OK。

    「这么说来，好像没有跟柏田同学一起唱卡拉OK过呢～！」

    樱井同学笑得天真无邪，脑中似乎完全没有我想到的那些事情。是她这么信赖我吗……？或者该说，她没有意识到我是男人……就算这样，她也太没有戒心了吧？

    看来樱井同学没有察觉我的困惑，她进入卡拉OK店了。

    「我是预约五点《EVA》概念室的樱井。」

    「欢迎光临，您是有预约的樱井小姐嘛。」

    「你还特地预约啊……？」

    「是啊！我恳难得来当然挑EVA室比较好！」

    店员递给我们有写房间号码的传票，我们前往人气动画作品《新世纪Evangeolin》所谓的概念室。一打开门……

    「咦……好棒～！」

    「哇！比网页上看到的还要有迫力～！」

    看到房间的内装，我们同时开始叫着。

    「这是初号机嘛！」

    墙壁上入立体的Evangeolin初号机。

    「这边还有Figure喔！」

    展示柜中，展示着许多《EVA》的Figure。

    我跟樱井同学都对《EVA》的概念室感到兴奋不已，四处用手机拍照。

    在这种气氛之下，就算在包厢两人独处也绝对不会有奇怪的想法……看来是我想太多了。

    我们观赏过房间摆设之后，准备开始点歌。

    「已经有不少十月的动画歌了～！」

    樱井同学坐在我身边，很高兴拨弄着触控萤幕。

    唔……只有两人的话，正常来说果然是坐在一起……坐在超近距离让我瞬间心跳加速……

    「啊，樱……樱井同学……有什么歌想唱的，你可以先点啊！」

    「咦，真的吗？那我就不客气了。」

    樱井同学进行点歌，画面上出现我也有在看的本季动画女主角声优演唱的主题曲标题。随后曲子开始播放，樱井同学唱了起来。

    樱井同学的歌声与歌曲很搭，非常地可爱。

    「………………」

    「柏……柏田同学……怎么了吗？」

    唱完歌的樱井同学，对看着卡拉OK的画面发呆的我开口。

    「啊，没事……我之前几乎都是跟男性朋友来卡拉OK……只听过男人粗糙的声音唱女性声优的可爱动画歌，所以听到女孩子可爱的歌声觉得很棒，让我有点感动……」

    「咦咦！怎……怎么会呢……什么感动，太夸张了……」

    樱井同学害羞地笑着。

    「啊对了！记得樱井同学你喜欢《iPro》对吧！」

    我想起之前曾经跟樱井同学聊过有被动画化，培育偶像的人气游戏《the iDOL PRODUCER》，开口问她。

    「咦？是啊，我很喜欢！」

    「唱唱看iPro的歌嘛！」

    我至今在卡拉OK，只听过国中时代的男性宅朋友唱《iPro》的歌，因此非常想听听看女孩子唱的《iPro》歌曲。

    不过话才说完，我就感到不安，点播自己想听的歌曲会不会太厚脸皮了，让人觉得恶心，开始对自己的发言感到后悔。

    「啊，我……我的歌你可以接受的话……」

    不过，樱井同学露出了害羞而又开心的笑容，让我松了口气。

    「柏田同学，《iPro》你喜欢哪首歌？」

    「咦？我啊……这个嘛，初期的《Agent》或《GO MY WAY》这些有名的歌我也喜欢，或是《吸血鬼女孩》也很可爱……」

    「啊，我也喜欢那首歌！啊，柏田同学……《iPro》的歌还满多的喔！」

    樱井同学拿着触控萤幕，身体往我靠过来。

    我不禁心跳加速。樱井同学身上传来淡淡的洗发精香味。在这密室中，这么靠近的话……

    「你……你看……」

    「…………！」

    下一瞬间……樱井同学把触控萤幕转向我，让我看画面。上面显示了《the　iDOL　PRODUCER》的曲目一览……不过我惊讶的不是这件事。

    在我左侧的她，在触控萤幕下面……把没拿触控萤幕的右手，悄悄地放到我的左大腿上。

    「你……你看……有很多曲子呢……？我可以唱任何一首柏田同学喜欢的歌喔……哪……哪一首……比较好……？」

    「呃……呃，这个……」

    我拚命地想回答，不过甚至没办法正常地讲话。所有神经都集中在左大腿。樱井同学的右手依然放在我的左大腿上，她是下意识做出这动作的吗？

    我的目光从触控萤幕移到樱井同学的脸上，与她四目相对。我反射性地想起校庆那天……两个人躲在扫除用品柜里，在黑暗之中贴身互看的场面。

    「…………」

    樱井同学满脸通红，露出有点困扰的表情……目光上瞄地看着我。

    说真的，她这表情……实在是非常可爱，并且扇情。

    她可爱的脸庞，看起来柔软的胸部，还有裙摆下的白色大腿……都在只要伸手就碰得到的距离。想起这里是黑暗的密室，让我的心跳越来越快。现在室内非常地安静，我被她碰触身体……兴奋到快要发狂了。为了不让她发现我的呼吸急促，我尽可能静静地呼吸着。

    她没有移开目光，也没有将身体移开……贝用湿润的眼睛看着我。为什么要这样看着我的眼睛……？说起来，在扫除用品柜里，她的视线也没有离开我。

    在这时……要是我动了歪念头……她到底打算怎么办？如果我有那个意思……这状况下，我可以轻易地吻她或是碰她的身体。还是她完全没料到现在的我会想这些事情？再怎么说……你也太没防备了吧……

    「柏田……同学……？来……快点，曲子…………」

    「咦？啊………………」

    就算我想说些什么，也发不出声音来了。啊啊，我已经到极限――

    「生日快乐――！」

    「！」

    这时候，我们的包厢门突然被打开……店员走了进来。

    「咦……咦～？」

    店员没有多注意惊讶的我，将一盘放着一片切好的蛋糕放到我们的桌上。蛋糕上插着一根点火的蜡烛。

    我这时才发现……樱井同学的手，已经离开我的大腿了。

    「来，请把火吹熄吧！」

    我仍然一片混乱，照他说的吹气吹熄蜡烛的火光。那一瞬间，店员与樱井同学都拍手了。

    「那么，请慢用～！」

    店员离开了包厢。

    「呃，呃……这是……」

    「柏田同学……再跟你说一次，生日快乐！」

    樱井同学边拍手边说。

    「咦……？樱井同学，你知道我的生日？」

    她特地指定这一天，我是有想过说不定……

    「是的，我知道喔！」

    「什么时候……？」

    「就是校庆去占卜的时候，柏田同学不是把自己的出生年月日写在纸上吗？」

    「啊，这么说来……！」

    的确那个时候，樱井同学好像看了我的手边……不过没想到她会记得……

    「咦，那么你今天，难道是为了帮我庆生……？」

    「是的！」

    不只特地记住我的生日，还预约店家给我惊喜，为我庆祝……

    「谢……谢谢你……」

    我太过感动，声音都颤抖了。啊啊……我实在是太幸福了……

    「请吃蛋糕吧！」

    「啊，那么……我开动了。」

    我心怀感激地，将蛋糕放入口中。

    「啊，对了，还有这个……」

    樱井同学把今天一直带着的纸袋拿到我面前。

    「虽然不是什么了不起的东西……」

    「……咦？这个莫非是……」

    「是生日礼物……」

    「真的吗！」

    还有礼物……？她已经为我做了这么多，居然还准备了礼物………

    「哇……谢……谢……谢谢你……居然还给我礼物……」

    我有生以来第一次收到女孩子送的生日礼物，让我一瞬间怀疑这是不是梦。

    「我……我可以打开吗？」

    「好的，请务必开来看看！」

    我用颤抖的手从纸袋里拿出礼物，打开包装。

    里面出现的是围巾，蓝灰相间的条纹花样，是我所没有的时髦款式。

    「我想说天气要变凉了，为了不要感冒……」

    「谢……谢谢你！我会每天戴的！我没有这么时髦的围巾所以很开心！」

    「真的吗？太好了……我对美感没有自信，所以是向小桃谘询并且选的。」

    「这……这样啊……」

    她还特地去找恋崎谘询……

    「真的……很感谢你……」

    我马上把围巾围在脖子上。

    樱井同学的温柔，十分地温暖，渗入身子里。

    甚至让我觉得之前的辛酸事，相较之下都显得渺小。

    「哇，跟我想得一样，非常地搭喔！」

    樱井同学开心地笑了。她的笑容非常地可爱、美丽，发出闪闪的光辉――

    是女神……

    女神就……在我的面前…………

    「柏……柏田向学？你是不是流泪了？」

    「啊，抱歉……有灰尘跑到眼睛里……」

    女神……不对，樱井同学会做到这样……是因为我失恋沮丧吗？身为朋友……她看不下去我这么落魄，所以想为我打气吗?

    可是……平常对普通的朋友，会做到这样吗？莫……莫非，她还有什么特别的情感……？

    ……不对，我怎么又贸然判断……！就是贸然向长谷川告白才彻底失败的啊……

    而且……之前也听樱井同学说过她有喜欢的人了……

    对我做到这样，却还有其他喜欢的男人……

    ……！不，不对，等等……

    我先前从没这样想过……樱井同学喜欢的人……说不定……也有可能就是我啊……？毕竟，她都做到这样了……

    不对，该不会这也是我的误解……？说不定她只是以朋友身分，为我庆祝而已……

    啊啊不行了，我完全搞不懂……！

    「柏田同学……你怎么了吗？」

    「啊，不……没什么……」

    之后我们用剩下的时间，卯起来唱动画歌曲、游戏歌曲还有VOCALOID歌曲，充分地享受宅卡拉0K之后，离开了卡拉0K店。

    「樱井同学……今天真的很感谢你。」

    告别时……在剪票口前我再次向樱井同学道谢。

    今天她用惊喜的手段为我庆生，让我度过非常幸福的时光。

    要是，要是能成为樱井同学的男朋友……每天都会这么幸福吗？虽然刚被长谷川甩掉，我知道这样想很轻率，但不禁还是会这样想。

    「不不，哪里……柏田同学你……有没有稍微提起精神？」

    「咦？嗯，当然啊！」

    「那就……太好了。」

    樱井同学柔和地笑着。看到她这样的笑容……让我忍不住了。

    「那……那个……樱井同学……」

    我不禁开口。

    「什么事？」

    「啊……就是……樱……樱井同学你……」

    我一瞬间犹豫，不过还是顺势继续说了：

    「樱井同学你…………喜欢的人，是谁……？」

    我的问题，让樱井同学睁大了眼睛。

    啊啊，我怎么会挑这种时机……问这么冒昧的问题……

    不过，我实在是很在意，无法压抑自己想说的话。

    樱井同学带着惊讶的表惰，沉默了一阵子……然后轻轻地笑了。

    「是吗…………我还以为……已经穿帮了……」

    「咦？」

    她的话，让我不禁音量变大。

    「意……意思是……？」

    「没什么……是我自己的事。我喜欢的人……」

    她笔直地凝视我。

    我的目光也无法从她身上移开。

    「就任凭柏田同学想像了。」

    「…………咦？」

    她露出微笑说完后，就这么背对我跑开。

    任凭我想像……？

    以为已经穿帮了……？

    「这是，什么意思…………」

    我无法理解她的话，陷入了混乱之中。

    我一直站在原地看着樱井同学的背影，直到她的背影消失不见。

第八卷 第五章

    与樱井同学去秋叶玩的那一天……一回到家，餐桌上摆着着汉堡排等菜色。感觉好像比平常的晚饭豪华。

    「啊，直辉你晚回来所以我们先吃了！难得的生日，我还有做直辉你爱吃的东西说。」

    「咦？啊……抱歉。」

    「小明也有帮忙喔。」

    「咦，这样啊？小明人呢？」

    客厅里没看到小明，让我讶异地问老妈。她晚上大多在客厅里打电动，难得会不在。

    「她躲在房间里，也许是你晚回来所以闹别扭吧？」

    「啥？什么啊……」

    老妈把用微波炉热过的菜端上餐桌。

    当我在吃饭时，老妈从冰箱拿出了蛋糕。

    「咦？你们还买蛋糕喔？」

    那是个看起来很好吃的巧克力蛋糕，而且是还没切过的整块蛋糕。蛋糕里我最喜欢的就是巧克力蛋糕，所以我颇兴奋。虽然刚才在卡拉OK才刚吃过蛋糕，不过巧克力蛋糕的话我还可以再吃。

    「不是，这是小明做的。」

    「咦……！小……小明她……？」

    那家伙，她今天早上那么生气，这吹的是什么风？还真是难得……下一次她的生日，得好好帮她庆祝才行……

    「小明――！哥哥回来了来吃蛋糕喔～!」

    老妈从楼梯往二楼小明的房间叫着，不过小明没有回应。

    「真是～那孩子要闹别扭到什么时候……没办法，你就吃了吧。」

    「喔，喔喔……」

    吃过晚饭之后，接着吃小明的手工蛋糕，实在很好吃。那家伙情人节也会做手工巧克力分给朋友，算是很会做点心。

    「哎呀，真是好吃～！小明很会做料理嘛！」

    老妈也坐在我身边，边吃蛋糕边说着感想。

    「小明……这是她自己做的，可是她还没吃过吧……？」

    「嗯。刚才吃完饭的时候，我说先吃好了她还发脾气。大概是想让你第一个吃到吧。」

    「……这什么跟什么………………」

    我切了蛋糕，放在新的盘子上。在杯子里倒入果汁，然后跟蛋糕一起放在拖盘上。

    「这……这些……我拿去房间吃。」

    跟老妈说过后，我拿着拖盘上二楼。

    「哦～……嗯…………哥哥好温柔喔～」

    我回头一看，老妈正笑咪咪地看着我。

    「啥？什……什么啦！」

    我没有就这样走去自己的房间……而是走向小明的房间，敲了敲房门。

    「喂，小明，你在吧？」

    没有反应，已经睡了吗？不对，这家伙自己房间明明有床，却总是跑去二楼和室跟老妈一起睡……

    我单手拿着拖盘，用另一只手打开小明的房门。

    「喂……！你干嘛随便跑进妹妹的房间啊？变态直辉――！」

    果然，小明没有在睡觉，她缩在床角拿着掌上型主机打电动。一看到我就鬼叫。

    「不不，你也老是随便跑进我的房间啊……！」

    「这是两回事！要是小明我现在正在换衣服的话怎么办？」

    老是只穿一件T恤晃来晃去的家伙还敢讲……

    「拿去。」

    我把放着巧克力蛋糕的盘子，递给制作者本人。

    「咦……」

    「明明是你做的可是你自己还没吃吧？……你的手工蛋糕非常好吃。」

    「那……那当然啊！小明我超会做点心的！」

    小明得意地哼着，并且把自己做的蛋糕送入口中。

    「…………超好吃的～！小明可能真的是天才！」

    「是啊，真的非常好吃……谢谢你，小明。」

    「………………」

    小明听到我的话，把头转到另一边去。仔细一看，她满脸通红。听到我道谢她害羞啦……这家伙偶尔也有可爱的地方嘛。

    「才……才没有……小明我只是想吃才做的！只……只是凑巧碰上直辉的生日，所以想说刚好……」

    「……哈哈哈……这样啊……」

    真是这样的话，我记得这家伙最喜欢起司蛋糕，她之前说过不是很喜欢巧克力蛋糕……

    「那，那个……生……生……生……」

    小明头仍然没有回头，小声地想讲些什么。

    「咦？」

    「………………生日快乐，直辉……」

    「……！喔，喔喔……」

    平常有够小孩子气的妹妹，当面对我说出这种话，连我都觉得不好意思了。

    「直……直辉你最近好像病了……发……发生……什么事了……？」

    「咦……？」

    妹妹突如其来的问题令我动摇，小明她一脸担心地窥探着找的脸。

    「啊……我……我可不是，在……在担心你！只是我才不想有个得精神病的哥哥！……看着看着连我都消沉了……」

    「……小明……」

    没想到小明会这样担心我……

    我……在无意识中，弄得连妹妹都为我操心了吗……

    「……！」

    一回过神，我已经把手放在妹妹的头上。

    我的行动让小明惊讶地抬头，看着我的脸。

    「不用连你都操心啦……」

    我尽可能对妹妹露出温柔的笑容……

    「……不……不要碰我啦笨蛋直辉――！我就说了我没有在担心你啊！」

    「好痛！」

    下一瞬间，小明用力地把我的手从自己的头上拍掉。也许是生气的关系，让她的脸更红了。

    什……什么啊……我还想说她偶尔也有可爱的地方……

    「哼……所……所以是对小明不能说的事罗……」

    小明不服气地说道。

    「咦……？」

    她这句话让我很在意……

    「小明～差不多该洗澡罗～」

    「……好……好的――！」

    听到老妈在下面叫的声音，小明回答的同时把我推开，步伐用力地跑出自己的房间。

    她一瞬间停下脚步转头看我。

    「呸――！」

    然后吐出舌头，做出一个讨人厌的鬼脸。

    「啥……」

    随后小明就这么跑下楼梯了。

    ……不过我居然没精神到连小明都会在意了……不管怎么说，她……似乎是在担心我……

    至少在妹妹面前，我得提起精神，不要让她有多余的担忧。毕竟我还是……她的哥哥。

    *

    洗完澡的我准备就寝之后，在自己房间的床上，一个人闷着头思考樱井同学今天那段别有意涵的话。

    樱井同学喜欢的人，到底是谁……？她说任凭我想像，反而让我更不懂了。

    突然间，手机的铃声响起，是简讯。难不成是樱井同学？或是说，难道是恋……？

    「寄件者：紫小姐」

    「紫小姐……？」

    意料之外的名字，让我吓了一跳，

    「标题：☆HAPPY BIRTHDAY☆

    本文：柏田同学，祝你生日快乐&#9834;你终于十六岁了。再过两年十八禁就解禁了，再加油一下喔※」

    「加什么油啊！」

    我不禁一个人出声吐嘈。

    不是，特定寄庆生简讯来给我是很值得开心……不过这啥内容啊！

    不过，紫小姐怎么知道我的生日……？啊，说起来……我跟紫小姐校庆时也有去占卜，在纸上写下出生年月日，莫非她也跟樱井同学一样是这么记起来的？

    「嗯……？」

    我察觉下面还有文章，卷动手机画面。

    「话说，请问你这周六有空吗？」

    看到这段话的瞬间……我约心脏大大地震了一下

    咦……？这个……莫……莫非是……邀我约会？莫……莫非……连紫小姐，都要帮我庆生吗……？

    我用光速回讯。

    「谢谢你的简讯！居然记得我的生日，真是太感激了！本周六当然有空！就算没有也要硬是把预定空出来！（笑）」

    送出之后，我才想到把十八禁什么的那段忽略了，不过没差吧。只是……虽然是开玩笑的，不过我的讲法会不会太直接……回头再看一次，才感觉这真是亢奋过度而颇为丢脸的简讯。

    「哎呀，真让人开心呢(∧∧)那么，就请你空出来吧※，至于怎么会合之类的详细，我之后再传给你。」

    咦……所……所以……果然是约会？

    「太好啦――！」

    我压抑不住兴奋，握紧手机大吼，然后在自己房间的地毯上滚来滚去。

    之后我连忙回讯：

    「了解！我会期待的！」

    回讯之后，我为了就寝爬上床铺。

    一闭上眼就想了很多事，让我花了很多时间才得以入眠。

    *

    「小柏你今天……是不是有点奇怪？一下窃笑，一下又变得很阴沉……」

    那周的周五。

    我来到铃木家玩。我用铃木的笔电玩铃木最近刚买的情色游戏，而铃木则专心地玩他最近才迷上，智慧型手机的偶像养成社群游戏。

    「咦？是……是吗……？」

    的确，最近这阵子只要想到与樱井同学在秋叶原发生的事，或是紫小姐邀约的简讯心情就会变好。但是另一方面，我还牵挂着长谷川那件事，恋崎也还在避着我，想到这些事心情就会陷入消沉，趼以心情起伏非常大……不过没想到我全都写在脸上了……

    「发生了什么事？」

    铃木的问题让我语塞。总觉得不太想跟他聊与恋爱有关的话题……很有女人缘却对三次元女孩没兴趣的这家伙，大概无法体会我受到女孩子的事情折腾的心境……

    而且……铃木与恋崎后来怎么样了？虽然没办法从恋崎那边问了，不过问铃木他可能会老实地说出口。

    「不，没什么……不过，你自己怎么样？你……有没有感觉不错的女孩，或是……在意的女孩？」

    「咦？啊，对了对了！最近有个三次元的女孩让我很在意！」

    「……咦！」

    铃木的话让我很惊讶，中断情色游戏转头看向铃木。

    铃木在三次元中在意的人……？果然铃木也开始对恋崎有意思了吗……？

    「你知道小仓优这个声优吗？我之前就算喜欢声优也只是喜欢声音，顶多是会确认一下演出作品，不过优优不只声音，本人也有够可爱！让我好想去参加活动喔～！」

    铃木的话，让我失望地垂盾。

    「喔，这样啊……」

    ……不…其实我心底是松了一口气……

    「……不过你喔，房间比我之前来的时候还乱……漫画跟同人志变多了……而且还有一堆袋子……」

    铃木的房间有很多还没打开的袋子，让我觉得有点不可思议。

    「这是啥？」

    「啊！那个啊，是之前买的衣服，还没打开呢。」

    「……！这全部都是衣服……？」

    平常我买衣服的时候，几乎都是一件一件买……会打扮的人，是会一起买的啊……不过这家伙哪来这么多钱？

    「是啊是啊。先前跟恋崎同学去原宿的时候，刚好有特卖会就一口气买了～」

    「…………咦？」

    我一瞬间怀疑起自己的耳朵。

    刚才铃木的口中……说出了恋崎的名字？

    与恋崎去原宿，买了这些衣服……？

    这不就是……约会吗……

    「我本来也想约小柏，不过当天很突然～好像………………的样子…………」

    铃木的声音渐渐远去。我受打击的程度……连自己都觉得惊讶。只因为恋崎跟铃木在我不知道的时候，两人一起出游这件事实……

    而且，恋崎与铃木的初次约会，偏偏是……原宿。

    听到原宿……我会不禁想起跟恋崎两个人去原宿的时候。进行模拟约会，被她指正许多地方……

    啊啊……那时候被指正太多地方，虽然惨兮兮的……不过现在想起来，真是快乐……那时候的事情，简直有如遥远的过去一样怀念。那时候……真好。而现在，我跟她……连话都没办法说了。

    「……小柏，你有在听吗？」

    「……咦？」

    我不禁想起很多事，没听到铃木说话自己沉浸在感伤的气氛中。

    这样啊，恋崎那家伙……终于跟铃木相处到可以约会的程度了。我的立场应该要替她高兴……不过现在的状况让我没有机会说。

    为什么会变成这样……为什么她会一直避着我……

    这样忸忸怩怩地烦恼，也没办法解决。果然还是得直接面对面问她才行……

    之后我在铃木家玩游戏上网，到了晚饭时间，于是我准备回家。

    结果……还是没能问到铃木他跟恋崎的关系，时间就结束了。大概是听到了原宿约会，而我……害怕继续听下去。

    听到事实，依结果不同……我会受到打击，恐怕还会嫉妒铃木。我还想跟他聊宅话题，只想跟他聊些就算无聊却也有趣的东西。如果搞到关系变僵……我想避免发生这种麻烦。

    「啊，小柏……这个。」

    「咦……？」

    铃木突然递给我一个包装漂亮，似乎是礼物的东西。

    「你十六日生日对吧？生日快乐～！」

    「你……知道我的生日……？」

    「因为你MIXI上有写啊。还有，信箱位址也有1116。」

    「喔，喔……谢啦。」

    没想到连铃木都会帮我庆生，让我感到相当开心。

    我当场打开礼物来。

    「……？」

    里面是疑似偶像CD的东西。

    「这是刚才我说的小仓优最新单曲，初回限定版附DVD!」

    「真……真的假的……」

    「听了这个，迷上优优吧！然后跟我一起去参加活动！」

    「原……原来如此……总之我听听看……」

    面对眼睛闪闪发光的铃木，我先这么应付他。

    「啊，还有……这个。」

    铃木再把刚才我玩的情色游戏，连包装盒一起递给我。

    「咦……？」

    「这个就给小柏你了。」

    「……咦――！为什么，你不是说你还没破吗……？」

    「小柏破了之后，再借给我就好了。」

    「什……什么……？何必这样……」

    「小柏你刚才也发呆到心不在焉，怪到让我颇担心……总之，玩一玩这个提起精神吧。」

    「咦……？喔，喔……真的吗……那我就感激地收下罗……？」

    他对我状况不对劲这么在意吗……

    不过说实话，比起没兴趣的声优CD，情色游戏更让我开心不已！

    我感谢着铃木的体贴，从铃木家回到家中。

    不过……没想到恋崎跟铃木已经进展到能约会了……

    结果我还是没能问铃木他与恋崎之间的事，让我实在很想打电话去问恋崎……不过想起恋崎在学校躲着我的样子，这我也做不到。

    下周一……还是直接找她谈好了。问她为什么要避着我……也好好地问她与铃木的状况。不管结果如何……总比现在这不清不楚的状况要来得好。

第八卷 第六章

    隔天是周六。

    紫小姐寄简讯说十二点来六本木车站，于是我一脸紧张地前往六本木车站。

    这莫非是，约会……吗？而且还是在六本木这种时尚的街道会合……让我一早就心悸不已。而我当然是第一次来到六本木。

    抵达车站，我不知道该去哪个出口，于是打简讯给紫小姐。然后……就在我简讯打到一半时，手机发出震动。看到画面上的文字，让我惊愕不已。

    「来电：恋崎桃」

    恋崎她……打电话来？为什么？我连忙按下通话键接听。

    「喂……喂喂……」

    「喂，柏田吗？你现在人在哪？」

    c久没艳到恋崎的懿扦……

    「喂喂，你有在听吗？」

    我呆住而陷入沉默，恋崎再度出声叫我。

    「咦？啊！现在？我在六本木……」

    「那一线的六本木站？六本木站的哪一个出口？」

    「咦？呃，是日比谷线，还没有出剪票口……」

    「你从三号出口出来。」

    我照恋崎说的，出剪票口之后找到三号出口，来到地上。她要我就这样在原地等着，所以我呆呆地站了一会儿。

    到底是怎么样……？与她久违的对话，我却完全不懂意思。

    此时，一台车停在我眼前的道路上。

    我对车没有兴趣因此不懂车种，不过这车身颇低，看起来很平，是辆车体呈现流线型，发出黑色光泽的豪华车。给人高级车的感觉。

    下一瞬间，高级车的后座车门打开……从里面走出一值身穿鲜红礼服，脚踩鲜红色高跟鞋的美丽女性。

    「…………恋……恋……崎？」

    令人难以置信地……穿礼服的美女是恋崎。她的化妆与服饰都比平常来得成熟，让我一瞬间认不出来她是谁。

    突然从高级车中帅气现身的美少女非常醒目，吸引了周遭的目光。

    这样的场景……非常地漂亮，简直有如电影的场面。

    「……………………」

    这样的景象让我不禁看呆了，什么话都说不出口。

    没多久后，恋崎注意到我，朝我走过来。

    真漂亮……

    你果然…………漂亮到令人难以置信……

    「…………」

    恋崎不知为何往我全身打量了一遍，然后皱起眉头。

    「嗯……不行，这套衣服……」

    这句话突然把我拉回现实。

    「什……什么……?哪里不行……！」

    今天我穿的服装，上半身是灰色的衬衫配黑色的开领外套，下半身是牛仔裤。

    外套与牛仔裤是最近在AMAZON的网购上便宜买到的。评价星数有4星，而且评论写着「价格便宜但是看来没有廉价感，单纯的设计让它很好用，所以我常常穿！」，让我想起以前恋崎建议过「平凡的衣服最好」，所以买了下来。我自己是觉得买得不错所以很中意…

    「你意思是这衣服很土吗？」

    「咦？啊，不是啦……以你来说意外地算是平凡而且不错的衣服……我不是说这个。」

    恋崎第一次称赞我的衣服，让我心里窃喜，不过这么一来我就不懂是哪里不行了。

    「这个。」

    「咦？」

    恋崎递给我纸袋。

    「到车里换衣服。」

    「…………啊？」

    「你穿这样我没办法带你去，快点换。」

    我看了看恋崎给我的纸袋，里面放着衣服跟鞋子。

    「咦……？要换衣服，为什么……」

    在我陷入混乱时，高级车驾驶座的车门打开，有人从车里出来了。仔细一看，站着的是位高大的中年男性。年纪大概四十岁左右。整体感觉很优雅帅气，蕴酿出一股绅士气息。他看到我后轻轻地点头致意。

    「……？你………您好……」

    我完全搞不清楚状况，不过似乎是长辈所以我也向他回礼。

    「快点，没有时间了，快换衣服。」

    「！等等，喂……」

    恋崎推着我，硬是把我压进车子后座，关上车门。

    「到……到底是怎么样啦……」

    总之我从纸袋里拿出衣服。里面有白色衬衫跟黑色外套、黑色裤子，还有皮鞋。给人感觉……是满正式的服装。

    虽然我完全搞不懂，不过也没办法，只能照恋崎说的换衣服。

    「喂……我……我换完了……」

    换完衣服后，我打开车门对恋崎说道。

    「……嗯……还……还不坏嘛。」

    恋崎看到我的模样下了这句评语，然后自己也坐上车。

    「……咦？」

    刚才的绅士男性，也坐到驾驶座关起门来。

    「好了，开车吧。」

    恋崎关上车门之后，向绅士男说道。此话一出，车子就开始行驶了。

    「咦……！啥……？等等，恋崎……我们要去哪里……？」

    「你很罗嗦耶，闭嘴坐车就知道了啦。」

    「啥……？」

    这个绅士是谁啊！还有我们到底要去哪里！而且话又说回来，为什么恋崎会在这里？恋崎这身装扮是？为什么连我都要换衣服啊！这衣服是哪来的？我想问的问题堆积如山，不过被现场的气氛给压住，让我直到车子抵达目的地前都说不出一句话。

    「…………」

    我对坐在隔壁的恋崎再看了一眼。比平常卷得更仔细的头发、光彩夺目的耳环、在雪白胸口发光的银色项链，还有鲜红的口红。她穿着稍稍露出胸口的抹胸礼服，露出肩膀以及锁骨。拨起头发的瞬间，传来与平时不一样的淡淡香水味，让我心跳加速到自己都觉得讶异。

    ……没想到会有一天，我会在这家伙身上感受到成年人的性感……

    恋崎察觉我在看她，斜眼瞪着我，让我连忙移开目光。

    开了大概三分钟左右，车子停了下来。

    「那么，爸爸谢谢你。」

    爸爸？

    「回程也来接你？」

    「我说了好几次，回去不知道会是几点，不用了啦。」

    「不要太晚喔。」

    我们一下车，车子就开走了。

    「喂，刚才那位，难道是你的……」

    「就说是我爸爸啦。」

    恋崎若无其事地回答，我的理解能力完全跟不上。

    「我说，我们到底要去哪……」

    「这间店，进去。」

    恋崎指着眼前一间看起来气氛高雅的餐厅，对我说道。

    「咦？这……这里是哪里！是说我今天还跟紫小姐有约……」

    「少罗哩罗嗦的，快点进去啦！」

    被恋崎从背后推着，我只好无奈地打开餐厅的门，走进里面。

    下一瞬间……

    「祝你生日快乐――！」

    传来拉炮的啪啪声，餐厅里头……樱井同学与紫小姐都在场。

    「咦……咦……！」

    我还搞不清楚状况，东张西望地看着店内。

    虽然是间高级而旦装潢典雅的餐厅，不过除了我们之外没有其他客人。

    店内虽然有数张圆桌，不过没有椅子，只有角落有几张沙发。这种形式，就叫自助式派对……没错吧？

    樱井同学与紫小姐她们两人，也各自身穿礼服。莫非要我换衣服，就是为了进入这家看起来很高级的店……？好像在哪里听说过高级餐厅会有着装规定……

    「柏田同学，吓到了吗？」

    身穿纯白色蕾丝礼服的樱井同学开心地问我。

    「呵呵，吓到什么都说不出来了吧？」

    紫小姐身穿有点性感的淡紫色低胸礼服，调皮地笑着。

    「这……这是……究竟…………」

    「你还搞不懂啊？是你的生日派对啦。」

    听到后面的恋崎这么说，我才终于搞懂状况。

    她说，生日派对……？

    为了我这种人，大家特地聚在这么高级的餐厅，还盛装打扮吗……？光是前几天樱井同学为我庆祝，那时我就很感激了……

    「真的……？为……为了我……特地……」

    我今年的生日……怎么会这么走运。

    「来吧，菜要趁热吃！」

    听到紫小姐的话，我看向店内。菜色以吃到饱的形式排列。沙拉、烤牛肉、披萨、h烤饭、义式面食……每样看起来都很好吃。我们排成一排去拿料理。

    「不过……为什么没有其他客人……？莫……莫非……包场了……？」

    这么高级的店要整间包下来……到底要花多少钱？料理看起来也很花钱……这些钱到底旱谁出的……！就为了我的生日，到底花掉多少钱……！光是想像，就让我不禁额头直冒冷汗。

    「脸色不用那么难看啦，这里是爸爸的朋友开的店，是爸爸拜托他今天包场的，所以没关系啦。」

    恋崎若无其事地说着……可是刚才那段话我完全听不出来哪里没关系啊！

    我再次体认到恋崎家真是有钱人。既然这样的话，刚才见到恋崎老爸时应该先跟他道谢的。不然这样不是显得我很没礼貌吗……

    话说回来，恋崎……她最近态度好像一直在避着我，为什么……会为了我，拜托老爸做到这种地步……？我真的搞不懂这家伙在想什么。

    「来吧，柏田同学，不快点吃的话，难得的料理就要冷掉罗。」

    「咦？啊，也是……」

    被紫小姐提醒，我连忙把刚才拿的料理放入口中。

    「真……真好吃…………」

    料理非常好吃，让我十分感动。

    啊啊，我怎么如此幸福……眼泪都快流出来了。

    我们享受料理到某个程度后。

    「那么，差不多要开始进行主要活动了～！」

    樱井同学对在场的所有人这么说道。

    主要活动……？

    「呃～那么就……先请紫小姐开始！」

    「好的，我知道了&#9834;」

    被樱井同学指名，紫小姐从纸袋中……拿出包装成礼物的东西递到我面前。

    「柏田同学，生日快乐喔&#9834;」

    「咦……咦咦……！非……非常……感谢你……」

    这是生日礼物……对吧！居然还准备了这种东西……！让我发自内心感激。

    「那么……我要打开了……」

    里面包的是B5尺寸的扁平物体。是书之类的吗？我尽量小心地打开包装之后……

    「…………啥！」

    礼物的内容让我惊讶地发出怪叫。

    那是看起来像同人志的东西……不过封面正中央画着黑发穿制服的少年……（不知为何感觉有点像我……虽然比我帅）周围画着三位容貌不同的女孩子。

    怎么回事……这些女孩的外貌，我也有印象……不，是错觉吗……？

    封面是紫小姐的画风，我可以预想到是她画的同人志。

    「请务必也看看内容&#9834;」

    「咦？喔，好的……」

    我感到困惑，不过还是打开来看。

    内文与封面一样，是以紫小姐的画风画成的漫画。

    封面正中央的，感觉有点像我的少年笫一格便登场，一旁写着他的独白。

    「我是柏田直辉，今天即将迎接十六岁生日的健全男高中生。」

    「…………！」

    我看到这里，将视线从同人志移到紫小姐身上。

    「这……这是什么啊……！」

    「如你所见啊。来，快点继续看下去&#9834;」

    受到紫小姐催促，我继续看有自己登场，她所画的同人志。

    「等一下柏田！今天……是你的生日对吧？那……那个……有个地方想要你一起来……」

    「柏田同学……今天请务必让我为柏田同学庆生！」

    「…………！」

    下个场景……突然出现超像恋崎的角色，以及超像樱井同学的角色。我不禁看向她们本人。

    「那是紫小姐画的同人志吗？我好想看呢！」

    「我也想看！」

    「不，等一下……等我看完再说……」

    这样啊，这本同人志，紫小姐还没让恋崎她们看吗……

    我不禁有些不好的预感，在让她们看这本同人志之前，我先翻了一下，确定这本同人志是不是能给她们本人看。

    「……噗！」

    才翻了两三页……就看到超像恋崎的角色，不知为何半身赤裸地抱着我……还说出「我才不会把你交给任何人！」这种台词。

    而且下一个场景，是超像樱井同学的角色……不知为何在床上，制服衣衫不整，红着脸说出「柏田同学的话，不管做什么我都……」这种话。

    OUT――――――！这个绝对不能让当事人看到唰！

    「柏田你啊，不要独占快点让我们看啦。」

    「不行，还……还没完！我还没看完……」

    继续翻页……我不禁让同人志滑落地上。

    「这……这是怎么样啊――！」

    这次轮到超像紫小姐的角色登场……诱惑我做出不该做的事！……顺带一提，是真的做了！

    我猛力大吼之后，连忙捡起掉落的同人志。

    再看一次封面……我才注意到。

    封面右边，用红色的字标记着「R16」。

    「R16？」

    「是啊，难得柏田同学过十六岁生日，所以我就试着画成了十六禁的同人志&#9834;要把煽情度调整成十六禁，很辛苦的喔。」

    为什么要特地做这种事！而且真的是十六禁吗？这内容就算是十八禁也没什么奇怪的吧！……而且，十五禁就算了，什么十六禁我根本没听过，这完全是紫小姐的主观判断吧……！

    顺带一题……我在封面下方发现了「※本漫画纯属虚构。与实际的人物或团体没有任何关系。」这条但书……这个人是以为只要有这条但书，不管画什么都会被允许吗？

    「你看完了？让我……」

    「不……不……不行！这本绝对不能给你们看！」

    恋崎伸出手，不过我把同人志藏到背后，断然拒绝了。

    「什……什么嘛……！……因为那是紫小姐为你画的同人志，所以你想独占吗！……哼，这样啊！那就算了！」

    我的态度似乎惹火了恋崎，她狠狠地瞪了我，然后哼一声把头转开。

    「咦咦？这……这样吗？我好想看，太可惜了……」

    樱井同学也失落地垂下肩膀。

    不不……为了你们好还是别看为妙……！

    我看向万恶根源紫小姐，不过她只是露出笑咪咪的表情。

    「我……我回去之后……再慢慢看……」

    我没有力气在这里继续看这本恐怖的同人志，无力地这么对她说。

    「嗯，这样可能比较好&#9834;最好，是在没有人的自己房间……」

    「！……我……我不是这个意思啦！」

    我大声地吐嘈紫小姐的低级发言，连忙把超糟糕的同人志塞进包包里。

    「那么接下来……是我的礼物！」

    接着樱井同学，从袋子里拿出盒子。

    「咦……！」

    樱井同学前几天已经给过我礼物了啊……

    「……话虽这么说，不过真正的礼物已经给了……所以今天的就像是附赠的。」

    我从樱井同学手上，接过有点大的盒子。

    「谢……谢谢你……我可以打开吗？，」

    「好的，麻烦你了！」

    我把盒子放在桌上打开……里头是大约一人份，看起来很好吃的奶油蛋糕。

    「这……这是……」

    「其实我本来想做大家的份，可是大的奶油蛋糕做失败烤焦了……用剩下的材料只能做小尺寸的蛋糕，所以只有柏田同学的份……」

    樱井同学的手工蛋糕？

    樱井川学真是太有女孩子味了……女孩子送我手工蛋糕，这还是有生以来第一次，让我猛烈地感动着。

    「看起来很好吃耶！小豆你真会做料理！」

    「不，我平常完全没在做料理，所以有点不安……而且柏田同学是不是已经吃好吃的料理吃饱了……？」

    「不不，没这回事！谢谢你！看起来真好吃，让我想现在就吃掉！」

    「真……真的吗？」

    「嗯，我开动了！」

    我满心感激地，想吃吃看樱井同学的手工蛋糕，于是用叉子叉向蛋糕。

    「……咦？」

    我想用叉子切下一口的份量……但不知为什么，只能把叉子刺进去，别说想切开了，叉子甚至没办法从蛋糕中拔出来。

    「……？」

    没办法，我只好就这样放到口中整块咬……这时候，还毫无疑问的我，真是太蠢了……

    「……！」

    很不可思议地……牙齿咬不进蛋糕里。我用力地咬了下去。

    「喀哩」

    ……咬断的时候，我听到不像是蛋糕的奇怪声音。

    樱井同学的手工蛋糕……实在是硬得要命。说实话，我以为是牙齿断了。

    而且，不知为何，几乎没有味道。我一瞬间担心是不是我的味觉出了问题。

    「呜……水，水……！」

    从蛋糕放入口中的那一瞬间……我口中的水分就全部被蛋糕吸走，让口中一下子变乾，连说话都变得困难。

    「咳……咳咳…………嘎啥！」

    因为失去水分，一部分的蛋糕黏在喉咙里让我噎住，痛苦到快死了。

    「柏……柏田同学，你没事吧！这个……」

    樱井同学一脸担心地递水给我。我连忙把水含在口中。呼……得……得救了……我还以为自己差点就要被蛋糕给杀了……害得我眼眶泛泪。

    「抱……抱歉……是失败作吗……！因为我第一次做蛋糕……」

    樱井同学哭丧着脸向我问道。不……不妙……

    「呼……呼……咦？你……你在说什么啊！怎么可能呢！只是太好吃了让我一下子放太多进嘴里，所以噎到了！」

    我非常用力地否定她说的话。难得她为我做的，不能让她露出这种表情……！

    「咦……？是……是这样吗……？」

    「当然！比起店家卖的蛋糕要来得好吃多了！」

    我想用行动表示，而把剩下的蛋糕一口气吃光。把蛋糕含入口中后我就马上喝水，因此这次没有噎到。但是把无味的硬蛋糕嚼碎吞下去．实在是相当不可思议的体验。就好像在吃洗餐具的海绵一样。不对，其实比那更硬，而且我也没吃过海绵。

    「喀哩喀哩喀哩……」

    真是奇怪，我……明明在吃奶油蛋糕……不过口中传出的声音却好像在吃冰……？

    我喝了大量的水，硬是把蛋糕冲进胃中。

    「……呼，呼，呼……」

    吞下去知后，我拚命地呼吸。呼，总算是吞下去了……怪异的食感还留在口中……我好想尽快吃到其他好吃的东西……

    「柏……柏田同学……」

    樱井同学果然地看着这过程。

    「没……没有……很好吃喔！这样的话，不管有多少就算吃饱了也吃得下去！」

    我连忙向樱井同学说出感想。

    「咦？等一下，也分我们一口嘛！怎么全部一个人吃掉了！」

    「这么好吃的话，的确让人想吃吃看……小豆同学的奶油蛋糕……」

    恋崎与紫小姐羡慕地说着。

    「啊，抱歉！实在是满好吃的，不小心就独占了……」

    「你怎么这么贪吃啊！」

    恋崎的料理技术也很强烈……不过樱井同学可能也不输她……到底是什么步骤弄错，才能产生出那么可怕的东西？关于味道的真正感想，我死都不能说……

    不过，她为了我做蛋糕，这件事实很让我感激，所以我的反应应该没有错……

    「呃，呃……那么最后是，小桃……」

    听到樱井同学的声音，恋崎她……拿起放在椅子上的纸袋。

    难……难道连恋崎都要送我礼物……？

    「来，恭喜你。」

    恋崎粗鲁地把纸袋递给我。

    「咦？谢……谢谢……」

    没想到真的连恋崎都会送我礼物，让我动摇地道谢，接下了纸袋。

    「我打开罗……」

    恋崎点点头，于是我当场打开纸袋。

    「咦，这……这是……」

    里面出现的是衣服。

    而且不只一件。我把每个袋子依序打开……衬衫、裤子、腰带、开襟外套……这全部都是恋崎为我买的吗……

    而且，全部……都不是我自己会买的时髦款式。

    也就是说，恋崎她……配了一整套服装送给我吗……？

    「你……这……这样的……」

    惊讶与感动让我说不出话来。这合计到底要多少钱…

    「这么说来，今天这件衣服，不也是特地准备的吗……？」

    「喔……那件衣服，是爸爸拜托部下拿的旧衣服，不用在意。」

    「这……这样……吗……？」

    旧衣服……？可是状态很好让我感觉像新品……

    「好像很搭呢！柏田同学，请务必穿穿看&#9834;」

    紫小姐这么说了，于是我借餐厅的洗手间换上恋崎给我的衣服。

    换完衣服，我看看洗手间洗手台的大镜子……让我自己都觉得相当合身。尺寸也很合，以白灰为基色搭配的整套衣服，虽然简单却非常时尚，让人体会到恋崎的美感多么地好。

    我离开洗手间回到大家身边，紫小姐与樱井同学出声赞美。恋崎本人也说：「嗯，看起来比平常像样吧？不愧是我呢！」

    「你也要练习自己选这种水准的衣服喔。」

    「喔，喔喔……是啊……多谢……」

    恋崎开口相当地高姿态，不过今天却不让我觉得火大。我直率地道谢。

    虽然不晓得理由，不过这家伙不是在生我的气吗……？为什么还送我这么棒的礼物……？

    不只是礼物……虽然不清楚原因，不过最近恋崎一直躲着我，所以可以这样与恋崎像往常一样说话，就让我很开心。

    高姿态也好。别太夸张的话，就算调侃我，凶我也没关系。希望以后也能……像这样子跟以前一样交谈，希望她不要再避着我了。

    与恋崎像往常一样地交流，对我来说有多么地开心……我今天再次深刻地体会了。虽然还不知道她先前为什么避开我，不过看这个样子，就算回到学校，从周一开始就可以恢复往常的态度了吧。啊啊，真是太好了……

    此时，餐厅的门突然开了．

    「咦……！」

    从门后现身的，是紫小姐高中的时代的漫研社学姊，同时也是同人作家的二阶堂杏奈。她也穿着典雅的黑色礼服，装扮得相当华美。

    从她后面出现的是紫小姐的朋友，同人活动时帮忙顾摊的永濑志乃小姐。她也身穿简单的绿色礼服盛装打扮。

    「志乃、杏奈学姊！」

    紫小姐叫着两人的名字。为什么这两人会在这里……？

    二阶堂小姐与永濑小姐进入餐厅，马上朝我走过来。

    「柏田同学，这样称呼可以吧？祝你生cri快乐。」

    「生日快乐，柏田同学。」

    「咦……？谢……谢谢你们……」

    二阶堂小姐与永濑小姐各自对我祝贺，我困惑地答谢她们。

    「是我找她们过来的。」

    紫小姐笑笑地对我说明。

    「这……这样啊……」

    她们两人还特地为了我……

    「不过没想到连杏奈学姊都会来，连邀请的我自己都没料到～！」

    紫小姐跑向二阶堂小姐，握住她的手。

    「咿！什……什么啦……你居然会带着笑容跑过来找我，也太难得了吧？真不舒服……」

    二阶堂小姐对紫小姐与平常不同的态度保持警戒。

    「你酒味好重！紫你……喝醉了？」

    紫……紫小姐……我就想说她比平常还开朗许多，原来是已经醉了啊……回想起来，的确她刚才就一直在喝疑似红酒的东西……

    「我才没醉啦！来，杏奈学姊也一起喝吧&#9834;」

    「你这醉鬼不要黏着我！永濑小姐你来处理一下紫啦！」

    「杏奈小姐……节哀顺变。」

    「等等……你说什么啦！不要光顾着看快救我啊！」

    紫小姐勾着二阶堂小姐的手，二阶堂小姐激烈地抗拒。

    二阶堂小姐跟永濑小姐跟我没有很熟，却特地来参加我的生日派对……这让我非常感谢她们两位，还有邀请她们来的紫小姐。

    「柏田同学，有没有好好享受啊～？」

    「……！」

    我离开大家身边来拿点心时，紫小姐突然从背后对我说话让我吓了一跳。只是说话我还不会那么惊讶，不过紫小姐居然来勾我的手。

    我心生动摇，看向她的脸。虽然脸没有很红，不过这个人现在已经喝得很醉了吧……

    「听我说嘛。那边四个人，聊现在流行的Line游戏聊得很开心，我都跟不上话题！」

    「Line游戏……？」

    听紫小姐这么说，我目光看向恋崎、樱井同学、永濑小姐还有二阶堂小姐的方向。她们四个人的确聊得很开心。没想到那四个人会意气相投……

    「听说是现在的流行喔5我完全没玩过插不进话题……志乃还不客气地说『不知道就不要硬挤进话题里，醉鬼』……呜呜。」

    「哈哈哈……永濑小姐对紫小姐还是这么不留情面……」

    当我注意到时，紫小姐一直盯着我的眼睛看。她……她突然做什么？在贴身距离下被这样凝视着，会让我很紧张……

    「柏田同学，从之前校庆见面之后，发生过什么事～？」

    「……咦？」

    紫小姐看着我的脸，突然开口问这种问题。

    那之后发生过什么事……？说到那期间内发生的大事，的确有一件我心里有数。

    对喜欢的女孩告白，然后被甩了。

    不过这种伤心话，不该在这么开心的场合提起，而且我也不想说。

    「没……没有啦，没发生什么事……」

    我想打哈哈蒙混过去。

    「你骗人！」

    紫小姐指着我的鼻子，斩钉截铁地说道。

    「你骗不过我的眼睛喔。」

    她得意地眨眨眼。呜，真可爱……

    「我总觉得跟之前遇到时，有那！么一点不一样……感觉像是少年经历过什么事变成了男人之类的？」

    「啥……？」

    她说的话明明没有多奇怪，不过伤脑筋的是从这个人口中讲出来，听起来就有奇怪的意思。

    ……不过，真的假的……明明喝醉了，这人怎么还这么敏锐啊……

    我今天尽量不太想回想起被长谷川甩掉的事，毕竟是大家祝贺我生日的欢乐场合，所以我也尽可能让自己乐在其中。我觉得自己表现得算是不错了……可是她却看透了我的心？也太敏锐了吧……

    「发生了什么事？要不要跟姊姊聊一聊？」

    「咦……呃，这个……找喝醉的人聊也太……」

    趁紫小姐喝醉，我无视她大我四岁，用相当失礼的讲法开口……算了，反正她⒆砹恕

    「没礼貌！我才没有醉喔！」

    「……………………」

    我用冷冷的目光看着她。

    「来吧，什么事都跟姊姊说！」

    ………………

    算了，也好……反正她喝醉了……酒醒了之后，横竖都会忘掉……

    「……我失恋了。」

    我边说，边把点心放进自己的盘子里。

    「……咦？」

    紫小姐听到我的话，眼睛睁得大大的。

    「…………」

    她睁大了眼睛看着我的脸。在这一瞬间……不知道为什么，她表情看起来不像喝醉了。

    「……失……失恋……是吗……这还真是沉重呢……」

    之后她目光从我身上移开。难得她看起来似乎有点动摇，是我的错觉吗？

    「是很沉重啊。让我严重地受伤了。」

    我有听过酒席的气氛会让人醉……而我觉得现在自己就是处在这种状况。应付喝醉的人，让自己也像喝醉了似的，感觉说话比平常来得直接。

    「这样啊……」

    紫小姐目光仍然移开，低着头沉默了一阵子。到底是怎么了？

    然后，她再次抬头看我。表情已经恢复刚才开朗的笑容了。

    「像柏田同学这么有魅力的男性……也会失恋呢。」

    下一瞬间……紫小姐的手原本勾着我的手……突然绕到我的后颈部。

    「咦……？等……等一下……！」

    我内心剧烈动摇，并看向恋崎她们的方向。幸好，她们四人专注地聊天，没有一个人注意到我们，不过想到这个状况随时有可能被看到，就让我心神不宁。总之我先把装着点心的盘子放到附近的桌上，不然弄掉就不好了。

    「多……多谢……你的客套话！」

    被一个醉鬼搞得这么狼狈也挺丢脸的，因此我努力装作若无其事地回答。

    「这可不是客套话喔，柏田同学可是很有魅力的。」

    「你……你……你说什么……」

    这是醉鬼说的话，不要当真了柏田直辉！

    在面对面的状态下低头看她，会从胸口大开的礼服中，看到她雪白的胸脯。呜喔喔，这样子再靠近一点的话会看到很危险的部位……不妙！我也看得太直接了！我连忙把视线从胸口移开。

    ……这一瞬间，我看到她的嘴角笑了一下。

    咦……？她注意到我刚才的视线……？

    「哎呀？柏田同学……你刚才在看哪里？」

    「……！」

    她这不得了的问题，让我差点一口气喷出来。

    「什么……！我……我……我没有……看什么地方……！」

    「呵呵，不用装傻啦。这点小事我又不会生气！……说吧，你在看哪里！？」

    紫小姐把脸贴得更接近我，在极近距离下笑咪咪地凝视着我的眼睛。看来她无论如何都要让我说出我在看她的胸部。你真是有够S的！话说你根本就很清楚我在看哪里嘛！

    ……话说，比起这些事情，她缠住我脖子的手能不能放开呀，这醉鬼……要是被其他人看到……

    「…………如果你，这么难受的话……」

    「咦……」

    下一瞬间，她原本开玩笑的态度突然一变，用认真的目光看着我。

    「让姊姊……来安慰你吧？」

    她大胆地笑着，瞳孔中映出我动摇不已的难看模样。

    「…………」

    唔……原本想回嘴，避免被醉鬼弄得这么狼狈，不过我已经举手投降了。这么煽情的台词太犯规了。现在我的脸，大概比眼前的醉鬼还要红。因为太过害臊而无法直视她的脸，没办法回她任何一句话。

    「呵呵。」

    看到我的模样，她满足地笑了。也总算把手移开我的后颈部。

    ……感觉好像放心了……又好像有点寂寞……

    「柏田同学你果然～……非常地可爱呢！」

    「你在说什么啊……男人被讲可爱完全不会开心好吗……」

    「不过，请你放心喔！」

    「咦，什么……」

    我觉得她说出来的话肯定不会让我放心，不过还是看向她。

    「就算被所有女性甩了，也还有我在喔！」

    她露出满脸笑容，对我张开双手。

    「………………」

    ……绝对，百分之百，肯定……是在开我玩笑。

    毕竟她醉了……肯定不是认真地这么想的。

    不过我却感觉……被她这句话拯救了。

    「柏……柏田同学！紫小姐！你……你们在那里，到底在做什么！」

    「紫你这……不要趁酒意对柏田同学做些奇怪的事好吗……？」

    一回神，樱井同学与永濑小姐来到我们身旁，对我们开口。

    樱井同学露出有点焦虑的表情朝我逼近。

    永濑小姐则是用怀疑的目光瞪着紫小姐。

    「真没礼貌！我才没有做奇怪的事呢！对吧，柏田同学？」

    奇怪的事……不不，说有做感觉也好像有做……

    樱井同学与永濑小姐为了拿点心带着紫小姐离开，只剩下我一个人呆站着。

    ……呼……我要冷静……我要镇走…

    那个人虽然平常就很怪，不过没醉的时候还多少有一些理性，相对地……今天的痴女度实在太夸张了！她到底喝了多少酒啊！这比上个月SunCre庆功宴去什锦烧店的时候还要更醉吧！

    ……不过，坦白说，那样的醉鬼我超欢迎的……

    不过，要是刚才……我对紫小姐的「我来安慰你吧？」回答「请安慰我！」的话……到底会怎么样……？

    她说的「安慰」究竟是什么意思……？她到底想用什么方法来安慰我……

    从她那煽情的口吻，咸觉跟普通的「安慰」意思不太一样，是我想太多吗……！因为我是处男才会想太多吗……！

    在我的脑内，出现各式各样不该做的妄想。

    不妙，才刚冷静下来却又兴奋起来了……

    该死！我要是再冷静大胆一点……也许会有什么美好的发展等着我………

    「柏田同学……你在偷笑什么？」

    「呜喔！」

    听到樱井同学对我说话，让我连忙回种。看来她拿完点心回来了。不妙，我刚才下意识地窃笑了吗……

    「没……没有，没事……」

    「…………？」

    樱井同学歪着头，满脸不可思议地盯着我看。

    之后樱井同学、紫小姐以及永濑小姐一起回到恋崎与二阶堂小姐身边，短时间内，大家喝饮料吃点心，有说有笑地聊着。

    「啊，我……去洗手间一下……」

    中途，恋崎要去洗手间，所以从众人之中脱离。

    我连忙追在恋崎身后。

    「喂，恋崎。」

    我叫住她，恋崎也回头看我。

    「……咦！」

    看到她的脸，我不禁骛讶地叫出口。

    转头的恋崎……表情非常地不高兴。

    「你……你这表情，是怎么了……？」

    她刚才跟大家在一起时，看起来还满开心的……

    「啥？我的脸怎么了？」

    「没……没事……只是看起来很不高兴……」

    「啥？我不高兴？为什么！我超开心的！搞不懂你这哪来的误解？你是不是自我意识过剩啊？」

    「……啥？」

    为什么我指出恋崎心情不好，却变成我自我意识过剩？让人搞不懂的是恋崎吧。

    「……而且我说啊！你在这种大家都在场的地方做什么啊！你在想什么？就……就算是生日……你也太得意忘形了吧？」

    「啥？怎……怎么……」

    「被迷得神魂颠倒真是有够恶的！毕竟小豆也在场，虽然还好她似乎没看到……」

    「我……我说你现在到底在讲什么啊！」

    恋崎不断地对我开骂，我抓住恋崎的肩膀，制止她说下去。我觉得不这样做，恋崎的话就不会停止。

    「……！……不……不要碰我！」

    这一瞬间，恋崎动作激烈地把我的手从肩膀上拍掉。

    「……？」

    她脸颊泛红，狠狠地瞪着我。这过剩的反应让我感到疑惑。这家伙，状况明显不对劲……

    「…………？……所以，你……你到底……在讲什么？我得意忘形有够恶的……是在指什么？」

    「…………不知道的话，就算了。」

    她声音低沉地小声念着。

    「……啥？」

    恋崎的脸别向一旁，看起来更不高兴了。

    突然被骂成那样，没有听到理由我实在很不能接受。不过虽然想问，但是继续问下去她搞不好真的会抓狂。

    这家伙真可怕……为什么突然变得这么不高兴啊……？

    我实在很在意她发飘的理由，不过总不能让恋崎抓狂打坏现场的欢乐气氛，无可奈何地，我只好放弃继续提这个话题。

    「所以，啥事？你不是来叫我吗？」

    「咦？喔喔……」

    面对莫名其妙发飙的她，我一瞬间犹豫该不该说……但是这些话总是该说的，于是我只好开口：

    「没有……只是想为今天的事向你道谢……」

    「……咦？」

    我的话让表情很不高兴的恋崎瞪大了眼睛。

    「包下这么棒的店，举办这么高规格的派对……还送我那么棒的礼物……」

    我觉得总是要找个时机向她道谢，既然要说，就趁恋崎离席的这个时候是最好的机会。

    我今天可以有这么愉快的回忆，很大一部分是托恋崎的福，必须好好地向她表达感谢。

    我的话，让恋崎短暂思索了一下。之后她轻叹口气，开口说：

    「不是，那个啊……你好像搞错了，不过今天的派对，不是我主办的。」

    「……咦？」

    看到恋崎冷淡地说着，让我难掩疑惑。

    「我只是拜托爸爸准备场地，而企划今天派对，邀大家来的是小豆。」

    「是……是这样……吗……」

    我听到恋崎拜托老爸包下餐厅，就以为是恋崎主办的。原来是樱井同学企划的吗……我得再向樱井同学道谢……她生日当天就为我庆祝了，还做到这样……

    「啊，可……可是，礼物……我也很感激。」

    我再次为恋崎送我礼物表达谢意。

    「……不会啦……算是兼顾先前的谢礼……」

    「先前的谢礼……？」

    「在铃木同学家办锅趴的时候……你不是帮了很多忙？」

    「喔，喔喔……」

    在铃木家开火锅派对的归途中，我又是被骂又被踢屁股，她还讲了一堆听不懂的话……不过这家伙还是有感谢我那夭做的事吗……我完全没注意到，真是难以理解的家伙。

    「毕……毕竟有合作关系，这是互相啦。」

    她直率地感谢我，让我一下感到害臊，不过我故做平静地回答她。

    「合作关系…………」

    恋崎低声念着。

    「……我说，柏田。」

    她转过身体来，直直地看着我。

    不知为何……我一瞬间有很不好的预感。

    「咦？什……」

    「合作关系…………这次就真的把它结束掉吧。」

    恋崎面无表情地说着。

    这句话让我的思考回路停止了。

    「……合作关系，结束…………？」

    我无法理解话中的意思，把恋崎说的话照念了一遍。

    这……这家伙……在说什么……？

    今天，好不容易，隔了这么久，又可以像以前一样对话……

    我还很高兴……以为以后总算可以恢复到以前的关系……

    「为……为什么……」

    我好不容易才说出这句话。

    「毕竟……你已经放弃了长谷川同学……我无法在恋爱方面再对你协助些什么……这样合作关系就不成立了啊……」

    「……！」

    的确，恋崎说得没错。

    不过，我就算这样……

    「这……这样也好啊……你只要像过去一样，给我服装方面的指点，这样也是在帮我的忙……而……而且……就算单方面帮你跟铃木牵线，我也无所谓……」

    我已经没有余力去逞强或是顾及面子了。

    我拚了命地，就是不想解除合作关系，不想放掉……与恋崎间的联系。

    「……这……这样子，不公平啊……而……而且……」

    恋崎顿了一下，然后继续说下去：

    「……我……我已经可以不用你协助了……就算不靠你……接下来，我也可以靠自己的力量……去想办法……」

    恋崎不看我的眼睛，开口这么说。

    我听到恋崎的话，打击大得说不出话。

    是吗……这也没错……

    毕竟恋崎与铃木的关系……都已经发展到可以两个人去约会了。

    我虽然避免去想这些……不过今天恋崎送我的衣服，说不定……也是跟铃木在原宿约会时买的。

    既然顺利发展到这种程度……那么她早就不需要我的协助了。剩下的……就像恋崎说的，已经到了恋崎靠自己的力量可以想办法的地步。

    我应该早就晓得她不再需要我的协助了。不过，像这样当面提起解除合作关系……说真的，对我的打击大到要命。让我感到悲伤，我对恋崎来说已经没有用了。

    不只如此……要是与我有不必要的接触，可能还会让铃木误会。跟我在一起，会给她添厌烦。

    「那么，就这样……」

    恋崎没等我回应，就转身从我面前离去。

    我至今到底受过恋崎多少帮助呢？

    长谷川那边失恋之后……要是没有恋崎在，我一定更加难受。今天我可以这么快乐……也是多亏有恋崎。我直到最近才切身体会到，恋崎的存在对我来说有多么重要。

    我自以为恋崎肯定只是暂时避着我。我毫无根据地认为我们会马上恢复到原本那样。

    不过，从今以后……我再也没办法像以前那样与恋崎来往了。

    以后在学校，恋崎一定会不断避着我。

    合作关系一解除……我跟她就没有在一起的理由了。

    以前恋崎也曾经一度说过要解除合作关系……不过那时候是你一言我一语地交锋，只是吵架的延伸而已。

    不过这一次与上一次不一样。我们并没有吵架．恋崎她也极为冷静。恐怕是仔细思考过后的提议。

    没办法再与恋崎在一起，光是想像就令我寂寞不已。

    虽然不想承认……不过我现在，比被长谷川甩掉时，更加地悲伤。

    「……同学，柏田同学？」

    「咦？」

    樱井同学从后面叫着我，让我回神。

    「看你在发呆……怎么了吗？没事吧……？」

    樱井同学露出一脸担心的表情。

    「抱……抱歉！没什么，不要紧！」

    为了不让她继续担心我，我尽可能装出笑容。

    难得今天大家为了帮我庆生齐众一堂。

    为了主办生日派对的樱井同学着想，我不能露出灰暗的表情。我对自己这么说后，回到所有人的圈子之中。

    不久后恋崎也从洗手间回来，回到所有人的圈子里。

    我尽可能装做与恋崎什么事都没发生过。恋崎她大概也为了不让其他人察觉有异，因此今天没有避着我，一如往常自然地对话。

    啊啊……这样相处，感觉就像刚才的对话都没发生过一样……要是真的什么都没发生过就好了……我不禁这么想着。

    「啊，对了！我都忘了今天的目的！」

    与紫小姐以及永濑小姐一起边吃点心边聊天的二阶堂小姐，把点心盘子放在桌上，突然开始走动。她走向的是……恋崎。

    「桃坂茱丽叶同学……」

    「……！」

    我差点噗嗤一声地喷出气来。

    桃圾茱丽叶……这是恋崎进行同人活动时的笔名。一开始她想取「Peach Princess」这种搞笑的名字，不过被我阻止之后，改成这个名字。虽然桃坂茱丽叶也相当搞笑，不过我想总比PeachPrincess来得好一点，所以才许可的。

    二阶堂小姐为什么叫恋崎的笔名……？是她不知道恋崎的本名？只知道笔名吗？

    「咦！是……是的……」

    恋崎迟疑地答覆着。

    「下次，在Comitia馗个创作同人活动上，我想主办制作创作系合同志……希望你也能来写原稿。」

    「…………咦？」

    二阶堂小姐的话，让恋崎呆住了。我也……完全搞不懂状况。

    创作系的合同志……也就是说，虽然是同人志，但不是二次创作而是原创作品，并且由好几个人来做出一本书。

    「页数从五页到十页都没关系。要是不够的话还可以加页。当然会付你报酬，虽然金额可能不会很大……」

    二阶堂小姐不顾恋崎，自顾自地继续说着。

    「啊，当然不是有年龄限制的，主要是健全故事的同人志！目前定案的，只有形式会是合集式的恋爱故事集，之后还要决定主题……」

    「………………」

    突如其来的话题，让恋崎惊讶地什么都说不出来。

    「……你一直默不作声，有什么问题吗？」

    「咦？不是……那个……就是……为什么要委托既没实际成绩、又没有粉丝，默默无闻的我呢……？」

    「那天之后……我看了你的小说同人志。」

    对喔，当时二阶堂小姐顺势买了恋崎的同人志。

    「说实在话，我没看过同人志原作品那部漫画……但是连我都很乐在其中。故事的结构很好，发展也很能够抓住主要客群，也就是女性读者的心。」

    二阶堂小姐开始大肆称赞恋崎的同人志。这意外的发展，连我都很惊讶。

    「下次要做的合同志，我会找我觉得能做出好作品的人，希望能做出高水准的合同志。所以务必请你也能写篇小说。」

    这也就是说……二阶堂小姐看了恋崎的同人志，认可她的实力了吗……？毕竟看了那同人志，会希望她来帮自己的合同志写原稿……恋崎你挺厉害的嘛……

    「当然我不会要你马上答覆。」

    二阶堂小姐对沉默的恋崎这么说。恋崎她恐怕……是在迟疑吧。她先前对同人志还一窍不通。却突然有不太熟的人，想请她写合同志的原稿……

    「我……我……想试试看……」

    「……！」

    恋崎居然现场答应了。我没想到她会马上答应，让我吓到了。

    罩旭样啊，谢谢你！」

    「不……不过……凭我这样……真的可以吗……？」

    「那当然。我就是看了那本同人志，才务必想请你写作的。」

    「不过……那本小说……可……可能只是有请人一边看一边写才会写得好……」

    恋崎她……一瞬间看向我，然后对二阶堂小姐说道。

    ……的确，那本小说有经过我指点，恋崎是在说这件事吧。

    「这样的话！这次也务必请柏田同学帮忙罗&#9834;这么一来也可以让桃同学觉得可靠许多！」

    「咦～」

    紫小姐突然拍拍我的肩膀说道。

    「对吧柏田同学。你当然会帮忙吧！？」

    「…………是……是啊……」

    这时我也不能拒绝，总之先答应了。

    「桃同学，太好了呢～！这下子你又可以有自信地写原稿了！」

    「咦？啊，呃………是的……」

    恋崎瞬间看了我一眼，马上又移开视线。

    真的假的……又遇到麻烦事了……

    最近恋崎就已经一直避着我，而且刚才恋崎才说过要解除合作关系，我们的关系明明……跟以前帮忙恋崎写小说时完全不一样了……

    可是……我也发现，又有藉口可以与恋崎扯上关系……让我自己觉得很高兴。

    当然，会这样想的只有我，恋崎她……应该十分困窘吧。原本从现在开始，她可以离开我独力与铃木交好了，却又得与我扯上关系……

    要帮助这么想的恋崎，完成同人志的原稿……我真的做得到吗？

    之后，餐厅的包场时间似乎接近尾声，于是我们离开了店里。

    「而且紫，你啊！入社当初一年级的时候明明昼得很差，却一下子变强了……！我都知道，你的指尖老是长笔茧！你虽然外表笑咪咪～心里却对我们这些学姊有强烈的斗争心对吧！真！是惹人厌的学妹！」

    离开餐厅，走到车站的路上……二阶堂小姐步伐不稳地走着，却还在找紫小姐的麻烦。二阶堂小姐后来喝的酒也不输紫小姐……她也跟紫小姐一样完全醉了。

    「哎呀～杏奈学姊，我可以把这话当成褒奖吗？」

    「刚才的话中哪里有褒奖的成分啊！」

    「真好～可以喝酒好像很快乐！我们变成人人的话，我也想三个人一起喝酒呢！」

    看到两位醉鬼的模样，樱井同学说出这种话。我是不想醉成这副德性啦……不过看起来的确挺快乐的。

    「不过，才七点耶～？杏奈学姊，你还喝不够吧！」

    「那当然！我酒量可比你好！」

    二阶堂小姐……她好像视紫小姐为宿敌，但不用连这个都比吧……

    「就是要这样～！那再去下一摊吧？」

    「当然！再来一两瓶红酒，我都叮以轻松乾掉！」

    喂……这些醉鬼还想喝……？她们的感情到底是好还是不好啊！

    「唉！……呃，那么……总之，这些醉鬼让人担心所以我去陪她们。不过时间也晚了，三位高中生请回家吧。不好意思最后搞得拖拖拉拉的……」

    不知道为什么是永濑小姐向我们道歉，真是有能力的人。

    「不……不会……」

    「咦――！你们三个要回家了吗！？」

    「醉鬼就不要再把糟糕大人的丑态，展现给健全的未成年人看了。」

    紫小姐想接近我们，被永濑小姐挺身阻止了。她对紫小姐发言还是这么不客气。

    总之，我们高中生组，与似乎要再续摊的紫小姐：水濑小姐以及二阶堂小姐三人，就在此道别了。

    「那……那个……各位，今天真的很感谢大家……！」

    最后，我向现场的所有人表达谢意。

    只靠这样的话，实在是不够。总得用某些形式表达谢意……

    特别是对企划、主办今天派对的樱井同学……

    与她们三人道别后，我们走在前往六本木站的路上。

    「今天真是愉快～！料理也很好吃……我第一次来六本木这么时髦的地方！」

    「我也只有跟家人外食的时候偶尔会来！」

    「哇～小桃家外食会来六本木吃喔？」

    我们闲聊着，不知不觉就抵达车站了。

    我今天……也非常开心。

    甚至觉得要是人了天这样大家一起快乐度过的日子一直持续下去……该有多好。

    不过……却没办法这样。

    我跟恋崎，已经……

    「啊，我……有请爸爸来车站接我。」

    「咦？这样啊？」

    恋崎的话让我跟樱井同学吃了一惊。记得白天时，恋崎还拒绝了老爸要来接她的提议……后来还是请他来了吗？

    「现在已经晚了，不太安全……柏田，你送小豆回家吧。」

    「……咦？」

    我跟樱井同学同时叫出声来。

    「怎……怎么可以……没关系啦！我常常在这种时间回家的……」

    「小豆家那一带……有不少颇暗的夜路，满危险的……是吧，柏田。」

    恋崎看着我的眼睛拜托我。

    的确是已经晚了，这样做也许比较好……但为什么恋崎要拜托我做这种事？

    「喔……我知道了。」

    恋崎拜托的态度前所未有地认真，于是我答应了。

    「那么两位……回家路上小心喔。」

    「嗯，周一再见～！」

    「再见啦……」

    挥手向恋崎道别后，我们走车站的阶梯下楼，前往地下铁的月台。

    「呃，那个……小桃是担心才那么说，不过真的不要紧的！」

    「下不，我送你回去吧。」

    既然约好了，那就要守约。

    「可……可是我家……离车站有点距离，会拖到柏田同学回家的时间喔。」

    「我有跟家里说过今天会晚点回去，所以没关系。真的不用在意。」

    「这……这样啊……？那么……就麻烦你了。」

    樱井同学总算折服了，于是我送樱井同学回到她家。

    我买了前往离樱井同学家最近那一站的车票。虽然这是第二次去她家了，不过上一次是骑脚踏车……

    进入电车中，空位还满多的，于是我们坐在附近的位子上。

    「不过今天真是吓到我了……恋崎搭父亲的车子过来，强逼我上车……我还在想到底发生什么事！」

    「咦――！小桃什么都不说就把柏田同学拐走了喔？」

    「是啊！我还以为会被绑架呢！」

    「啊哈哈哈哈！」

    「不过紫小姐她喝得好醉喔：」

    「就是啊！还有二阶堂小姐也是！」

    「那两个人现在应该喝得更凶吧？」

    「只有永濑小姐一个人清醒，应该很累……」

    我们快乐地聊着今天的话题。说着说着，时间一下子过去，我们抵达樱井同学家附近的车站了。

    我们一起离开电车，出剪票口后，走在前往樱井同学家的路上。

    「柏田同学你……真的很温柔呢。」

    「……咦？」

    夜路走到一半……突然之间，樱井同学冒出这句话。

    「啊，不……不会啦……真的不用介意……」

    毕竟也只是恋崎要我做我才做的，原本我压根儿没想到要送她回家，被这样子感谢我也很不自在……

    「啊，不是……当然送我回来也是其中之一……」

    樱井同学转身面向我，瞬间停住脚步。

    「我做的蛋糕……其实不好吃对吧……？」

    「…………咦？」

    樱井同学的话让我不禁大吃一惊。

    「咦……你……你怎么知道……？」

    一说出口，我才想到糟了。这种讲法跟肯定有什么两样……

    「不……不是，呃，我不是这意思……」

    我连忙想撤回这句话，却想不到该怎么说，让嘴巴不听使唤。

    「不用说了……我都知道……应该要说……真是不好意思！我居然让柏田同学吃到失败品……因为外表看起来还可以，所以我想说成功了……果然应该试一下味道……」

    樱井同学满脸愧疚地向我赔罪。

    「不……不会啦……」

    不行，都说到这样，也没办法否定了……而且樱井同学本人好像也发现了……

    「那个……你为什么会发现……？」

    「看到柏田同学吃的样子，就知道了。」

    啥……！可恶，我以为自己演得很完美，原来穿帮了……！我水准还不够……

    「可是柏田同学……却拚命地全部吃完，看起来肯定不好吃，却说很好吃……就为了不让我难过，不让我在大家面前丢脸……」

    「樱……樱井同学……」

    她是这样想的啊……

    「柏田同学……好诈喔。太温柔了。」

    樱井同学一脸难受地笑了。

    我没想到会被当事人发现……

    「不……为了我做蛋糕这件事，本身就让我很开心……」

    虽然听起来像是在安慰她，不过这是我的真心话。

    「不只这样……樱井同学，今天真的很感谢你。」

    我再次向樱井同学道谢。

    「啧，怎……怎么会……」

    樱井同学的手在面前挥了挥。

    「今天的事，我得再向樱井同学道谢。」

    主办今天派对，找大家来的都是樱井同学。再怎么感谢都不足以表达。

    「咦？……？不不，我也没有做些什么……」

    樱井同学一脸不可思议地歪着头，这么说着。

    「咦？」

    这句话让我有一点不协调感……啊，该不会她是在谦虚吧？

    「啊，对了，还有啊！你在我生日当天也帮我庆祝。说实在话，最近……很多事都让我很泄气，不过多亏樱井同学让我得救了……」

    「怎……怎么会……太夸张了……」

    「没夸张……我都不知道该怎么向樱井同学答谢了……」

    回送礼物，用物品还人情很简单。可是……樱井同学为我做的，用物品无以回报。

    「怎……怎么会……」

    「不行，这样下去我没办法安心！」

    「答谢，是吗……」

    樱井同学低头沉思。

    「嗯……有什么事希望我为你做的，什么都行……」

    「什么都……？」

    她抬头看着我。

    「那么……」

    她用认真的眼神，直视着我。

    「…………请给我回忆。」

    「咦？」

    ……回忆？

    我不懂樱井同学的意思而呆在原地，此时她踏出一步，向我接近……

    她的嘴唇……轻轻地，只有那么一瞬间……碰到了我的脸颊。

    她吻了我。

    并且马上离开。

    「这样……就扯平了。」

    她露出害臊的笑容说着。脸上满是红晕。

    「什…………咦…………？」

    ……刚才，到底……发生什么事……？

    我无法理解状况，陷入混乱状态。

    从车站已经走了一段距离，路上几乎没有行人，也没有什么车辆。在宁静的夜路上与樱井同学两人独处，这样的状况使得我的心跳逐渐加速。

    「……那……那个，我……」

    樱井同学的声音打破寂静。

    她说话的同时，抓住我的衣角。

    「……！」

    惊讶的同时，我看向她的脸。她仍然满脸通红，用湿润的眼神看着我。

    「之……之前我似乎也说过……我因为漫研社的经验，会怕宅男……一开始只因为是宅男，我就自个儿对柏田同学感到害怕，态度不好，可是柏田同学却信赖这样的我，为了小桃而向我求助……」

    「咦……？嗯，嗯…………」

    樱井同学突然开始说话，我虽然内心动摇，但还是回应着她。她一开始的态度果然是这么回事……信赖而向她求助……莫非是指恋崎的Cos服搞砸，我跑去向樱井同学求助那时候的事吗……？不过她为什么现在要提起那么久以前的事……？

    「一开始，只觉得这个人，跟我知道的那些又好色、没礼貌又粗神经的宅男不一样……后来不经意地就挂念了起来……没收到回讯会坐立不安，老是在意手机……我是第一次有这种感觉……」

    咦……？咦…………？

    「柏田同学也没有因为我是腐女而退避三舍，就算我失控讲了些奇怪的话，也全部都接纳了……」

    「总是对我这么温柔，每次都让我心动不已……你对小桃也很温柔，所以我知道不是只有对我比较特别，可是……」

    「说起话来，就快乐到忘了时间……我第一次与男孩子这么聊得来，让我很开心……听说你有喜欢的人时让我大受打击，看到你与其他女孩子亲近，就让我心痛……」

    「樱……樱井同学……」

    「……有点逊咖属性、迟钝，可是总是那么努力、诚恳，比任何人都温柔……这样的柏田同学，不是腐女理想中的对象………………而……而是我理想中的……对象。所以我……对柏田同学…………」

    她的声音在发抖。

    不知不觉中，眼眶里积满了泪水。

    她面容苦闷地望着我的眼睛，深呼吸一口气。

    「我喜欢你！我喜欢的人就是柏田同学你！我的心意……绝对不会输给任何人！」

    「…………咦……？」

    「谢谢你送我回家！晚安！」

    樱井同学一讲完，马上就背对我跑掉了。

    我的脑袋来不及跟上刚才发生的一切事情。

    被樱井同学吻了脸颊……然后……

    我刚才……被……被………告白了……吗？

    她的一字一句，都还响彻在我心中。

    她那认真的表情，深深映在我的眼里，挥之不去。

    我还以为是梦。我一瞬间认真地……怀疑今天发生的事，全部都是梦境。

    身处不熟悉的街道，一个人呆站在夜路之中，我看着樱井同学的背影，直到身影消失无踪。

第八卷 后记

    各位读者，好久不见了，我是村上凛。

    非常感谢大家观赏《宅女现充》第八集。

    第八集有许多急转直下的发展，不知大家是否有充分享受呢？

    虽然有许多严肃的发展让人不太好受，不过希望大家能够享受到心跳加速紧张刺激的感觉。

    这一集发售的时候，正好广播剧CD，以及在COMIC ALIVE连载的漫画版第三集也预定发售了（注：此指日版），还请大家一并多多指教。

    广播剧CD是由我编剧，封面由あなぽん师全新绘制，小册子中还收录了豪华插画家阵容所绘制的声援插图。

    另外，现在我正在Dragon Magazine连载《宅女现充杜团篇》。这是与本篇不同风味的短篇，还请各位多多捧场。

    另外宅女现充官方推特也会放㈩与宅女现充有关的消息，还请大家随兴地跟推喔。帐号如下→@otaku_riaju

    寄粉丝信给我的各位读者，很抱歉无法回信。非常感谢大家可贵的话语，以及可爱的插画！这些信总是给我鼓励。

    下一集开始，终于要进入最高潮了。

    我会全力以赴，希望一路下来看着这个系列的读者都能享受到最后。我会尽可能地让作品能够满足更多的读者，如果大家能够陪我到最后，那就是我最大的喜悦了。

    请大家多多指教。

    村上凛

第八卷 插图



第九卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：zbszsr

    修图：米大可

    周日的午后。难得的假日我却没有出门，只是躺在自己房间的床上一直凝视着天花板。

    「所以我对柏田同学……我喜欢你！」

    在我脑海中挥之不去的，不是先前表达心意却被拒绝的对象长谷川翠……而是樱井小豆。

    之前我也曾经……好几次怀疑过她会不会……其实喜欢我？只不过每一次，我都否定掉自己的想法。

    那么可爱的女孩子不可能会喜欢我。是我的自我意识过剩，所以习惯立刻把事情往对自己有利的方向想，才会有这种感觉。

    可是……原来不是我误会或是自负，她是真的……喜欢着我。那么可爱又温柔优秀的女孩，

    我这种没用的人……至今我还不敢相信。

    就连现在，她告白的话语……亲吻脸颊的嘴唇触感……还深刻地残留着。想起被她告白时的状况，让我体会到一股难以言喻，非常幸福的感受。

    这当然是我有生以来第一次被女孩子告白。被告白之后，因为太过惊讶让我陷入一片茫然，不过之后回想起她所说的话，让我感动到眼泪都快流出来了。昨天被她告白之后，我回到家窝进棉被中，开心到无法自已。

    樱井同学对这样的我……给予认可、接受，并且喜欢上我。没有比这更令人开心的事了。

    「……可是……」

    开心的同时……我现在也非常地困惑。我该怎么回应樱井同学的感情呢……既然被告白了，就一定得回应她。

    以一个人、一个朋友的角度来说，我很喜欢她。她是宅女，我们兴趣相投，一旦交往肯定会很开心。要是与樱井同学交往……光是这样想，就让我满心雀跃。

    可是……我之前才刚被长谷川甩掉……还没有完全把长谷川从心中放下。被甩掉对我仍然是很大的打击，我还是经常想着长谷川，在教室也会不禁寻找长谷川的身影。我想自己……仍然喜欢着她。这样的我，真的能够与樱井同学交往吗？这样等于是对自己的情感撒谎，对樱井同学也很失礼。

    「唉……怎么办……」

    我想不到该怎么回答她，今天就这么过去了。

    最近这阵子，同时发生太多的事情……让我的脑中一片混乱。被长谷川甩掉，受到恋崎安慰，紧紧地拥抱……然后又被她避开，最后选说要解除合作关系，接着又被樱井同学告白……

    因为后来发生的事情印象太过强烈，让冲击感变淡不少，不过恋崎说要解除合作关系时，我大受打击。

    我跟她已经没办法像过去那样对话了吗？我绝对不希望这种事发生，不过她看起来意志坚定……

    真是的，凭我这份量不足的脑容量，实在没办法处理所有发生的事。

    我以后究竟该怎么办？不管怎么想，都得不到结论。

    隔天。

    因为想太多而睡眠不足，让我把休息时间几乎都拿来补眠。

    「柏田～有人叫你～」

    「……咦？」

    班上的女孩子叫着我的名字，让我吃了一惊，从桌上抬起头来，看到在教室的门附近……出现樱井同学的身影。

    「……！」

    我在惊讶中连忙站起来，朝她走过去。

    樱井同学看到我的脸，露出有点尴尬的笑容。

    我们移动到不会被人看到的楼梯间后，樱井同学开口了：

    「昨天……那么突然真是抱歉。」

    「咦？不……不会……」

    两人独处使我更加紧张，语调也跟着走音。想起被她告白的时候，还有……被她亲吻脸颊的场面，让我脸颊发热。樱井同学她也红着脸，不敢看我的脸。

    「我……我才该……向你道歉，我惊讶得什么都说不出口……你明明特地向我……告……告白了……」

    其实，我也许应该当场就给她一些答案。

    「不……不会！不用的……！你……你不用……马上回答我……！」

    「樱……樱井同学……」

    「我不想……变成柏田同学的负担。所以……请不用那么为了我而烦心。在你有多余的心力时，放轻松想一想，这样就好了……我想说的就只有这样！对不起，耽误到你的时间了！再见喔。」

    樱井同学说完，对我一鞠躬，快步离开了现场。

    在这种状况下还为我着想……真是个好女孩。

    ……说实话，听到她说不用马上答覆，让我松了一口气，因为我的确无法马上给她答案。这下我得更认真地思考该怎么回答樱井同学了，不能用随随便便的心境给她答覆。

    我漫步在走廊上，要回教室之际――

    「啊，柏田。」

    「唔……？……咦咦？」

    后面有人叫住我，我回头一看，吃了一惊。

    「恋崎……？」

    开口叫住我的人是恋崎。她最近一直避着我，不知有多久没有这样对我开口了。我还以为以后她也会一直这样躲着我，正在为此沮丧，所以她这样稀松平常地开口让我非常惊讶。

    「我现在在想二阶堂小姐原创合同同人志的内容，完成的话你能再帮我看看吗？她特地开口邀我，我想好好地写些东西给她。」

    恋崎若无其事地淡淡说着，让我难掩困惑。

    「咦？喔……好啊！当然！」

    这么说来派对的时候，恋崎有受到二阶堂小姐邀请，委托她写原创合同同人志的小说手。紫小姐也对我说过请柏田同学帮忙看一看，不过发生了太多事让我完全忘记了。

    「……你在傻眼什么？」

    「咦？啊……没有，因为……生日派对时你不是说要解除合作关系了吗……所以你这么稀松平常地叫住我，让我抖了一下……」

    恋崎在派对上说要解除合作关系，让我以为之后无法再像过去那样亲近地说话，所以我还非常失落……但她却这么稀松平常地找我说话。这到底是怎么回事？

    「咦？因为这件事跟合作关系又没关系。」

    「咦……」

    恋崎的话让我的思考停止了一瞬间。这件事跟合作关系没有关系……的确，恋崎说得没错。我为什么那么悲观？对喔……就算合作关系解除了，也不至于完全不能跟恋崎对话……！

    「嗯，是啊……的确……没错！」

    看到恋崎一如往常的态度让我感到高兴，开朗地答覆她。

    「不过我没有写过原创的小说，所以完全不知道该写些什么……后来二阶堂小姐传讯来告诉我同人志原稿的标准跟详细内容之类的。总之她指定的内容是恋爱故事，并且以『冬天』为主题……」

    恋崎双臂环抱着身体，摆出烦恼的动作。

    「喔……那么你先把想写的角色，还有想写的场景，这些片段的内容全部写出来如何？」

    「咦？啊，嗯……的确。难得你也会讲这么中肯的建议。这些东西我也许写得出来。有进度的话再让你看看！……先这样。」

    恋崎看来接受了我的建议。说完，她便早一步回教室了。

    太好了……以后我还可以像这样与恋崎正常地交谈……看来再也无法跟她对话，只是我的误会而已，真是太好了……

    不过就算这样……先前她一直躲着我，那到底是怎么回事？总觉得难以启齿，所以我什么都没问。

    而且，刚才的恋崎……是我的错觉吗……？感觉跟先前的她有点不一样……虽然我无法具体说出有什么地方不同，不过表情跟说话的态度……总觉得异常地爽朗，或者该说是开朗……

    不对，是我的错觉……吧？总之，光是她肯跟以前一样向我搭话我就很高兴了，这样就好了。

    三天后。

    我仍然每天在烦恼着怎么给樱井同学答覆，到现在还没有给她任何答案。

    「啊，柏田，你来一下。」

    我一进教室就被恋崎叫住，两人一起离开教室移动到楼梯间。

    「这个，我照你说的，把想到的点子写了出来。」

    她把笔记本递给我。

    「喔，喔喔……」

    笔记本封面写着「小说用」的字样，翻开笔记本，第一页标题窝着「原创小说　　点子」，下面条列式地列出许多故事的文案。比如有「可爱的雪妖精与高中男生坠入爱河」，或是「圣诞节被男朋友甩掉的女高中生身旁，来了一位遥远国度的王子（超级大帅哥）」之类的……大体上都是照着「恋爱故事」、「冬天」这两个主题，充满恋崎风格的少女漫画式故事文案。

    「喔～有不少偏奇幻风格的。嗯，每个故事看来都还不错……对你来说最好写的是哪一则？」

    「唔……这个王子来临的吧！」

    ……你自己觉得好写是最重要的，总之先用这个写写看？对了，开始写之前还是先写好大致上的大纲还有起承转合之类的，也许会比较好写。」

    我想起以前还向往当漫画家时，看过漫画的画法教学书上写着实际画漫画前最好先写下这些东西，所以向恋崎提议。虽然漫画与小说不同，不过就创造故事这点来说是一样的。

    「唔……的确，先把这些写下来可能比较好动笔……那么，我写好大纲再拿给你看。」

    「嗯，这样比较好。」

    「……我之前就在想，你还满会提这些建议的耶。」

    「咦？会……会吗？」

    她突然夸奖我，让我不知所措。难得这家伙会夸赞我……

    「你自己不会也动手写些小说吗？」

    「咦？喔……喔喔……以前是有写过一点……不过没有写到最后。」

    国中时，我有动手在笔记本上写过一些，不过写到途中就腻了。所以在我心中，东念西念却还是把小说写到最后的恋崎才是厉害，虽然我不好意思向她本人讲。

    「比起动手写，我比较适合出一张嘴。」

    「喔……那么，你会比较适合做这类工作吧？」

    「……咦？」

    恋崎突如其来的一句话让我愣住。

    「像是对小说提出建议的工作。」

    对小说提出建议的工作……那不就是编辑吗？我倒是没想过……

    「还……还有另一件事我想问你。」

    恋崎无视我的迟疑，改变了话题…

    「你啊……被小豆告白了对吧？」

    「…………咦？」

    我没想到她会提到这个话题，惊讶得说不出话来。为什么这家伙会知道……？

    「我听水豆说了。你还没回应她吧？你打算怎么办？」

    恋崎一脸正经地质问我。她面无表情，让我完全猜不透她在想什么。

    「怎……怎么办喔……」

    恋崎目不转睛地认真看着我。她跟樱井同学感情很好，也许知道樱井同学从之前就喜欢着我，所以她才会为樱井同学担心吧。

    「……呃……老实说，我才刚被长谷川甩掉……无法想到要去跟其他女孩子交往……」

    面对态度认真的恋崎，我无法掩饰自己的心情，于是说出自己现在真正的想法。

    「什么啊……」

    恋崎低着头低喃道。

    「长谷川同学的事跟小豆是两回事吧。你要好好为小豆想想，给她答覆。」

    恋崎抬起头用严厉的目光看着我说道，我没想到她会讲得这么严肃而吓了一跳。

    「恋……恋崎……」

    的确……也许恋崎说得没错。然而……就算这样，我仍然不了解自己的感情。我是想与樱井同学交往，或是我仍然喜欢着长谷川……连自己的心情都搞不清楚就跟樱井同学交往的话，这样对樱井同学不好，我自己也不想这样。

    「总之……让小豆等太久的话，这段期间内她会一直很难受……你也要好好想想小豆的心情。」

    「喔，喔喔……是啊……」

    的确，就算樱井同学说过不用马上答覆，不过我也太依赖樱井同学的温柔了……从她告白已经过了四天，这段期间中樱井同学肯定是心神不宁。我要是在同样的立场下也会很难受。

    那一天放学之后。

    我默默地看着长谷川一如往常，在后方黑板写下明天课表的背影。我……只能看着，再也不能帮忙了。

    我愣愣地看着，并思考我现在的心境。

    樱井同学告白的答覆。

    然后……在我的思绪中，得到了一个答案。

    这个答案是否正确，我自己也不知道。

    回到家之后，我下定决心，传讯给樱井同学。

    「我有话想跟你说。本周六日，你哪一天有空？」

    *

    周日。

    「樱井同学，久等了！」

    「啊，柏田同学！」

    我跟樱井同学约在下午一点，在押上车站会合。

    樱同学回讯给我说周日她有空，所以我跟她约好这一天一起出游。我为了该去什么地方犹豫不决，跟恋崎又已经解除合作关系了，所以不能找她商量。于是我在网路上调查女孩子会喜欢的约会场所，得到去晴空塔最安定的情报，所以鼓起勇气向她提议。

    当然我是第一次来到晴空塔这种现充景点。虽然在网路上预习过了，不过我没自信能够取悦樱井同学。

    「柏田同学，今天感谢你邀我出来。我还是第一次来晴空塔！」

    樱井同学露出笑容对我道谢。

    「啊，其实我也是第一次……」

    「这样啊！那么今天，我们两个人要好好地享受喔！」

    「啊，嗯，好……」

    樱井同学的话不经意地让我得救了。我心想的是我要取悦她，而她却说我们两个人一起享受，让我松了一口气。樱井同学在这种方面实在是很体贴的女孩……

    「啊，柏田同学……那个该不会是我在你生日时送你的……」

    樱井同学看到我的围巾，有点惊讶地向我说道。

    没错……我今天围了生日时她送给我的围巾。有一点相当对不起她的，是我今天才第一次使用这条围巾。被她告白之后……我看到这条围巾就会想起樱井同学，并且陷入烦恼……告白的事要怎么回答？所以我一直没拿来用。不过今天两个人特地出去玩，不用她送的围巾再怎么样都太失礼了，所以我才围上它。

    「啊，嗯……很温暖喔。最近突然变冷了，之后应该会常用到吧。」

    「真的吗？太好了！你这么快就拿来用让我好开心！」

    她开心到表现得有点夸张。

    「哇～好棒喔～车子就像玩具车～！」

    我们从东京晴空塔的三十一楼窗口眺望窗外景色。要登上展望台不只得花钱还要排队，所以我们在免费可以抵达的高度妥协了。

    「这边的景色也相当漂亮喔！」

    樱井同学开心地看着风景，让我也跟着露出笑容。

    「学校在哪个方向呢～」

    「唔……哪边啊……啊，那个是吗？」

    「咦？没有那么近吧！？」

    「咦，是吗？我搞不清楚方向……」

    ……啊，用手机的GPS确认看看吧！」

    两人这样开朗地对谈，感觉就好像什么事都没发生过一样。

    可是，不能这样子，我今天有必须跟樱井同学说的事情，就是为了这个，我才特地请她来的……

    「接下来要怎么办呢？」

    「呃……看是要去逛店家，或者也有水族馆跟天象馆可以逛……」

    「咦，有天象馆吗？我想去！」

    「……！天……天象馆……」

    「？你不想去天象馆吗……？」

    「咦？不，没有啊！走吧走啊！」

    我迟疑了一下，不过连忙装作没事。天象馆……根本是情侣去的地方……不是吗？我想到这点，所以一瞬间动摇了。在黑暗之中两个人肩并肩眺望星星……这怎么可能不紧张。

    不过樱井同学似乎完全没想到这一点，露出一脸不可思议的表情看着我的脸。是我意识过剩……对吧？我应该表现得更自然一点……

    正好遇到要上映的场次了，于是我们购买门票。

    「咦？那怎么行，不用啦！」

    「不，我今天……是打算感谢樱井同学你为我庆祝生日才邀你的。所以……让我出吧。」

    买门票时，我打算付两人份的钱，樱井同学迟疑地打算拒绝我。之后她还提了好几次要出自己的份，不过我死缠烂打地坚持要出，她才总算折服。

    「谢……谢谢你……那我就恭敬不如从命了……」

    「我才该这么说……生日那时，真的很谢谢你。」

    听到我的话，她露出笑容。

    我们进入场内，两人并肩坐在空位上。

    「…………」

    一入座之后，我们双方都陷入沉默。

    与女孩子比邻而坐，这样不紧张才奇怪。樱井同学她该不会……也在紧张吧？

    不久后，场内变暗，我的心跳更加剧烈。

    这感觉，好像以前也曾经有过……啊，对了……与樱井同学去看动画电影的时间，也是在黑暗中距离超近让我紧张不已。那时候明明正在出游，可是我却在意恋崎的联谊，最后还跑去那边。

    ……等一下，樱井同学她该不会那时候就已经对我……？呜哇，是这样的话，我居然做出这么过分的事……！记得那时候是樱井同学主动邀我的，她肯定得鼓起十足勇气才敢开口。然而我却在中途离开……我怎么这么差劲啊！那时候的我一定……深深地伤害了她吧。后来，我有感觉到樱井同学在避着我……这样想想被她避开也是理所当然，我真是个大蠢蛋。

    ……我不能再继续伤害她了。虽然心中有股声音说只要今天过得开心，那么维持这样也不错……不过不龙这样。绝对……还是得好好说清楚。

    之后，天象馆的上映开始了。

    「啊，要开始了。」

    「！唔，嗯……」

    她在我身旁细声说着，让我心跳不已。我……不得不承认樱井同学不只是个很有魅力的人……也是一个很有魅力的女孩。

    ――刚见面时，其实我只觉得这女孩给人的感觉真差。

    不过后来知道那是有原因的，而且樱井同学的态度也随着改变，让我知道她其实是个人很好的女孩……

    我跟樱井同学之间，真的发生过不少事情。樱井同学总是非常拚命，又温柔，从不忘记对旁人的体贴。对喜欢的事物勇往直前，虽然也稍稍有失控的时候，平常很害羞可是Cosplay时却很大胆，Cos的样貌魅力十足……想起与她的每一件回忆，让我越来越感到心酸。搭上天象馆浪漫的音乐，害我眼泪都快流出来了。

    「我好久没来天象馆了，看得好感动！柏田同学觉得怎么样？」

    「……咦？唔，嗯……我也觉得很棒……」

    说实话，我明明有仔细地看，不过毫无观赏的心情，所以几乎不记得内容。

    「……？柏田同学，你怎么了……？」

    「啊，没……没事……」

    樱井同学一脸担心地看着我呆滞的脸。

    「樱井同学，方便的话……要不要聊一下？」

    「咦？……啊，好……好的……」

    我的话让樱井同学的表情为之紧绷，看来她察觉我要进入今天的主题了。樱井同学露出这种表情使我产生罪恶感，不过无论如何……今天我一定要说出口。

    我们寻找可以好好说话的地点，走到外头，来到名为Dome　Garden的庭院。幸好人很少，看来可以好好地谈谈。这里设置了不少长椅，我们找了张空的长椅坐下。

    「哇，这个地方好棒，晴空塔看起来这么近……」

    「的……的确……呢……」

    樱井同学的表情仍然阴郁。

    「………………」

    然后我们俩都陷入沉默，气氛变得相当尴尬。

    我不想开口……虽然我非常不想开口……但是我不能不说。

    「那个，樱井同学……」

    「……！是……是的……」

    「之前……你……你向我告白……非常谢谢你。樱井同学的心意，让我非常开心……」

    声音彷佛在发抖。我看向樱井同学的脸，她月快要哭出来的表情看着我。看到她这种表情，让我更加……难受。

    「所以我认真地……好……好好想过……那个……」

    「柏田同学……！」

    樱井同学出声打断了我的话。

    「……咦？」

    「不，不用……不用再说了……！」

    址掇井同学用苦涩的表情看着我。

    「樱井同……」

    「我现在这样……就已经够幸福了。然而我却对柏田同学告白，毫不知足地想让柏田同学也喜欢上我……我告白了之后，一直担心要是因为告白了让柏田同学避开我，再也没办法说话了那该怎么办……」

    樱井同学的话，刺在我的心上。

    她为了我这种人如此烦恼……

    「所以今天，我们两人还能一起开心地出游……简直就像是作梦。我不能要求更多了。」

    樱井同学的眼角流下泪水。但即使如此，她还是对我露出笑容。

    「所以……所以……以……以后……不介意的话，我们能像之前一样……当……当个朋友……好好相处吗？」

    「樱……樱井同学……」

    我今天原本……打算向樱井同学说出我真正的心情。

    我有很大一部分被樱井同学吸引，可是……我还没有放下对长谷川的感情。所以现在我还不能跟樱井同学交往……我原本打算这么说。

    说不定她已经隐隐约约察觉到我要说什么了。

    她正为了我这种人哭泣，说她只要能跟我这种人当朋友就很幸福了。

    我至今仍然不敢置信。

    这么可爱的女孩，会为了我一句话而烦恼、流泪。

    我刚才心想着不能再伤害她了。

    而现在看到哭泣的她，让我这份想法更加地膨胀。

    既然这样……

    我突然察觉到了。

    有唯一一个不伤害她的方法，不让她难过的方法。

    只要使用这个方法，她一定会露幽笑容。而且，我应该也会获得幸福。

    「……！柏……柏田同学……？」

    回过神时，啜泣中的樱井同学的手已经被我握住了。平时的我肯定不会做出这么大胆的举动。

    因为她让我感到怜爱。

    我想紧紧地抱住她，但是我没有这种勇气，所以只有握住她的手。

    我想让这女孩幸福。这样的话……答案就只有一个了。

    我稍稍吸了一口气，看着樱井同学的眼睛。

    「樱井同学……这样的我你能接受的话……请与我交往。」

    她听到我的话，露出一副难以置信的表情，睁大眼睛看着我的眼眶愣住了好一阵子。

    然后，她似乎终于了解我话中的意思……

    「…………………………………………………好……好的…………」

    大颗的泪水再次从她的眼眸滑落。

第九卷 第二章

    「直辉？欢迎回……」

    一回到家，我就跑进自己房间。

    「喂，居然不理我！直辉你以为你是谁啊！」

    我无视妹妹的声音，一头埋进床铺之中，不断地滚来滚去。

    ……我交到女朋友了。

    我有生以来第一次交到女朋友了。

    说实在的……这样真的好吗？我自己心中还是有这种疑虑。我已经完全把长谷川放下了吗？就当初的预定，我并没有打算这样做。不过……比起那些，我现在心里想的全都是樱井同学……我第一次交到的女朋友。

    她哭泣的脸孔，还有她的笑容深深印在眼底挥之不去。在我说出希望她与我交往之后，她好几次哭着问我「真的可以吗？」，看到我点头后，她流着眼泪露出了笑容。

    「真的真的……像梦一样……」

    我第一次感受到那种咸情。与国中时的初恋，以及喜欢上长谷川时不一样的感情……不是「憧憬」那样的恋情，而是「怜爱」。看着樱井同学，我心中充满了这样的感情。让我想使她常保欢笑，想要守护她。

    之后我们坐在长椅上，我一直握着她的手直到她冷静下来。不久后她停止哭泣，因为不能太晚回家，因此我送樱井同学回到她家。期间中我们不禁感到害臊，双方几乎没有对话。

    「樱井同学……」

    我躺在床上，叫着她的名字。为了宣泄这无处可去的情感，我紧紧抱着她送我的围巾。但是……我真正想紧紧抱住的不是围巾，而是哭泣的她。

    「……！」

    手机突然开始震动，让我吓到跳了起来。看向萤幕，上面显示出「樱井小豆」的字样……

    「喂……喂喂！」

    我的语气不禁变得紧绷。

    「啊！柏……柏田同学吗？」

    「嗯！樱……樱井同学？」

    「是的！啊，今……今天……谢谢你送我回家……其他还有让你请我，那个，很多事……柏田同学你平安到家了吗！」

    「啊，嗯！不会，我才该说……今天谢谢你！」

    我紧张到连自己都觉得好笑。

    「……那个……其实我一直睡到刚才……」

    「咦？这……这样吗！」

    「是的……我一回到家进了房间，就感到猛烈的睡意……我想应该是因为睡眠不足。」

    睡眠不足……？莫……莫非……她昨天睡不着吗？……因为害怕我对她告白的答覆……？我觉得她今天的举止相当开朗……莫非是因为不安的反动，让她勉强挤出那种态度？

    「然后，现在醒来……想到会不会全部都是梦……感到相当不安，不禁就打了电话……」

    「咦？」

    她说的全部……一定是指今天在晴空塔发生的所有事情。

    「樱……樱井同学……」

    怜爱的感情再次涌现。她的意思是今天发生的事让她如此开心……对吧？

    「那不是梦。」

    我清楚地告诉她。

    「我也……非常开心。樱井同学你……肯当我的女……女朋友……」

    「女……女朋友……！我我……我也是！我也……不对，我更觉得非常非常开心！怎么办……又想哭了……」

    「…………」

    明明在数小时前，我们还只是普通的朋友……但是现在，我却觉得她令人怜爱到让我无法自已。

    不……我一定是在更久以前，就被樱井同学所吸引。可是……因为我喜欢的是长谷川，所以对自己这部分的心情视若无睹。

    「……柏……柏田同学……？」

    「啊，没事……呃，樱井同学……从今天开始请多指教。」

    「……好……好的！我才要请你多多指教！」

    之后我们闲聊了一会儿，就挂断电话了。

    「…………」

    我在床上闭起眼睛，然后开始回忆。

    「柏田同学你，果然……很奇怪。」

    美丽的黑色直发，冷静又悦耳的声音。

    「谢谢你……我也想与柏田同学当朋友。」

    那时候……我高兴的心情。

    「不论是不是阿宅，柏田同学对我来说是恩人，非常足以信赖……无可取代而且重要的人这一点……不会有任何改变。」

    入学到现在一直让我迷恋，我单相思的对象……长谷川翠。

    她吃惊的样子，淡淡的微笑、哭泣的神情，每一种表情都让我着迷不已。我一直希望有一天能够与她交往，成为长谷川的男朋友。

    不过……这也只到今天为止了。我必须把长谷川忘掉。从明天开始她就真的……只是同班同学了。

    我喜欢上长谷川，其实很幸福。她让我的高中生活有了希望。虽然也有难过的事……不过却有更多快乐的记忆。

    我打开手机，把至今保留下来的长谷川简讯一篇一篇打开……慢慢地重看一遍，一篇篇地删去。每看到一篇简讯，当时快乐的回忆便涌现心头。心酸的感觉，让我眼泪都快流出来了。

    谢谢你给我这些快乐的记忆，长谷川……

    从今天开始我会……与樱井同学一起创造快乐的回忆！

    隔天。

    「哎呀直辉，你今天还真有干劲呢！」

    我起得比平常还早，在洗脸台前与发蜡搏斗。昨天久违地回顾了以前买的杂志，看到上面写说发蜡要把软的与硬的分成两段使用比较好，所以我马上试着实践。

    昨晚，我把与长谷川的回忆全部封印，整顿了内心之后，想樱井同学想着想着就不禁兴奋起来，在各种方面来说有精神到睡不着，好不容易入睡时天已经快要亮了，即使如此我还是一大早就醒了。

    「……呼，好！」

    我特地照杂志上写的，把头发沾湿之后用吹风机吹乾，再花三十分钟与发蜡格斗，成果就是发型的完成度比平常好上数倍。我有心还是做得到嘛！

    「呜哇，大清早就让人看了心烦～」

    「喔喔小明。对了，之前我擅自吃了你的冰淇淋，今天补买给你吧。巧克力片口味的可以吧？」

    「啥？什么！你是谁？你真的是直辉吗？还有冰淇淋是什么时候的事了？」

    「直辉……你今天心情很好呢……」

    「喔喔，也别忘了这个……好，我出门啦！」

    我把她送我的围巾围在脖子上，向家人打声招呼后，带着爽朗的心情比平常早了十分钟出门。我听着iPod昨天编辑的「情歌集」（收录了我自认是名曲的情歌）优雅地骑着脚踏车前往车站。

    啊啊，我挑的曲子都很不错……让我气势都上来啦！不过大部分都是动画歌、声优歌跟V家的曲子就是了。

    我将自行车停在驻车场后看了一下手机，收到一封简讯。

    「寄件者：樱井小豆

    本文：早安！我昨天开心到没有睡好（*∧_∧*）」

    「喔喔……！」

    我不禁发出叫声。我正想传讯给她，没想到她已经传讯过来了……

    「早安！（∧∧）/我昨天也开心得几乎没睡觉！」

    我高速回讯给她。

    ……不过没睡好的真相，就算撕裂嘴巴也不能说……要是看到当事人可能会让我充满罪感……

    「呜喔，柏田？你今天发型抓得很用力喔！」

    一到学校坐进座位，桐谷就开口褒奖我的发型。

    「咦，柏田？好夸张～简直像另一个人耶！真好笑～！」

    「咦？」

    聚在教室后面聊天的辣妹成员之一看着我这么说道。她是我至今从来没对话过的女孩子，所以让我惊讶得说不出话来。虽然听起来比较像在取笑我，但就算这样，我居然会有被那种浮夸型女孩搭话的一天……

    那一团辣妹之中也有恋崎的身影，她也用惊讶的表情看着我。我以为她会对我说些什么，不过她什么都没说。相对地，她嘴角淡淡地笑了一下。这是哪门子反应啊……

    我原本抱着就算无趣的课程也要听到底的打算，不过昨晚几乎没睡的我在上课中被睡意袭击，结果一整天几乎都在睡觉。

    ……今天我倒是有注意让自己的视线不要再去追着长谷川的背影了。虽然用眼睛看看可能也无所谓……不过这是我自己心境的问题。

    然后，午休时间到了。

    「柏田，你今天要去福利社买饭？」

    「喔，是啊。」

    「柏田～！有女孩子外找喔～」

    「咦？」

    就像先前一样，同班的女孩叫着我的名字，让我的目光往教室后面的门看去。在那里……与上一次一样，樱井同学的身影就在教室外头，不过……

    「樱……樱井同学……？」

    我看到她与平常下同的模样而惊愕不已。樱井同学把平常绑成两串的头发放下来，用发夹把浏海夹起来。因此，她平常用浏海遮住的可爱素颜清楚地展现。

    「喂，柏田你居然有女孩子外找，真是嚣张……那女孩是谁啊！也太可爱了吧！我们这学年有这种女孩子吗？」

    桐谷看到樱井同学，惊讶地摇着我的肩膀。我发现到樱井同学手上拿着书包与便当，领悟到她想跟我一起吃便当。对……对喔……一般来说男女朋友是会一起吃便当的……！糟糕，我都忘了这一点！我连忙从座位上站起来，打算过去她身旁。

    「……柏……柏田……该不会那女孩……是你的女朋友吧！」

    桐谷用更加惊讶的表情质问着我。

    「……这怎么可能嘛！……你怎么可能交到那么可爱的女朋友……」

    「哼……不好意思桐谷，今天不能跟你一起吃饭了。」

    「……咦？」

    「我要跟女朋友一起吃。」

    「……啥――！柏田有女朋友――？」

    因为桐谷大声嚷嚷，四周的学生们一起看向我。

    「女朋友？柏田真的有女朋友？」

    「不会吧！该不会就是走廊上那个女孩？真是难以置信！超可爱的！」

    每一个人都毫不压抑音量，也不在乎我有听到，发出惊讶的声音来回看我与樱井同学……我交得到女朋友这么令人意外吗……！可恶，吵得这么大声，要是被长谷川听到的话……！我反射性地看向长谷川的位置。长谷川彷佛没听到这些吵杂声，一如往常在自己的座位上，一个人默默地吃着便当。

    ……话说我干嘛在意长谷川啊！我跟谁交往对长谷川来说都无所谓吧……到了这个时候，我还想隐瞒长谷川自己交到女朋友的事……我真是白痴……

    我决定忘掉刚才那瞬间想到的一切，连忙拿着书包移动到樱井同学身旁。

    「抱……抱歉……我突然跑来……你有预定跟朋友吃便当吗？」

    樱井同学一脸歉意，目光上瞄地看着我的眼睛。

    走近一看……真……真是可爱！虽然平时的发型也不错，不过这个发型也超棒的！平常她都用浏海盖住素颜，但是像今夭这样用发夹夹起来露出脸蛋，会让樱井同学的可爱被我以外的男孩子看到，像桐谷跟其他男生也吵着说好可爱……虽然让我有这么可爱的女孩是我女朋友的优越感，不过也会让我感到不安，要是其他男生也想追樱井同学的话该怎么办。

    「没问题！我也……想……想跟樱井同学你一起吃午饭……」

    「……!柏……柏田同学……！」

    樱井同学开心地看着我的脸，目光闪闪发亮。光是能跟我吃饭就有这种反应，真是太可爱了……

    「话说柏田同学，总觉得你今天……好帅气喔！啊，那个，平常也很帅气……但是今天特别……！」

    樱井同学害羞地这么说道，连我也一瞬间脸红了。帅……帅气哩……面对面讲这种羞人的话我会害臊啦！不过，这也表示她有发现我打起劲来抓发型……早起努力果然有了回报。

    「没有啦……谢……谢谢你！樱井同学你那个，今天的发型才是……很……很……很可爱……呢。」

    虽然是我自己讲的，却感觉到自己的脸颊越来越热。

    我的话让樱井同学的脸颊也红成一片，害羞地将目光从我身上移开。

    「谢……谢……谢谢……你……那个，我想说柏田同学……你也许喜欢这种发型……」

    「……咦？」

    樱井同学的话让我有些惊讶。这种发型……是指樱井同学现在这样把黑色长发放下来的发型吗？这样子……跟长谷川的发型很像吧……？樱井同学知道我原本喜欢长谷川。莫非她是刻意学长谷川的发型……？

    「哎唷，你们干嘛在这种地方卿卿我我的啦！有够醒目的好吗？」

    「……咦？」

    熟悉的声音让我回过神来。

    「小桃？」

    一回神，恋崎已经站在一旁，用一脸受不了的笑容看着我们。

    我连忙看向四周，我们完全成了走廊与教室内学生们的注目标的。糟糕！我完全忘了旁人的目光……

    「卿……卿卿我我……？我们才没有卿卿我我啦！」

    樱井同学满脸通红地向恋崎抗议。

    「好啦好啦，闪光情侣辛苦啦！」

    恋崎语气调侃地向樱井同学说道。

    闪光情侣……？听到这形容诃让我羞耻心涌现的同时，也让我对说出这种话的恋崎感到不可思议。

    「我要再次说声恭喜。」

    恋崎露出稳和的笑容，对我们说道。

    「小桃……」

    「恋崎……你都知道……？」

    「啊，那个……我昨天打电话向她报告了……」

    「咦？啊，这样啊！」

    是吗，恋崎已经知道我们的事了……

    「既然交到这种跟你一点都不相衬的超可爱女友，你可要好好加油让小豆幸福喔！」

    恋崎用力地拍我的肩膀。

    「小……小桃！你在胡说什么？」

    「好痛……嗯……是啊！」

    僦连恋崎这样高姿态的激励话语，对现在的我来说都很宝贵。我笑着回应她后，恋崎露出有些惊讶的表情，然后再次露出平稳的笑容。

    「柏田同学……你今天有带便当来吗？」

    与恋崎道别后，我们打算吃便当而要往餐厅移动时，樱井同学开口问我。

    「嗯，没有，我没带便当所以应该会在福利社买点东西吧。」

    「真的吗？太好了！其实……我今天也帮柏田同学做了便当……」

    「咦？真的吗！」

    樱井同学带着笑容，将手上的便当递给我。

    「哇～我超开心的，谢谢…………」

    她亲手做的便当让我感动不已，正要道谢时，我却想起了一件事。

    樱井同学亲手做的……？话说樱井同学她的料理技术，不是差到跟恋崎有得拚吗……！生日派对时，我差点被她的手工奶油蛋糕噎死时的心灵创伤记忆犹新。

    「柏……柏田同学？你脸色整个发青耶！这样也太过分了！」

    樱井同学看到我脸色发青僵住不动，鼓着脸颊闹别扭（真可爱）

    「咦！啊，不是……」

    「生日派对那时候的确是很不好意思……不过这次的便当没问题的！有请妈妈帮忙！」

    「啊，这……这样啊……」

    我在内心大大松了一口气。太……太好了……这样多少能放心一点……

    我们移动到餐厅坐到座位上，两人面对面开始吃便当。

    「不过，真没想到你会做便当来！」

    才隔个一天，樱井同学包括发型在内，真是干劲十足呵……

    「呜哇～看起来真好吃！」

    说来失礼，打开便当我吓了一跳，因为这便当看起来很美味。

    「请你马上吃吃看！」

    「嗯，我开动了！」

    不过，在试吃之前都还不能大意……就算外表可以，重要的还是味道。我在心底这么想，一鼓作气地吃了一口。

    「……！好……好吃！」

    「柏田同学你在惊讶什么啦！」

    樱井同学用有点不满的表情看着我。

    「咦？我……我没有惊讶啊！」

    说实话，我非常地惊讶。有母亲帮忙果然就是不一样。之前的奶油蛋糕跟这便当完全不能相比，相当好吃。

    「不过，太好了……其实说是帮忙，不过全部都是照着妈妈的指示下去做的，不好吃就奇怪了吧……」

    樱井同学露出苦笑。原来如此，是这样子啊……但是就算如此，她为了我不惜借助母亲的力量努力完成，这一点仍然令我很开心。

    「啊，樱井同学的便当也是自己做的吗？」

    我看向樱井同学的便当，内容与我的便当几乎一样。

    「啊，是的，没错！不过配菜有微妙的不同。柏田同学的是炸鸡，我的是香肠！」

    「啊，真的耶！香肠看起来也很好吃的样子！」

    「……！那……那个……柏田同学……」

    樱井同学突然满脸通红，用叉子刺着维也纳香肠拿了起来。她的手不知为何抖个不停。

    「这个……那……那个，不介意的话，我……我来……喂你…………」

    樱井同学一副满脸通红不知所措的样子，声音越来越小。后半的声音实在太小让我听不清楚。

    「咦？你说什么……？」

    「～～！算……算了，没什么！」

    樱井同学说完，一股脑地把香肠放入自己的口中。到……到底是怎么了……？

    然后，我们吃完了樱井同学亲手做的便当。

    「真的很好吃！谢谢你。」

    「那太好了……其实，我还有……做另一样东西……」

    樱井同学从书包中拿出一样东西。

    「这个……」

    「玛德莲蛋糕……？」

    樱井同学手上的，是装在透明袋子里，看起来很美味的玛德莲蛋糕。

    「不介意的话……可以请你吃吃看吗？」

    「啊，嗯！那当然！」

    莫非这个也是请母亲帮忙做的吗？不只是便当，还做了手工点心来……真是个好女朋友。

    我心存感激，咬了一口玛德莲蛋糕。

    「…………咕哗――――！」

    这一瞬间，我激烈地呛到……这……这是什么……让不好回忆苏醒的味道……对了，跟生甘派对时吃的奶油蛋糕味道几乎一样啊！虽然这玛德莲蛋糕比较软所以可以咀嚼入口，但是食感完全一样。几乎没有味道，把口中的水分全部夺走的这种食感………

    「咳咳……咳……」

    玛德莲蛋糕黏住喉咙让我呛到，我连忙大量喝下宝特瓶装的茶水。呼、呼……还以为会挂掉……

    「柏田同学，你没事吧？」

    樱井同学泪眼汪汪地看着我的脸。

    「呼……呼……嗯，是啊……」

    「果然失败了吗……外表看起来做得不错，我还以为成功了……对不起。」

    试一下味道啦！

    「……这不是你跟母亲一起做的吗？」

    「是的……这是昨天晚上，我在妈妈睡觉时做的。她阻止我，说我要做点心还太早，先不要做，所以我瞒着她偷偷地……」

    所以才会做成这样啊……

    「不好意思……我还是别做点心了……」

    「咦？…………不不，可以啦，你再帮我做嘛。」

    「……咦？」

    「也不是很难吃，做着做着应该会越来越好吃……希望有一天可以吃到好吃的点心，我会慢慢等的。」

    「柏……柏田同学……！非常感谢你！我会加油的！」

    樱井同学非常感动地露出笑容……虽然是我自己讲的，不过这发言还真是不得了……我之后得好几次遭受这种对待吗……不过，为了我而做点心，这本身是值得高兴的事，所以这样最好吧。

    然后，到了午休结束的时间。

    「那个……柏田同学，你不介意的话……放学我们可以一起回去吗？」

    「咦？嗯，当然！」

    「太好了！那么，等会儿见！」

    樱井同学带着笑容对我挥挥手，我们俩道别了。

    啊啊……有女朋友实在太棒了……我心中怀抱着这种想法。

    放学后。

    「樱井同学，久等了！」

    结束班会后，我走出教室，她的身影已经出现在走廊上。

    樱井同学盯着我的脸看，默不作声地在想些什么。

    「……？樱井同学……？」

    「啊，没，没事……那个……如果你不介意的话……『樱井同学』这个称呼……能……能不能改掉……？」

    「咦？」

    「啊，倒不是我不喜欢……但……但是都成为男女朋友了……如果能叫得更亲密一点我会很开心……」

    她有点害羞地说道。的……的确……都是男女朋友了还用姓氏加同学称呼她，似乎有点见外。

    「当……当然可以！那么，要怎么称呼比较好……？」

    「呃……可以的话，直接叫名字……」

    叫名字……也就是说「小豆」……？可是，突然直呼名称门槛也太高。但是叫小豆同学，名字加上同学总觉得也有点不太对劲…

    「那……那么……小豆，可以吗……？」（注：日文中柏田是用小豆ちやん来称呼）

    恋崎也是这样称呼的，我想这样叫也好……不过一喊出声的同时我却害羞了起来。仔细想想我目前为止除了妹妹之外，没有直呼过其他女孩的名字，会害羞也是当然的，

    「……！好……好的……！」

    不过被称呼方听到我的话也满脸通红动摇不已。老是为了这种小事害羞的她也很可爱……我在想什么啊。

    「如……如如如……如果可以的话……我对柏田同学，也改变称呼好吗……？」

    「咦？啊，当然！」

    「那么……我可以叫你……直辉同学吗……？」

    「嗯，可以啁！」

    「嘿嘿……太好了……！那么……直……直辉同学……我们回去吧！」

    她害羞地笑着说道，并迈开步伐，我也与她并肩走着。

    「那个……我有个提案……樱井同……不对，小……小豆……你的讲话方式要不要也改一下？」

    「耶？」

    听到我的提案，樱井同……不对，小豆她……惊讶地看着我。

    「也没什么，就是……虽然讲敬语也很可爱……不过都成了男女朋友，希望你用常体跟我说话……」

    樱井同……不对，小豆……真是的，一直改口也很麻烦，总之还没习惯之前，我在心中还是叫她樱井同学好了。我想樱井同学会怕宅男，才会对宅男用敬语说话。不过对我这个男朋友，我希望她能用亲密一点的语气。

    「也……也对！我知道了，我会努力用常体说话！……不行不行！马上就变敬语了……」

    「哈哈，不用勉强自己马上就改掉，慢慢改过来我就很开心了。」

    「好……好的！我会慢慢尝试！」

    ……称呼变了，说话方式也改了……有种我们正在交往的感觉，好棒啊～！我居然有可以在三次元谈这种话题的一天……之前根本无法想像。

    「啊，对了！柏……不对，直辉同学！今天要不要一起去游乐场？」

    「游乐场？当然是可以……」

    在樱井同学提议下，我们绕去游乐场。她说不要去我生日时去过的游乐场，去别家比较好，我便依她的意思跟在她后头。

    「你今天也要玩格斗游戏？」

    「不是，今天不是要玩格斗游戏……啊，有了！」

    樱井同学在游乐场里左顾右盼，似乎找到了她的目标，开心地用手指着。

    「直辉同学……要不要一起拍那个？」

    樱井同学指的是大头贴。

    「咦？可……可以啊……」

    大头贴啊……这已经是第二次跟樱井同学拍大头贴了，她还真喜欢拍大头贴呢。

    「啊，今天我也要出钱喔！」

    「咦？可是，是我自己任性想拍大头贴……」

    「我也想拍，没关系啦！」

    我不顾抒算出全额的樱井同学，投入半额的两百日圆。上一次拍大头贴时让她出了全额，这次我总得出钱。

    「呃，那么动作该怎么办哩……我从那次之后就没有拍大头贴，还是不太习惯……」

    「直辉同学！」

    「……咦？」

    「喀嚓！」

    快门声响起的瞬间，樱井同学她……用力地抱住我。柔软的胸部触感让我瞬间血冲脑门。

    「……！」

    「嘿嘿……我无论如何都想拍一张有情侣感觉的大头贴……不好意思突然这样。」

    樱井同学微吐舌头，害羞地笑着。

    还来不及被她这可爱的模样萌到，就到了拍下一张的时间。樱井同学做出这么大胆的事，让我也想做些……像是公主抱之类大胆的事来，不过提不起勇气，转眼拍照时间就结果了。结果，除了一开始那一张之外，都只是胜利手势这样平凡的动作。

    樱井同学选择大头贴在上面涂鸦，随后大头贴印出来了。

    「哇…这个……比想像的还要让人难为情……」

    我看到取出口印出来的大头贴，不禁面红耳赤。

    樱井同学满脸笑容地，抱着吓到板起脸来的我。下方有樱井同学手写的「LOVELOVE」字样。呜哇……很理所当然地，非常有情侣咸……这有够让人害臊的！

    拍出这张大头贴的樱井同学本人，仔细看着看着也脸红了。

    「你……你自己都会害羞嘛……！」

    「咦？因……因为……总觉得这样就像情侣一样……」

    「……？什么像情侣……我们就是情侣吧……?」

    我的话让樱井同学的脸更红了。喂，你做出这种反应，连我都对自己说的话感到害羞了。

    「不过，太好了……我想说交往一定要拍大头贴当纪念……」

    她陶醉地说道。

    「都特地来了……要不要玩什么游戏？」

    「好的！」

    之后我们又去玩格斗游戏，而我又连败在她的手上。

    「真是的，完全不觉得有胜算……你身为女孩子却也太会玩格斗游戏……」

    走出游乐场后，我嘟嚷着走在前往车站的路上。

    「直辉同学！」

    「……咦？」

    她突然叫我的名字，我一转头，就着到她拿手机对着我，同时响起快门声。

    「拍到格斗游戏打输就在碎碎念的直辉同学！」

    「喂……！你突然是想做啥？」

    「纪念交往之后第一次放学绕路去玩！」

    刚才的大头贴是交往纪念，这次是交往后第一次绕道纪念啊……虽然突然被拍让我吓了跳，不过她的发言太可爱了，所以原谅她好了。

    「那么……明天我们也绕路去玩吧？」

    「咦？可以吗？」

    「嗯……啊，明天我先想好约会行程吧！」

    我想起来……记得在她的教导中，男朋友应该要先想好约会行程，所以我开口提议。

    「咦！那……那怎么行……我是很高兴，不过不用那么努力啦！啊，那么……明天……你方便的话要不要来我家？明天我妈妈应该会比较晚回家……」

    「耶？」

    我太过惊讶与兴奋，于是发出了奇怪的声音。父母亲会晚回家……？也就是说，在樱井同学家两人独处……？

    「啊，不好……吗？比起家里，还是去哪里玩比较……」

    「不会不会不会！可以去的话，我一定去！」

    冷……冷……冷静啊――柏田直辉！再……再怎么说……也太快了！我们交往才一天耶！樱井同学肯定是什么都没想就找我去她家了。虽然我心底明白…

    虽然舍不得离开，我们还是在车站解散了。明天要去樱井同学家啊……不好，我已经开始兴奋了……

    在回家的电车里，有简讯寄来了。

    「寄件者：樱井小豆

    本文：我拿到今天拍的大头贴图档了，所以寄给你喔&#9834;（有附加档案）」

    我打开来看，里面附上了今天拍的大头贴，樱井同学抱着我的图档。再看一次，还是有点难为情，不过也很开心。我们真的在交往了……这大头贴上的可爱女孩，是我的女朋友……

    虽然我自己也觉得这样做很冷，不过还是把大头贴设成待机画面了，我还真是得意忘形。

    要是被人看到待机画面可会丢脸到死……但是就算如此，我还是忍不住设定了。我心底只有「来看看我可爱的女友！」这种想法。

    隔天。

    「打……打扰了……」

    放学后，我真的来到樱井同学家了……顺带一提，我昨晚也妄想了一堆今天的事，太过兴奋而几乎没睡觉。

    她家位在一栋漂亮的公寓之中。

    「真……真的没其他人啊……？比如兄弟姊妹……」

    「啊，我是独生女。」

    这样啊……这样讲起来，的确没听樱井同学提过兄弟姊妹的话题。仔细想想，樱井同学还有满多我不了解的地方。毕竟是我的女朋友，希望以后可以对她有更多了解。

    「我妈妈预定七点左右回来，请放心！」

    七点……我不禁吞了口口水。也就是说……现在刚过四点，将近三个小时这家里只有我们俩……不对不对不对，别冲动啊我！再怎么样都太快了！樱井同学绝对不是有那意思而叫我来她家的……要是因为一时冲动干了蠢事，那一切就都完蛋了！

    樱井同学带着我到客厅。顺带一提，她今天的发型也是把头发放下，用发夹夹住浏海。

    「好干净的家……」

    「因为直辉同学要来，所以我昨天急忙整理的！」

    这样啊……我还想说跟我家差真多，这样我就放心了。我也是在樱井同学跟恋崎要来我家之前，才急急忙忙整理。

    在客厅桌子准备了饮料跟点心。

    「那么直辉同学，我去换件衣服，你等我一下。可能会花一点时间，你可以看看电视之类的。」

    「……？喔，嗯……」

    她说完，就离开客厅了。要花点时间……？我想只是把制服换成便服吧，为什么会花那么多时间？

    大概过了三十分钟吧，期间我吃点心玩手机，但是一个人在女孩子的家里让我很难冷静，所以我一直坐立难安地等着她回来。

    「久等了！」

    「啊……咦咦！」

    看到她回客厅时的模样，让我惊愕不已。

    樱井同学她居然……全身穿着Cos服。而且扮的角色还是……我喜欢的游戏《Love　Minus》中的「姊崎乃乃」。

    「听小桃说，柏田同学喜欢乃乃学姊……怎……怎么样……？对不起我不太像……」

    她说得很谦虚，但是不安地站在我面前的樱井同学……根本成了我喜欢的「乃乃学姊」本人。原本她们身材就很像，发型跟脸也靠着假发与化妆妆扮，简直像到有如游戏里冒出来的一样。不愧是高段Coser……

    「不……不会，很像！超像的！」

    「真……真的吗？」

    她开心地说，然后可爱地缩着身体，坐在沙发上我旁边的位置。

    「呵呵。怎么样？直辉同学。感觉是不是像跟乃乃学姊在乃乃学姊家里约会一样呢？」

    她在超近距离，调皮地看着我的脸。迷你裙底下透出的黑丝袜看起来颇为煽情。光是坐在一起就让我心跳个不停，她还做这种动作……让我无法维持平常心。

    「咦！唔，嗯……」

    她说得没错，我产生错觉，彷佛与乃乃学姊在家约会一样。她的装扮完成度就是这么高。

    「那么，纪念直辉刚学第一次来我家！来，笑一个！！」

    樱井同学贴近我，把自己的智慧型手机举到正面，开始自拍。我连忙也看着手机的镜头露出笑容。

    「啊，虽然有点太近，不过有拍好喔！」

    她很开心地让我看手机拍下来的合照。又是纪念啊……她真的很喜欢拍大头贴或是手机照呢。

    「……不过，为……为什么要这样做……？」

    「咦？当然是想让直辉同学你开心……我想了很久，怎么样才能让直辉同学开心。虽然试过料理，不过我一个人还做不好……所以考虑的结果，我想说Cosplay的话，我就有自信！」

    为了让我开心，而Cosplay……

    「那……那个……直辉同学！如果有什么角色想要我扮的话，不要客气尽量说！就算是肌肤露出度比较高的服装，只……只让直辉同学看的话……我还是做得到的！」

    「……！」

    她大胆的发言，让我兴奋到鼻血都快流出来了。她的心意跟行为很让我高兴，不过……

    「那个，樱井……啊，小豆。」

    「是？」

    「你Cosplay让我很高兴……不过，不用扮成我喜欢的角色，保持小豆你原本的样子，我就很满足了……」

    「咦……」

    既然这样，干脆连我昨天在意的事都说出口吧。

    「那个，我也想提一下……发型的事……昨天跟今天你把头发放下来，虽然很可爱……不过你该不会是在学长谷川的发型吧……？」

    「……！啊……被……被你看穿啦？」

    「……果然……我说啊，我已经……完全放弃长谷川了。我现在是小豆你的……男朋友。虽然你的心意让我很高兴，但是不用为了讨我喜欢去学长谷川……我现在最喜欢的……」

    说到这里，眼前的她突然掉下眼泪。

    「！……小豆？」

    「直辉同学……现在最喜欢的是……？让我……听下去……」

    「咦……？」

    「我……我还不敢相信……直辉同学，居然肯跟我交往……我居然成了直辉同学的女朋友……所以，我满脑子想的都是怎么让直辉同学更喜欢我……」

    「小……小豆……」

    「所以…………！」

    我下意识用双手握住了眼前，我的女朋友的手。

    拚命努力想讨我喜爱的她，实在令我怜爱到无法自已。

    「我……我……我现在……最喜欢的是……小豆……」

    为了让她安心，我用颤抖，但是清楚的声音，说了出口。

    「直……直辉同学……」

    我看向她的脸，她哭得比刚才更凶，验上布满了泪水。

    「真不敢相信……我好高兴……我也……我也是，这世界上最喜欢直辉同学……！」

    她说完，用双手回握我的手。

    「呜……好像作梦一样……从晴空塔那一天，到现在……好像一直在作梦……我那么喜欢的直辉同学，变成我的男朋友……而且说喜欢我……」

    她一边哭，却还是拚命地把话说完。

    「……那么……你刚才提到，我想要你扮的角色……」

    我握着她的手，对她开口。

    「Cosplay是很棒，不过可以的话……那个，不要扮角色，我希望看到原原本本的小豆……」

    「……！原原本本的我……」

    我的话让她有点惊讶。

    「我……我知道了！保持原本的我Cosplay，对吧！」

    「咦？」

    她突然坚定地说道，带着一脸自信的表情立刻从沙发上起身。就这样再次离开了客厅。

    「不，我没说要Cosplay啊……」

    不过，我是很喜欢看她Cosplay的样子，所以是不错……

    独自留下的我正在发呆，就听到房间一角有声音传来。我往声音的方向看去，看到一匹猫在一旁走动。它是匹灰毛，很可爱的猫。

    「哇，猫……？我刚才都没发现……」

    刚才一直没有发出声音，也许是它在睡觉。小豆原来有养猫啊…………啊，我不知不觉中……很自然地叫她小豆了……

    「久等了～！」

    「！」

    她精神抖擞地登场，身上穿的是女仆装。那是她工作的女仆咖啡厅制服。以前我去女仆咖啡厅时有看过一次。记得那时候我跟小豆之间的距离还很遥远，双方对彼此都感到畏惧呢……

    顺带一提，她似乎把我刚才说的话听进去了，发型变回原本的双低马尾。果然还是这个发型最有她的风格。

    「仔细想想，非角色的Cosplay服，我就只有这一件了……不好意思没什么新鲜感……」

    她有点害羞地笑着说。不过女仆装跟她实在非常地搭，可爱中又带点性感……那也当然，这件女仆装胸口开的程度颇大，而且设计上也很强调胸围……本来她的巨乳就很醒目了……裙子又短，下面又是膝上袜…………糟糕，我想着想着，开始想叫她把女仆咖啡厅的工作辞掉了……不过真的这样讲的话显得我独占欲太强很烦人，所以我不敢说………

    「直辉同学？你怎么了？你不太喜欢女仆装吗？」

    「啊，不是……」

    「……啊，小银～！你醒啦～？」

    就在我想否定时，小豆发现猫在客听一角蠢动着，很开心地叫着它的名字跑过去了……小银？我也跟着她，走到猫的身边。

    「小豆你有养猫啊。这猫叫小银？该不会是……」

    「咦？……啊，是的……我借了喜欢的角色名来用……」

    她害羞着，并且有点尴尬地回答。果然没错……

    她把猫抱到膝盖上，摸摸下巴疼爱着它。

    「直辉同学，你喜欢猫吗？」

    「啊，嗯，喜欢啊。虽然我没养过。」

    「要抱抱看吗？」

    「咦？」

    她很开心地把猫……「小银」放上我的膝盖。「小银」它乖乖地趴在我的膝盖上。

    「用这个跟它玩它会很开心喔～小银～你看～」

    小豆拿了类似逗猫棒的玩具过来，在小银面前晃来晃去，而小银拚命地想抓玩具。啊啊，猫跟小豆都好可爱，真是疗愈人心的场面……就在我这样想时――

    「呀……？」

    「……！」

    太过热哀于玩具的小银，使劲往小豆的身体跳去……把小豆女仆装的胸口，连下面的内衣都一起往下扯。

    「！」

    一瞬间，她白皙硕大又柔软的乳房……其中一边就这么展露无遗。

    「呀啊啊――！」

    小豆马上拉好胸口衣服，我只看到了一瞬间……不过我有生以来第一次亲眼看到女孩子的胸部，过度的兴奋让我感觉全身的血液都集中到下半身去了。

    「你……你你……你看到了吗？」

    「咦？没……没看到！我什么都没看到！」

    小猫干得好啊――――――！谢谢你！谢谢你！

    「那你为什么脸红成这样！你一定看到了吧！直辉同学你……色鬼！笨蛋！」

    我的女朋友用手遮着自己的胸口，泪汪汪地责难我。

    「不……不不……不是啦！」

    「还有你为什么突然趴在地上？」

    「不是，这个，因为……」

    我哪有办法啊――！我什么都没做啊！不对的是猫啦！……要是可以这样讲就轻松多了，不过我没有勇气这么说。

    我泪汪汪地看着犯人，不过搞出这种状况的当事人「小银」却一副事不关己的态度，一脸无趣地伸着懒腰。

    然后……小豆把我痛骂过一遍后，总之她似乎气消了，总算冷静下来。呼，得救了……

    之后，我们两个人开始看小豆录下来的，十月开播的深夜动画。

    我们两人并肩坐在电视机前。

    「直辉同学你也看过原作吧，《黑子的足球》。那部作品似乎男性粉丝也很多？」

    「啊，嗯，我想是满多的。铃木也有在看。」

    可以在女朋友家跟女朋友看动画，真是理想中的宅情侣啊。我有个宅女友真是幸福……这一刻我还这么想着。

    然后，动画《黑子的足球》第二季开始了。

    「啊啊啊啊啊啊～～！黄峰同学――――！」

    「………………」

    当黄发的傻男角色在画面上出现时，我那穿着女仆装的女朋友就兴畜不已地发出尖叫声。光看她这样子的话，只能为她婉惜不已。啊啊，果然小豆是超级重度的宅女…………不不，嗯，是没关系啦……不过希望她在男朋友面前稍微克制一点……我倒不是在嫉妒二次元，不过心情还满复杂的。

    不过，这种状况……怎么让我有种既视感……啊，对了，我家妹妹看动画的时候，妹妹也是「黄峰同学」地吵个不停。果然黄峰最受女性喜爱，不傀是俊男。

    「……？直辉同学，你是不是不太高兴？」

    被小豆说中让我抖了一下。不妙，我有表现在脸上喔……

    「咦？不会，没有啊？」

    回答之后，我在心里大喊糟糕。我居然小孩子气到把自己的不高兴表现在声音里。

    「……那个，该……该……该不会……」

    「……！」

    她在沙发上把身体往前探，双手撑着沙发看着我的脸……喂，摆出这种动作胸部又会走光喔！刚才她明明还那么生气！女仆装的胸口衣服往下垂，让她雪白胸脯的乳沟露了出来，真是煽情的服装……不过，打工接客时不会这样往前弯身，所以应该不用担心会被客人看见……

    「直辉同学……你在嫉妒吗？」

    她突然用有点开心的语气这么说。

    「啥――？怎……怎么可能嘛，嫉妒二次元哩……」

    「直辉同学……好……好可爱～!傲娇男孩超萌的～！」

    我的女友抓住我的制服下摆，眼神闪闪发光，兴奋地说出这种话。

    「……喂，你……你胡说啥……」

    面对这样的女友，只能满脸通红，非常没用的我。

    「我说直辉同学啊，对二次元的感情跟对三次元的感情，是完全不一样的喔！」

    「咦……？」

    小豆突然一脸认真地开始对我讲解：

    「对二次元的萌啊，呃，该怎么说咒……就像对偶像的感觉一样……虽然很喜欢，不过比较接近憧憬吧……？不……不过对三次元的……对直辉同学你的感情……就跟这些不一样……喜欢、爱慕，光是在一起就心跳不止……！那个，虽……虽然我不太会说!…不过我对二次元的感情叫作萌的话……对直辉同学你的感情就是……那个……」

    小豆满脸通红，忸忸怩怩的。

    「…………呃，爱？」

    「噗！」

    我不禁喷了口气。我听了都会害羞好吗！……当……当然也很高兴啦……

    「哇，好……好过分！人……人家……很认真耶……！」

    小豆仍然红着脸，泪眼汪汪地拍打我。

    「好……好痛！抱歉，抱歉啦！」

    小豆一停手，突然摆出认真的表情，盯着我的脸看。

    「……？小豆……？」

    「那……那个……直辉同学……刚才那样骂你……真是对不起。」

    「……咦？」

    「直辉同学其实根本没有错……」

    我这才反应过来。刚才，是指我看到她胸部的事吧。

    「因……因为事出突然，我只是一时惊讶，还有为了掩饰自己的羞耻心才会那样子发脾气……但……但……但是我……其实，如果是直……直……直辉同学你的话………………就……就算被你看到……」

    ……咦――！

    这句话再次勾起我的兴奋，我感觉到自己的脸一下变得通红。我在惊讶与动摇之中，转身面向小豆。

    「小……小豆……」

    「毕……毕……毕竟……我可是直辉同学的……女朋友……」

    满脸通红，目光上瞄地看着我，我的女朋友（有够可爱）。

    果然她今天就……就……就是带着这种打算，找我来家里的……？

    不不不，你想太多了！冷静点别冲动啊柏田直辉――！

    我不禁轻轻地抓住小豆的肩膀。这一瞬间，她的身体抖了一下。

    「耶……？直……直……直辉同……？」

    ……不，至至……至少……这样子的话……应该可以吧……？我们都在交往了，而且在交往的女朋友家两个人独处……

    我认真地看着小豆的眼睛，她似乎也察觉到我要做什么了……虽然迟疑着，却还是红着脸，将她彷佛要流下眼泪的水汪汪眼眸……轻轻地闭上。

    呜喔喔喔喔喔――――――！这……这……这一刻……终于来临了……！

    我慢慢地靠近她的脸颊。就在我的嘴唇快要碰到她的嘴唇的那一刹那――

    「喀恰!」

    我突然听到公寓玄关门打开的声音。

    「！」

    小豆猛然睁开眼睛，身轻如燕地瞬间从沙发上跳到地板上。

    「糟……糟糕了――！是我妈妈！怎么办，这种打扮要是被看见……！」

    小豆神情慌张，同时怕被听到而不敢讲太大声。她穿着女仆装，就这样连忙离开客厅。

    独自留下的我，因为大受打击而恍神了一段时间。

    刚……刚才……到底发生什么事了……？

    不会吧……该死……只差一点点就碰到嘴唇了，却这样被搁置……太过分啦――――！

    「我回来喽～」

    戈还来不及陷入打击之中，就听到疑似小豆母亲的声音，还有逐渐接近的脚步声。我连忙离开沙发，不由自主地在地板上跪坐。

    喂，小豆啊――――！你留我一个人在这是要怎么办！这也太尴尬了吧――

    我心底的呐喊毫无用处，客厅的门无情地打开。

    「……！」

    「打……打……打扰了……！」

    总之，我维持跪坐并端正姿势，向小豆的母亲打招呼。

    小豆的母亲一回到家，就看到不认识的男人而吓了一跳。看来她似乎刚买东西回来，两手还提着塑胶袋。她身材纤细，身穿牛仔裤留着一头短发，眼睛跟小豆有点神似。

    「呃，呃……你……你好～你莫非是小豆的……」

    「朋……朋友！」

    我端正姿势，使劲地回答。

    「哎……哎呀～这样啊……小豆她……」

    小豆的母亲虽然面带笑容说话，不过她十分动摇地盯着我看。从这样子看来……小豆今天难道没有跟母亲说我会来吗？所以刚才小豆才会那么慌张……？

    「啊，她刚才……正好回到房里……」

    太尴尬了！小豆，快点回来啊啊啊！

    这时听见一阵慌乱的脚步声，换上便服的小豆回到客厅了。

    「啊，妈妈！」

    「小豆！真是的，你放着朋友不管到哪里去了……」

    「啊……啊哈哈～……啊，这位是……学……学校的朋友……柏田直辉同学！」

    「您……您好！平常总是受她照顾！」

    我不禁站了起来，对小豆的母亲鞠躬。我实在不知道这种时候该怎么应对，说不定讲了些莫名其妙的话。

    「哎……哎呀，怎么会……真是有礼貌……我说小豆啊，有朋友来要说一声啊！这样我就会帮他准备晚餐了……」

    「啊，不不！请别在意！我准备要告辞了！」

    虽然小豆的母亲想留我，不过感觉实在太尴尬了，所以我匆匆忙忙地离开了小豆家。

    「那么，打扰了！」

    「好～回家小心喔。」

    我跟小豆一起走在前往车站的道路上。

    「志辉同学……真抱歉，今天……弄得这么慌乱……」

    「喔……喔喔，不会啦……」

    差点就能接吻却被打断的打击还留在我心中，让我有点恍神。

    「下……下一次……要在妈妈不在的地方……喔。」

    小豆垫着脚，在我的耳边讲悄悄话。

    「！」

    这句话让我瞬间红了脸。刚才低落的情绪马上又高昂起来，我还真是单纯啊。

    「那么，明天见！」

    「喔……喔喔……明天见！」

    当我抵达自己家附近的车站时，小豆传了简讯过来。

    「抱歉……其实今天，我没有跟妈妈说直辉同学你要来…」

    果然啊……我在心中这么想着。

    「应该说，交男朋友的事我也没说……便当我也只说是要做给朋友的。所以后来我被妈妈逼供了（笑）。被她说交男朋友是可以，可是要在家里调情还太早了！要是被爸爸知道了怎么办！之类的……虽然我坚持我们什么都没做……（＞＿＜）不过短时间内可能很难在我家玩了……对不起（；；）」

    0h……后来居然变成这样啊……暂时没办法在她家玩了吗……咕……小豆家不行的话，那叫她来我家……？不过大概五点左右老妈跟老妹就都会在家了，可能很困难……我也没跟家人说……讲白了，就是不好意思说出口。感觉老妈会寻我开心……不过，小明她认得小豆，所以得告诉她……不过说起来会不好意思，所以我还没打算告诉她。

    也就是说，暂时不能在家约合了吗……也就是说，也没办法调情了……唉……不对不对不对不对，我不是只有想入非非……！可是……这无处可去的冲动，我到底该发泄在什么地方才好………

    我一件一件地回想今天发生的事，还有她令人发萌的言行与打扮。乃乃学姊的打扮、女仆装、偶然看到的胸部、接吻前泪眼汪汪的表情……

    啊啊……这下今天晚上又要失眠了……我自己的心中如此确信。

第九卷 第三章

    隔天。

    我连续三天与小豆放学后绕路。

    今天我们两人来到速食店。

    「所以，这周末我周六要打工……咦，直辉同学？你有在听吗？」

    看着坐在对面的小豆，让我不由自主地想起昨天她家的猫搞出来的意外而感到兴奋。

    「……咦？啊，嗯，我有在听啊。」

    「真是的！这是第一次假日约会耶！」

    看着手册闹别扭的她今天还是这么可爱。

    「那，直辉同学你呢？」

    「咦，喔，我啊……」

    我打开手机的行程表看，下个周日有打工。

    「周日要打工……」

    「咦！那么，这个周末看来不能约会了……」

    「咦？周六呢？」

    「就说了，周六是我要打工啊！你果然没在听！！」

    真……真的假的……话说要打工，也是女仆咖啡厅吧……她那性感的女仆装扮也会被其他家伙看到吗……真不爽。

    「直辉同学？你脸色怎么这么差？」

    「咦？喔，没事……呃，那么下周呢？我下周两天都没班。」

    「呃，下周的话……周六预定要跟朋友出游，不过周日有空！」

    「那么下周日，我们约个地方吧！」

    我趁这机会，把书包里的杂志拿出来，在桌上摊开。

    「『东京情侣约会指南』……？直辉同学，这是……」

    这是记载了东京约会景点的杂志。是我昨天从小豆家回家途中，在家附近的书店买下的。

    「昨天我确认了一下我们也能去的地方！还有，上面有很多圣诞筋的推荐约定景点喔！我们决定一下要去哪里吧！」

    我洋洋得意地打开杂志让小豆看。

    昨天我从小豆家回家的时候，就在思考着我可以为小豆做些什么，怎么样才能当个更好的男朋友。

    在我东想西想时，想起了「约会行程该由男人决定」……这句她给我的助言，所以决定买下杂志。我想比起在网路上查，这本书记载内容很多，会比较方便。

    「哇～好棒喔！你特地去买的吗？」

    小豆开心地看着杂志。太好了，有让她开心……调查总算是值得的。

    「啊，这个有摺痕的页数，就是你确认过的地方吗？」

    「没错没错！圣诞节的时候，果然还是去看灯饰比较好吧！会很有情侣感！像东京车站跟表参道好像都很壮观，而且只是去看灯饰也花不了什么钱。啊……不过主题乐园跟游乐园也不错！我们还没去过游乐园呢！小豆你想去哪里？」

    「直……直辉同学你真是干劲十足……」

    我看着圣诞节约会特集的页面热烈地讲解，小豆露出惊讶的表情看着我。

    「不过，你为什么突然这么有劲……？」

    「因为我们暂时没办法在家里约会了，这么一来就只能在外面约会了不是吗？所以我想说得提起劲来调查各种资讯！」

    「直……直辉同学……我好开心……！」

    小豆一脸感动地看着我。

    「啊，你先想好圣诞节想要什么礼物吧！我最近打工排了不少班，应该买得起有点价位的东西！」

    「咦……咦咦？那怎么行……不用了啦，还准备礼物……」

    「不不不！像生日那些时候，你给了我很多东西！真的不用客气，说你想要什么嘛！」

    「直辉同学……」

    说完，我观察小豆的反应。

    我的经验值是零，没有什么东西可以送给小豆，所以只能努力拚命拚到过头。我可不想让小豆失望，要是小豆看到我真正难堪的一面，可能会让她失望…………这样的不安，驱使着现在的我。

    啊啊，还好我以前有受过她的指点，总之先回想起她的助言，暂时照着她的话努力应该就没问题了。其实就连现在我也很想找她谈很多事，不过合作关系解除的现在，我已经不能再去问她了……

    「……那个，直辉同学……你的心意让我非常非常高兴……」

    小豆露出有点困惑的笑容，开口说道：

    「不过昨天直辉同学你对我说，要我保持原本的样子就够了，不是吗？我也……一样。你为我努力让我很开心，不过不要勉强喔。保持原原本本的直辉同学就足够了。」

    小豆用双手握住我的手，露出有如圣母玛丽亚的笑容这么说道。

    「小……小豆……」

    她的微笑，散发出美丽的光辉。

    ……果然这女孩，或许就是真正的女神……我居然很认真地这么想着。

    我的女朋友既像天使又像女神简直是完美过了头的女人。现在的我应该可以写出一整本这种标题的轻小说。

    她居然对这样的我，说出保持原本的你就够了……

    「所以，真的不要太在意礼物，我们一起慢慢地想圣诞节要去哪里吧！还有，我也很期待下周日的约会喔！只要能跟直辉同学在一起，去哪里都可以！」

    「啊，唔，嗯……！」

    「不过，这本杂志真的写了很多东西呢！可以用来当以后约会的参考！……咦？后面的页数也有折痕……」

    「呜喔――――――！」

    小豆发现了后面页数上的折痕，正想翻开那一页时，我抢走杂志全力阻止了她。

    「！？咦？什……什么……？直辉同学，你突然这样是怎么了……？」

    「没……没事……我……我摺错页数了，啊哈哈……」

    我的额头冒出大量的汗水，用力把杂志往书包塞。

    「为什么要这样藏起来？那一页上面有什么？」

    「什……什么都没有啦！」

    我这蠢蛋！为什么要弄出摺痕啊……！

    那杂志的后半……该怎么说，不傀是给情侣看的杂志，连床事用的旅馆情报都刊在上面。喔，这家地点很近！这家很便宜！努力一黠可能去得成！……我昨晚就这样看着杂志兴奋得地不断妄想，却没想到我下意识在上面留下折痕了……

    「你这么不想让我看到那一页吗？这么拚命隐瞒让我更好奇了！」

    小豆鼓着脸，有点生气地逼问我。虽然她这模样也很可爱，不过之后她一直逼我让她看杂志，实在非常累人。要是被她知道我加摺痕的是那种页面，我想就算是有如女神的小豆也会激怒不已，绝对不能让她看到……只是激怒也就算了，要是她讨厌我的话就完蛋了……

    之后我想办法安抚小豆，稍微闲聊一下，这一天就此解散。

    小豆她虽然那样说……不过圣诞节我还是想带她去像样的地方，也想送能够讨她欢心的礼物。不过，她会想要些什么东西，我完全没概念。啊啊，这种时候，要是能跟她讨论的话最实在了……

    隔天。

    今天开始进入十二月。外头虽然冷到身体都快冻僵了，不过托小豆的福，我最近心灵一直常保温暖。（我是在讲什么……）

    最近我一直像这样，满脑子都在想着她，因此这才想起我完全忘记了一件事。

    「恋崎。」

    放学后，我朝着在自己位置上看杂志的她搭话。

    「呃～?」

    恋崎的目光从杂志移向我，态度懒散地随便回应。

    这么说来，我也开始可以毫无抗拒地在教室里叫住她了。以前每次都紧张得要命……也许是因为……我对自己比以前更有自信了吧。

    上次与这家伙对话，记得是两三天前，她开口向我与小豆说「恭喜」的时候。所以实际上只隔了三天而已，但是不知为什么，感觉却像是隔了好久好久。

    除了解除合作关系之外，应该没有任何改变，我们仍然是朋友才对……但是不知为何这几天来，我觉得我们心灵的距离变得好远。应该是我想太多了……不过先前，我觉得我们之间的对话要轻松许多……总觉得那时候好令人怀念。我现在依然想跟她维持那样的关系……

    恋崎默默地盯着我的脸看，然后开口：

    「你啊……今天发型也弄得不错嘛。应该说最近你还满努力的？」

    「咦……！真……真的吗……？」

    呜喔喔，没想到居然会被她夸奖！我今天花三十分钟弄发型总算没有白费！自从跟小豆交往之后，我每天的发型都抓得比以前努力。理由当然是想让自己的女朋友觉得自己很帅。

    「那，什么事？」

    恋崎褒奖我只有那么一瞬间，然后口气又变回平淡。

    「咦……啊，不是……还问我什么事，你的小说有进度吗？」

    我一瞬间又在犹豫要不要改到屋顶之类的地方谈，不过创作小说的话谈起来应该没有那么宅，而且我也不像以前那样需要拚命隐瞒自己是阿宅了，于是决定在这继续谈下去。

    ……没错，我完全把她受到创作同人志邀稿的事给忘记了。明明紫小姐也拜托我帮她看看的……一周前看过点子之后，就完全没再提起这个话题……应该说，我们两人一对一对话，就已经隔了一周。虽然我忘记了也有不对，不过恋崎怎么也没来找我？明明她说过写完大纲会再来让我看，难道是大纲还没写好吗？

    「啊……嗯，我写完大纲了，现在正开始写小说。」

    「咦！你不是说大纲完要让我看看的吗，怎么还没给我看就开始写了！」

    「咦……」

    恋崎一瞬间露出尴尬的神情。

    「……不是……那个，因为你看起来很忙……」

    「咦……？」

    很忙？我吗？不对，最近的我顶多就只有跟小豆去玩而已……莫非她指的是因为我交了女朋友所以看起来很忙吗？

    「唔，不过进行得那么顺利的话，说不定也不需要我建言了……」

    我开口说道，她没有请我协助就擅自进行这一点让我有点受打击。虽然她不需要我的协助，可以靠自己写完的话，那我其实应该替她高兴才对……

    「顺利……我不知道算不算。有很多地方连我自己都觉得『这样写可以吗？』……那么，我明天把写好的大纲跟原稿带来，你能帮我看看吗？你只有对小说的指点相当精确。」

    「咦？喔，喔喔，当然！」

    恋崎肯拜托我，让我很高兴。

    是说她自己也没自信，想要我的指点的话，那说一声就好了啊……是她有所顾虑吗？因为我跟小豆开始交往了？为什么要顾虑这些啊……我只想跟她像以前一样，正常开心地聊天……不知为何老是不顺利。她这样顾虑让我觉得有点寂寞。

    「………………」

    「什……什么啦……有话想讲的话就直说啊？」

    「咦？没……没有……」

    就算如此，我又该说些什么？希望她不要顾虑，像以前那样多找我脚天，这种话我也说不出口。

    铃木跟她后来变得怎么样，其实也让我非常在意……不过解除合作关系的现在，我不知道能不能随便问这种问题。

    「话说你啊，有没有好好地当小豆的男朋友？」

    就在我语塞时，恋崎她另开话题。

    「咦？」

    「我之前教给你的，你有好好活用吗？」

    「……！喔……喔喔！有啊！我有用心想约会行程……还想起很多你跟我说过的事……」

    「……哦……」

    「然后，圣诞节……我一直在犹豫应该去哪里，要买什么礼物……告诉小豆她可以想想要什么礼物，她也只回我不需要礼物……你觉得买什么才好？」

    不妙……我不禁照着之前的习惯，跟恋崎商量了……

    「…………」

    我以为恋崎会说都解除合作关系了不要来问我！不过……她默不作声，只是一脸惊讶地看着我。

    「……？怎……怎么了……？」

    「咦？喔……喔喔……没有……你的称呼……」

    「？称呼？」

    「称呼……改了啊…………感……感觉好奇怪。你会叫她小豆……」

    喔，她是注意到称呼才惊讶的啊。

    「是……是啊……我们讲到都在交往了还叫姓氏加同学好像很奇怪……」

    我没想到只是换了称呼，她就会这么惊讶。

    「哎，这种事不重要啦！要送小豆的圣诞礼物，你觉得送什么才好？我是觉得送小豆会喜欢的游戏或动画DVD，她会最开心啦……」

    不过等一下，说到小豆会喜欢的游戏，那就是乙女游戏或BL游戏吧？送自己女朋友游戏让她跟二次元的男人调情，这哪招？就算是二次元，我还是不太开心喔。但是送她BL游戏的话，感觉就更微妙了……当事人自己买来玩的是没差啦。

    「…………咦……啥――！圣诞礼物送游戏？DVD?你是认真的吗！」

    恋崎听到我的发言，一脸惊讶地开始责难我。

    「……！…………」

    我有多久没被她用这么强烈的语气呛了？还有合作关系的时候她常常这样钉我。总觉得连这种小事都让我怀念。

    「……？G，你是在窃笑什么？有什么妤笑的！」

    「咦？不……不是，没有，没什么……」

    不妙不妙，被骂还会开心，我是白痴吗？这样真的变成变态了。

    「所以，为什么游戏或DVD不行？这最能讨她欢心吧？大概。」

    「……唉～我以为你最近像话不少，结果还是完全不行。你什么都不懂！交往后的第一件礼物……而且还是圣诞节耶，你却送这种既没气氛又没份量的东西要做什么！男朋友送的礼物要讨人欢心，最安定的还是饰品系！耳环……小豆没穿耳洞，所以送些项链、戒指之类的。还有两人一起去买对戒之类的！」

    「……原……原来如此！的确，对送礼物的我来说，比起游戏这些东西也比较好……！」

    嗯，有找她商量真是太好了！我自己一个人烦恼的话，烦恼到最后可能会心不甘情不愿地去买BL游戏啊！

    看到我领悟的表情，恋崎一脸无奈地看着我。

    「唉～……真是未来堪虞啊……你要好好努力别让小豆嫌弃你喔……还有，你的头发长得颇长了，差不多该剪了吧？」

    「……！的……的确……」

    「就算这样，你可别去理发厅剪喔。」

    「这……这我还知道啦……」

    「你在哪里剪？」

    「家附近的美容院……」

    我头发太长时都是去那边剪的，那是老妈跟我妹小明都会光顾，很经济而且门槛低的美容院。

    「啊～不过，难得的机会，要不要去更时髦的美容院剪呢……反正打工钱存了不少。你平常都在哪里剪？可以告诉……」

    「……啥？为什么我还得帮你介绍美容院。说起来，虽然因为你实在太废我才会回答你问题，不过你怎么还像之前那样找我谈圣诞礼物的事？你该不会忘记我们取消合作关系了吧？」

    「呜咕……」

    她终于说出口了……我一直担心什么时候她会这样说……唉……果然她无论如何都想解除合作关系……虽然我不愿意……不过就算我说出自己的想法，她大概也不会把解除合作关系这个决定收回……

    「柏田～！听说你交女朋友啦！？」

    有人突然从后方抱住恋崎，原来是恋崎的朋友G川。

    「美树，好重……」

    「咦？啊，是……是啊……」

    我有点害羞，但还是承认了。

    「而且好像是超可爱的女孩耶！」

    「啊……嗯，是啊……」

    G川把我当恋崎的朋友，轻松地向我打招呼，不过我还是会有点紧张。

    「你们发展到哪里了？做了吗？」

    「！」

    G川冒昧的问题，让我差点喷气。这家伙在讲什么！她真的是女人吗！

    「好痛！」

    恋崎维持被抱住的动作，对G川的腹部肘击。

    「美树，太低级了。」

    还好恋崎帮我吐她嘈……不过，她好像突然变得很不高兴？

    「果然还没啊～毕竟是柏田嘛～不过嘴已经亲过了吧？」

    「啥！」

    我突然想起前天在小豆家差点亲下去的事，动摇不已。那时候真的超兴奋的，现在想起来还是会睡不着。

    「呜哇！柏田你脸超红的！真好笑～！看你的反应，应该亲了吧？」

    「不……不是……」

    就在我想否定G川的话时――

    「呀哈哈……咕喔！什么？很痛耶，小桃！」

    恋崎突然对G川使出一记头槌。然后恋崎奋力地把G川的身体拉开，就这样背对我们走掉了。

    「恋……恋崎……？」

    「真是的，你们的对话有够无聊。」

    「小桃～？喂，等一下啦～！」

    那家伙……在生什么气……？

    是先前她跟我还有小豆三个人是朋友，所以这种对话对她来说相当不愉快吗？就算这样，她的态度表现得这么露骨，再怎么说也不成熟了吧……

    之后，就在我要去找小豆一起回家，想走出教室的时候――

    「……！」

    我跟长谷川正面碰上了。真……真尴尬……好几天没有在近距离看到长谷川的脸了……

    「…………」

    长谷川一脸苦闷……看着我的脸默不作声。她看起来……感觉好像想说些什么，是我的错觉……吗？

    而我先受不了，将视线移开。

    我就这样穿过长谷川身旁，离开教窒。

    ……我跟长谷川，以后会一直是这种样子吗？不久之前……虽然只是朋友，但是我们明明还能开心地聊天，一起出游……现在彷佛那一切都像假的。明明都让长谷川说过我是「无可取代而重要的人」了……

    而造就这种状况的，不是别人……就是我自己。

    当然我并不是再也不想与长谷川来往。我现在最喜欢的，的确是女朋友小豆，不过……我想就这样与长谷川疏远。我想跟长谷川回到以前那样的朋友关系，回到可以轻松对话的时候。而且我也很在意后来长谷川家人的问题，想从她本人口中听到后续。

    「啊，直辉同学！你来教室迎接我吗！……怎么了？你怎么一脸阴沉……？」

    「咦……？没……没事……没什么……」

    两天后，周六。

    今天我来到表参道的时髦美容院。

    「今天要剪成什么样的感觉呢？」

    「呃，这个……整体稍微剪短一点……帮……帮……帮我剪个时髦的发型！」

    我的话让美容师努力憋笑。咕，说出这么丢脸的话……我也太拚了吧。

    没能让恋崎介绍美容院，于是我问了朋友铃木平常都去哪一家美容院。铃木去的似乎是姊姊实月认识的人经营的美容院，那里可以算我便宜一点，所以就请他帮忙介绍了。因此意外地节省不少开支，还好有找铃木商量。

    昨天，恋崎把写好的小说大纲跟原稿拿到学校来给我，但是她只说了看完寄简讯给她建议，就马上从我而前离开。虽然她看来不像在生气，不过态度颇为冷淡让我很在意。

    我当天就全部看完，寄简讯告诉她感想与建议后，她只回了「谢谢你，了解」这种非常冷淡的回讯。

    包括在学校的态度也是……她到底是怎么了？是我无意识中做了什么让她生气的事吗？我完全没印象啊……

    「辛苦了～！觉得怎么样～？」

    就在我想事情时似乎剪完了，美容师向我喊话．

    「……！感……感觉不错！」

    剪发时我在发呆，几乎没看镜子。不过仔细一看这发型感觉起来不错，跟平常去的美容院感觉起来有些不同，这样假日特地跑来表参道算是值得了。

    我离开美容院，前往原宿车站。今天中午我跟某个人有约。

    「喔～小柏你马上就去剪头发啦！」

    带着笑容对我挥手的型男，更正……是铃木。好久没看到铃木穿便服了（去他家玩的时候这家伙穿的是家居服……）他还是时髦得令人不爽，绀色双排扣大衣配宽松的牛仔裤，脚穿时髦的灰色运动鞋。身上背的虽然是背包，不过跟我有的背包很明显地有某些不同，看起来很时髦。（而我不确定到底哪里不一样……）

    至于我呢，穿的是之前在Amazon买的，在派对前算是有受到恋崎称赞过的灰色衬衫搭黑色开领外套，下半身穿牛仔裤，到这里都还好……不过上半身套的，是我从国中穿到现在，完全为了防寒用的便宜黑色羽绒衣。因为太冷而不能不穿大衣或外套，但是能抵抗今天气温的外衣只有这一件。就因为这件逊到不行的外套毁了一切搭配。还要走在这么时髦的家伙身旁，真是丢脸。

    「铃木，不好意思，今天让你特地……」

    「不会不会，没关系啦。不过你突然是怎么了？居然想要我带你到平常去的服饰店……」

    我今天打算请铃木为我介绍不错的服饰店，最好是能够请他帮我挑衣服。因为不能再拜托恋崎了，所以我想到借助时髦又帅气的铃木之力。虽然也想过自己去以前恋崎带我去的United什么来着，或HANJIRO之类的买，但是我可不想再重蹈店本身感觉不错，却因为我的美感选完又失败这种覆辙……都失败好几次了，我可不想再发生同样的失败。

    「不是，那个……其实……」

    走在原宿街上时，我向铃木报告我交女朋友了。

    「咦！真的吗？」

    我总觉得这家伙对别人的男女关系没什么兴趣，以为他会回「喔～这样啊」就结束了，但是意外地铃木对我的发言相当惊讶。

    「谁？学校的女孩吗？莫非是恋……」

    「是D班叫樱井小豆的女孩……你没印象吧？」

    「樱井……？不认识耶。」

    刚才铃木似乎想说些什么，不知道是什么事……算了，没差。

    「怎么样的女孩？」

    「呃，呃……很，很可爱……身材又好……啊，是宅女，而且还是腐女……不过是很好的女孩……吧。」

    ……这样讲好像我在放闪一样啊！

    「喔～！女朋友也是宅女的话，话题应该很搭，太好了～！恭喜你啊小柏～！」

    「喔，喔喔……谢啦……」

    「之前你来我家的时候超消沉的，没想到在我不知道的时候有这种发展……」

    「啊……对了，你啊……」

    因为不好跟恋崎开口问，只能不着痕迹地找这家伙问了……我已经有樱井小豆这个超棒的女朋友了，不管恋崎跟铃木发展得怎么样，应该都不会受到震撼……

    就算恋崎，跟铃木在交往………………不行……啊啊，还是不行……我只是想像了一下子，这震撼可大了……我实在是逊毙了……不过，这倒不是我对恋崎有那种感情……是因为恋崎跟铃木都是我的朋友，所以莫名地受到震撼……没错，只是这样……没有什么深刻理由……不可能有。

    「……？小柏？你脸色突然变差了……」

    「啊，没……没事！……总之，因为这样，我下周跟女朋友第一次在假日约会，但是我没有什么时髦的冬装，所以想借助会打扮的你的力量……」

    我还是回避了铃木与恋崎发展得如何这个问题。等之后……下次有机会再问吧。

    「啊，原来如此～真不过我也没有多会打扮啦，那我带你去我平常去的店罗～」

    「嗯，拜托了！第一次约会我可不想让女朋友失望，所以想打扮得帅一点赴约！我今天带了不少钱，打算买全身整套服装！对于打扮我是初学者，要是有哪里奇怪的就尽管开口吧！」

    既然不能麻烦恋崎，那么只有这家伙可以依靠了。

    「真的假的？啊哈哈……我想想……那么总之今天就去买大衣、包包还有鞋子吧。」

    「咦？大衣、包包还有鞋子？」

    「嗯，我想裤子穿今天的就行了，只要大衣跟包包还有鞋子时髦一点应该就没问题了。」

    「原……原来如此……」

    今天我背的包包，也是个老土的黑色肩包。鞋子是暑假前买的兄系尖头鞋……我知道跟服装不搭，可是我的鞋子只有这双、国中时穿的登●普、Timberland的迎勤鞋，还有学校用的乐福鞋。

    由铃木带路，我们首先抵达竹下通的「WEGO」这家店。

    「你有来过这里吗？很便宜，值得推荐喔！」

    我一进到店里便不自觉地马上确认衣服的价格。针织衫三千日圆……喔喔，这样的话完全在预算内！

    「好棒！真的很便宜呢！」

    我看到每一件还不错的衣服价位，都觉得好感动，原本预想这些衣服会更贵的，让我相当兴奋。还是有时髦又便宜的衣服嘛！

    「我们还要逛个两家，不要在这里买太多比较好喔～全部看过再决定吧？」

    我拿起三件左右东看西看时，被铃木挡下了。

    「喔，喔喔……的确……」

    总之我们先去第三间，而离开了这家店。穿过竹下通走过大马路，左转走了一段路之后，我们抵达名叫「BEAMS」的店家。

    「这里可是Select　Shop，所以还不错喔！」

    「Select　Shop……是啥？」

    我的头上冒出问号。不妙，该不会问这个问题本身就曝露了我是打扮的初学者吧。

    「呃……就是指商品不只一种品牌，有进很多品牌货品的店家。所以只要逛这间店就可以看到很多品牌的商品了～」

    「喔……真方便。」

    总之，我先拿起手边时髦的衬衫，确认价位。一万两千日圆……！的确是很好看，不过我今天支出想压在三万日圆以下，一件衣服就花这么多可能很困难……

    这家店看过一会儿之后，接下来我们来到同一条路上，名为「Ciaopanic」的店家。铃木表示这里也是Select　Shop，有很多非常时髦的服装。虽然便宜的衣服比「BEAMS」多，不过跟一开始看的「WEGO」比起来价钱稍微贵一点。

    「小柏，鞋子在这里买如何？种类还满多的！」

    「喔，喔喔……这样啊……？那么……」

    我听着铃木的建议，一阵烦恼过后，决定选白色的运动鞋。虽然超过一万日圆，不过是我最中意的一双，铃木也说可以，我便狠下心买了。

    「啊，有卖手拿包耶～我好想要这个，不过现在没钱还是算了……小柏，包包要不要选这个？」

    「咦……？手拿包……？」

    我跟铃木一起看所谓的「手拿包」。说实话我是第一次听到这个名词。好像是没有背带，设计简洁的包包。

    「哦……现在流行适种的啊……的确是很时尚，不过我用这种包包绝对会忘记拿走……」

    因为这种低能理由决定不考虑「手拿包」，总之买下运动鞋之后，就回到一开始去的「WEGO」。我听取铃木的意见，买了灰色的连帽大衣（九千日圆）跟有饰钉的黑色背包（八千日圆）。

    还好总算勉强压在三万日圆以内。其实我还有其他想要的东西，不过还是忍到下一次发薪水吧。毕竟我之后预定还有一大笔开销，就是要送女朋友的圣诞礼物。

    「哎呀～真是帮了大忙……真是感谢你啊，铃木。」

    「没什么～那么，再来要怎么办？」

    「是啊……平常老是去你家打扰，今天你要来我家吗？」

    「咦，真的假的！我要去我要去～！」

    因为时间还早，于是决定去我家玩。这样说来，这还是第一次让铃木来我家。

    「我回来了～」

    「打扰了～」

    「欢迎回……！」

    我进入玄关，一打开前往客厅的门……就看到妹妹一个人在沙发上玩DS。她看到铃杉吓了一跳……顺带一提我家妹妹自从天气变冷，就没有再只穿T恤。

    「啊，这位是我朋友铃木。」

    「你好～」

    「这是我妹妹小明。」

    「你……你你……你好……！」

    小明看到铃木显得十分动摇……说起来这家伙喜欢型男声优，该不会看到帅气的铃木，就开始小鹿乱撞吧……？

    慢着，这么说起来……铃木他不也是混帐萝莉控吗？小明虽然是国中生，不过脸蛋身高都幼小到看起来像国小学童。而且长相跟我不像，有点……不对，坦白说我觉得相当地……可爱。总不会……发生铃木看上小明这种事吧……？

    「……？小柏？你表情怎么突然变这么可怕？」

    「咦……？啊，没事……」

    不知不觉中，我在无意识下似乎露出「可怕的表情」。我在搞什么啊……我可没有因为想到小明会被抢走，而产生警戒心喔！……而且仔细想想，铃木现在跟恋崎感觉正不错……

    不过再三考虑，要是让小明跟铃木处在同一个空间，万一发生什么怪事（……比如其中一方看上另一方……）的话就麻烦了，赶快移动到我的房间比较好……虽然我这么想着。

    「啊，这是巴萨拉的最新作？小柏你有啊～！」

    铃木对放在桌上的PS3游戏有所反应。

    「啊，不是，这是妹妹的……」

    「要玩也没差……你们两个玩吧。」

    难得小明会大方地说这种话。果然小明她很中意铃木……？

    就这样，我们没有进房间，而变成在客厅玩PS3了。

    「直辉难得带男性朋友来耶！」

    不知为何小明自己动手准备游戏。而且看起来颇开心，边准备还边跟我说话。这家伙是怎么样，我带小豆跟恋崎来的时候，明明她从一开始心情就很差……这差距是怎么回事！

    「还是应该说，自从上高中之后就没带回来过了？」

    小明准备的同时，突然转头朝我贼笑，并且这么说道。

    喂，小明，这事不要说出来啊……铃木会以为我没有其他男性朋友啊！还是有啦……只是没有感情好到会带回家的……

    「咦，这样啊！那我是第一个？还满开心的～」

    「噗！」

    听到铃木的话惊讶到喷气的，不是我……不知为何是小明。她红着脸，一脸惊讶地盯着铃木看。

    「喂，铃木……不要很自然地讲这种恶烂的话……你看我妹都怕了。」

    「咦～什么恶烂，小柏你好过分～」

    「……哈啊，哈啊……没想到直辉还藏了这一手……」

    「小明？你在碎碎念些什么？」

    「不，没事……好了，我把游戏准备好了。」

    电视上显示出游戏的标题画面。

    「……？」

    上面显示的不知道为何不是巴萨拉，而是PS2上小明喜欢的BL游戏「咎狗之骨」的标题画面。

    「小……小明？你在搞什么！」

    「哎～呀～这是奇怪～我弄错了吗……」

    「PS2跟PS3连主机都不一样是要怎么弄错！你根本故意的吧！」

    「不过既然这样就玩这款吧？超有趣的……」

    「怎么可能玩这款啊！快点准备巴萨拉啦！」

    小明一脸打从心底泄气的表情，心不甘情不愿地开始准备PS3的巴萨拉。

    我趁这期间去厨房准备点心跟果汁，一回到客厅……小明跟铃木正在对话。

    「你跟我哥感情好吗！」

    「嗯，很好啊～虽然我第一次来小柏家，不过我们常在我家玩。」

    「……！常在家里……？喔喔，原来如此……」

    听到铃木的话，我妹看起来十分兴奋……小明这家伙，很积极地萁铃木啊……可恶，你这喜欢俊男的淫乱Bitch妹。

    随后游戏开始。小明离开座位走去厕所，铃木则盯着她的背影看。这模样让我心中闪过一丝不安。

    「你……你……你该不会……很中意小明……？」

    我不禁开口质问铃木。

    我才不要变成他的大舅子！怎么可以把小明交给这种萝莉控！

    「……咦？」

    「不行！的确那家伙还满可爱的，而且娇小贫乳萝莉到怎么看都像小学生……可……可是个性有很多问题，还是不要比较……！」

    「……！哈哈，小柏你很溺爱妹妹喔～」

    「啥？你……你说……？」

    他突然说出我意想不到的话，让我相当动摇。我溺爱小明……？什……什么啊……我只是身为一个哥哥为她担心……

    「不用担心，我的萝莉控只限定二次元，所以放心啦！」

    啊，声优是二・五次元所以要另外算！铃木一脸得意地补充说明，不过知道他对小明没兴趣我就放心了。这样啊，他并没有用那种眼光看小明……是我误会了……呼，太好了……

    啊，莫非是他现在跟恋崎感觉不错，所以对其他女孩看不上眼……？

    「不是……我觉得小柏你妹妹，跟我家老姊有同样的味道……」

    铃木目光看向远方这么说道。

    「咦……？」

    说到铃木的姊姊，那可是超弩级的腐女……然后我家的妹妹也一样是腐女…………小明那家伙该不会拿我跟铃木来做奇怪的妄想吧……！对喔，刚才她莫名其妙地贴过来，原来不是中意铃木，而是因为这样！说来她是连三次元都能毫不留情地拿来当BL妄想梗的人。这没节操的腐妹……！

    「啊，不过这么说起来，小柏你说你女朋友也是腐女？身边好多腐女啊～」

    「哈哈，这样讲起来倒没错……」

    而且，说起来小豆也拿我跟铃木做些怪怪的妄想……不过，我自己都答应她可以了，是没差啦……

    「……女……朋友……？」

    我发现时，小明正呆立在厕所前。

    她似乎听到了我们的对话，表情惊讶一脸呆滞。

    「直辉……女朋友是怎么回事……？」

    小明一步步走近，用险恶的表情质问我。

    「啊，没有，那个……」

    这么说来，我还没向这家伙讲过……本来想说到时候再说就好了……

    「你交到……女朋友了？」

    「……啊，是啊……」

    「…………！……是……是谁……？是小明认识的人……？」

    「啊，呃……之前带回家过的，樱井小豆……」

    「……！为什么不跟小明讲！」

    小明大吼，就这么跑上楼梯去了。

    「啊，喂……小明？」

    小明无视我的声音，跑进自己房间用力地把门甩上，发出巨大声响。

    「那……那家伙是怎么了……」

    「小柏，你不追上去吗？」

    「咦？为什么我要……没关系，别管她……」

    小明是在搞什么……我交到女朋友这件事瞒着她，让她这么不开心吗……？

    之后我跟铃木打电动打了一阵子，因为时间也晚了，铃木动身回家。

    「赶快跟妹妹和好比较好喔！」

    「喔，好……」

    虽然铃木他这么说，不过和好……我们倒也没有吵架啊……

    我送铃木到前往车站路途中，回到家之后，我还是去小明的房间看看。

    「喂，小明？你突然生什么气？」

    「…………」

    没有回应。

    「喂～小明？」

    ……真是的，不叫了不叫了！我又没做错什么，不对的是突然闹别扭的她，我没有必要为她费心。

    隔天我在卡拉OK店的班，是从中午开始。

    「早安……」

    「……！早……早安。」

    我看到前来柜台的人，愣了一下。是偶像渡边。唉，今天又跟她一起喔……我看向班表确认。呃，而且今天虽然厨房还有一名社员，可是柜台只有我跟她两个人站喔………

    「高桥好像感冒了突然不能来～店长好像说反正两个人就可以应付了，就没有排人来代班了～」

    「这……这样啊……周日还这样有点麻烦呢……」

    虽然我们呵以像这样讲些不痛不痒的话，不过还是完全没办法聊工作之外的私人话题。

    工作方面，今天虽然两个人也还算是应付得来，不过最麻烦的是这尴尬的气氛。我们明明是平辈，却仍然互相说敬语。

    「…………」

    因为没客人来闲得很，我偷瞄偶像渡边。呜哇，这家伙又在工作中玩手机……而且她依然完全不打算跟我对话……算了，也好……

    就在尴尬的气氛之中，我们接待客人，两个人勉强应付得过来时……店里面出现了熟面孔。

    「直辉同学，工作辛苦了～!」

    「咦……？」

    进来店里的，是小豆与恋崎。

    「呜哇，吓我一跳，你们突然跑来……」

    「我想说瞒着你才能吓到你！……给你添麻烦了？」

    「不……不会……我是很开心……」

    我还想说这次休假都见不到面，算是个惊喜。

    「真是的，现充好烦喔～」

    恋崎看着我们，一脸无奈地说着。当然，她是用调侃的语气说话，八成不是真心觉得我们很烦。

    「小桃你……别听她那样讲，其实这是小桃提议的喔。今天约出来玩她就说『小豆你想见柏田吧？』……」

    「恋……恋崎……」

    这家伙说来说去……还是很支持我们啊……

    「是说直辉同学，你剪头发了？好帅喔！」

    「咦？是……是啊……你居然发现了……」

    虽然就是希望受小豆赞美而剪的，不过真的面对面受到称赞，还是会不好意思……

    我突然注意到，偶像渡边一直盯着我看。咕，她八成听到所有对话了，真是难堪……而且说不定她会觉得我在偷懒……

    「啊，呃……那你们今天要唱卡拉OK吗？」

    「嗯，当然！」

    「要唱几小时？」

    我告诉她们包厢位置，目送两人前往包厢。

    两人一离去，我又得跟偶像渡边两人独处了。尴尬的沉默降临。刚才这家伙一直看着我对吧……？

    「果然是你女朋友～」

    「……咦？」

    她突然向我说话。我太过惊讶，不禁看向偶像渡边的脸，大声地叫了出来。

    「你女朋友，是刚才黑发的那女孩吧？」

    渡边彩的态度与平常跟男人说话时声音尖细，装可爱的态度完全不同……用很普通的正常音调开口问我。

    「咦？是……是啊……为什么……？」

    「我好几次看到你们在旁边的车站走动。」

    「咦咦！真……真的假的……？不会吧……！」

    我跟小豆在一起，居然被这家伙看见了……！

    「喂……你也动摇过度了吧。脸变得超红的……真是好笑～!」

    渡边彩把她长到几乎遮住手指的袖口（就是所谓的萌袖）放到嘴边，像在取笑我似地窃笑着。

    「不是，这样……我当然会动摇啊！你第一次找我说话就讲这种话……！」

    我没有余力在意形象，就这么说出了心底话。

    「咦！因为……柏木同学你老是一副不开心的样子，散发着强烈的别跟我说话之气啊，而且也完全不找我说话。」

    「柏木？不对，我不姓柏木，是柏田！」

    「啊，抱歉，对喔。」

    她毫不惭愧，大力地道歉。这家伙，都一起工作几个月了还不记得我的名字喔！……而且她说我散发着强烈的别跟我说话之气……？真……真的假的……我之前就是因为这种理由被打工的同事（主要是女孩子）排挤吗……！也就是说是我自己筑起高墙的……吗？的确，我一直在心里认为我不可能跟这些家伙和睦相处……却表现在我的神情跟态度上了嚼……？

    「不……不是……我跟女孩……特别是时下的女孩，或是可爱的女孩不习惯交谈……最近总算习惯了一点…所以我倒没有刻意要散发这种气息……」

    「咦～你是不是无意间说出小彩很可爱了？」

    「……?啥！我……我没说啦！」

    这……这女人是怎么回事！

    「你每次反应都好大，超好笑的～」

    渡边彩捧腹大笑……我这下完全被她耍着玩了……

    这时候，柜台的电话声响起。

    「您好，这里是柜台。」

    「啊，直辉同学？我想点饮料……」

    小豆叫了两人份的饮料。

    我中断与渡边彩的杂谈，去厨房准备饮料，拿去小豆她们的包厢。

    「让……让您久等了～」

    我进入包厢时，她们两人边点歌边聊天。

    「…………」

    两人不知为何，默不作声地看着把果汁放到桌上的我。

    「什……什么啦？」

    「没有啦，居然跟那么可爱的女孩子两个人一起打工，我都不知道～!……小豆如是说。」

    「……喂！小……小桃！」

    「咦……？」

    小豆在意这种事……？

    恋崎突然从沙发站了起来。

    「我去一下洗手间～」

    「咦！小……小桃？」

    恋崎留下气氛略为尴尬的我们，快步走出包厢前往厕所。恋崎这家伙……她该不会是故意的吧？

    「小豆……你……你在意这种事啊……？」

    我看向小豆的脸，她满脸通红，尴尬地把目光从我身上移开。

    「我……我倒……不是在意……」

    这样……也就是说她在嫉妒我跟偶像渡边……？刚才她完全没表现出来啊，居然嫉妒……老实说，我非常开心啊！

    「不不……我今天才第一次跟那女孩两人独处，只是刚好没有人才会变成这样！而且我们感情一点也不好，今天才总算能够正常对话！总之，我觉得你完全没必要担心……」

    为了让小豆安心，我把能想到的话全部讲出来。

    「直……直辉同学……我没有担心，不要紧的！我只是……有……有一点……在意而已。」

    听到我的话，小豆有点害羞地笑了。

    「不过……谢谢你，会讲这些想让我安必……」

    「小……小豆……」

    我的女朋友红着脸，向我表示感谢。啊啊，她怎么这么可爱……

    而且我跟这么可爱的女朋友，现在正在昏暗的密室两人独处……明明还在工作中，可是我的心跳却开始加速。卡拉OK包厢里还满令人紧张的……我边想着这些蠢事边看向小豆，她也用湿润的眼眸回望着我。呜呜，不妙，她这样看着我的话……

    「………………」

    我们默默地看着彼此。我光是要保持理性就耗尽全力了。这样在密室两人独处，会让我不禁想起之前在小豆家发生的事。只差一步……就可以吻到了。那时小豆她也闭着眼睛，意思髋是可以……啊啊，好想吻她……就算是现在，只要把脸贴近一点就亲得到了……再近一点……

    此时，传来包厢门打开的声音。我急忙回头，恋崎正一脸惊讶地看着我们。

    「咦……？等，等等……柏……柏田你该不会……想……想在这种地方，对小豆做奇……奇怪的事……」

    恋崎脸色苍白地说出了不的了的话。

    「啥――？才……才没有！」

    我连忙否定她。我只是心里想亲她，并不是真的想做！……大……大概……

    「是……是啊小桃！」

    我们加以否定后，恋崎虽然还有一点怀疑，不过还是接纳了。呼……得救了。

    「不妙，我得回去了。」

    我这才发现在包厢里待了不少时间。

    「嗯，工作加油喔～！」

    我对小豆的话露出微笑点点头之后，连忙离开包厢回到工作岗位……呼，真是危险，我的理性……接下来的工作，托小豆的福，让我能更加把劲……

    一回到柜台，没有客人而闲得要命的渡边彩正在玩着手机。

    「…………」

    我不禁凝视着她。

    「……干嘛？」

    「咦？没有，只是想说你胆子真大……」

    「因为太闲啦。别说那些了，你是怎么追到那么可爱的女孩？哪边先告白的？」

    「咦……啊，是她先开口的……」

    「真的假的～？」

    ……之后，渡边彩追根究柢地追问小豆的一切……我意外地与渡边彩打成一片。

    不过老实说，在打工的店里能与山本先生以外的人……而且还是可爱的女孩子说话，对我来说是很值得欣喜的事。

    因为小豆与恋崎来到店里探望，制造契机让渡边彩对我开口……我得感谢她们两人……

    「谢谢你今天来店里玩！虽然吓了一跳但我很高兴。期待下周的约会（*∧_∧*）」

    打工结束之后我傅简讯给小豆，就这样回家了。

    「我回来了～」

    「欢、迎、回、家～」

    一回到家，坐在沙发上的老妈就露出窃笑看着我。

    「！什……什……什么事……」

    「听说你交女朋友了～？」

    「咦！你……你怎么会知道……？」

    「听小明说的啊！妈妈好开心～没想到你能交到女朋友……」

    小……小明你这家伙――！

    「那……小明呢？」

    「听到你回家的声音就逃进房里了，你们又吵架了？」

    那家伙还在生气喔……好麻烦的妹妹……

    没办法，我只好走上楼梯前往小明的房间。

    「喂，小明你竟然跟老妈讲了。」

    ……没有回应。

    「你在生什么气？是因为我交女朋友瞒着你吗？」

    最近这家伙总是因为一些莫名其妙的理由生气……是因为自己瞧不起的老哥比自己还早找到对象，所以不甘心吗？

    此时，门突然打开。

    「呜喔……！」

    小明站在门内，用非常可怕的表情瞪着我看。

    「……如果你在气我瞒着你……这我的确觉得自己也有不对……毕竟她也是你认识的人，所以我有想过必须跟你说……不过我一直在找告诉你的时机……」

    「小明才……没有生气。」

    「……咦！」

    小明说道，但是表情极为不高兴。你的话与表情不搭啊。

    「那为什么你心情这么差？还避着我？」

    「就说了小明没有生气！心情也不差！」

    「说谎！你心情明明就很差！……到底在不爽什么，你倒是说清楚啊。」

    小明咚的一声坐到床上，紧紧抱着布偶。她低着头，一脸不甘愿地咬着嘴唇。

    「～～～～！」

    「喂，喂……小明……？」

    随后她抬起头，狠狠地瞪着我……接着似乎下定了决心，从喉咙挤出声音：

    「……小……小……小明……才……才不要……直辉你……交到女朋友！」

    …………咦？

    「你……你……你在说什么……？」

    小明突如其来的这句话，让我显得相当慌张。不要我交女朋友……？她刚才是这么说的吧？不是我听错……吧？

    「因……因……因为……交到女朋友，就很难像以前那样……一起打电动了对吧？」

    「小……小明……」

    也就是说……小明这家伙……因为我交到女朋友，感觉……很寂寞吗？她想像以前一样跟我玩……是吗？她因为这种理由而闹别扭，发脾气吗？

    我没想到小明会说出这么可爱的话。小明这么老实地说出这种话……应该是第一次吧？

    这家伙……也有可爱的地方嘛。

    「这一点……跟以前一样不会改变啦。」

    「……咦？」

    「怎么可能会改变。我会跟以前一样，跟你玩游戏。」

    「……！直……直辉……」

    小明露出些许惊讶的神情，抬头看着我。

    「真……真的吗……？」

    「是啊，那当然。」

    我的话让小明的表情和缓下来。这样子能平复她的情绪的话，那实在太容易了。要玩游戏我尽管奉陪。

    「啊，对了……下次我带小豆来家里，到时候三个人一起玩游戏吧！」

    小明跟小豆似乎意气相投，我觉得这是好主意，开心地提议。不过……

    小明和缓下来的表情，一听到我的话，又变得不开心了。

    「……我才不要。感觉就不爽，不要！」

    「……啊？为……为什么……」

    「你们两个人玩游戏就好了啊！直辉大笨蛋！」

    小明把我推出房间，用力地关上门。

    这……这家伙是怎么回事……？

    我还想说她的心情看起来一度好转……青春期妹妹的心情，我果然还是无法理解……

第九卷 第四章

    与小豆交往后第一次假日约会的地点，我想了很久，最后决定去海滨公园。

    其实我想带她去游乐园，或是有冬天气氛的滑雪场等地方，不过现在的我没有那种财力。毕竟花了三万日圆买大衣与包包，还买了要送给小豆的圣诞礼物，所以一下变得很穷。约会杂志上有很多灯饰景点，不过那是圣诞节当天要去的，这让我为约会地点烦恼。

    于是我问小豆本人她想去什么地方，得到她想去海边这个答案，然后我在网路上调查我们也能去的附近海边，决定去千叶某处的海滨公园。

    可是，海啊……就算不愿意，我还是会想起与长谷川去台场海边的事……

    「不过，为什么寒冬中要去海边？」

    在前往海滨公园的公车里，我向小豆寻问。

    「我还以为你会说『池袋的执事咖啡厅！』这类的答案……」

    「咦？我之前也说过，比起那种地方，我想跟直辉同学去一些……更浪漫，更有约会感觉的地方！」

    之前有说过吗？是这样子啊……但不论如何，约会费用只需要出海滨公园入场费的话，对现在缺钱的我来说实在是非常可贵的约会景点。

    顺带一提今天的小豆戴着毛茸茸的白色耳罩，身穿有毛皮的米色大衣，整个人都毛茸茸的，感觉好像兔子实在很可爱……是说我最近老是想这种事…

    今天我的装扮，是先前在Amazon买的整套衣服+与铃木去买的大衣，配上小豆送我的毛巾。当然鞋子跟包包也是穿之前买的。

    不久后，公车抵达海滨公园。

    我们在建筑物中付了入场费之后，移动到海边。

    「好冷！」

    我们抵达海边，同时大叫。虽然早就知道了……不过寒冬的海边实在有够冷。气温就已经很低了，还加上风也很冷，让我觉得搞不好会感冒。

    「小豆……在这寒冬中来海边，也太坎坷了吧？」

    我今天在衬衫下还穿了发热衣，不过还是耐不住这种寒冷。

    在这寒天之中跑来海边的怪咖看来只有我们，周遭毫无其他人影。

    ……因为，因为……我没有想到会冷成这样……漫画上常常会出现去海边约会的场面，我一直很憧憬，想来一次看看……！」

    小豆呼着气息吹暖手，一看就知道非常冷。怕冷的女孩还满可爱的……不对，现在不是想这些的时候。这样下去两个人都会冷到冻死。

    「不过，冬天的海边好漂亮……」

    小豆陶醉地看着海说道。我也跟着往海看去。的确，既宁静又带点幻想感，非常漂亮。

    「啊，对了！」

    小豆开始在包包里摸索，从里面拿出三口厚重的相机。这是她在Cosplay时使用的单眼数位相机。

    「我今天想拍海的照片……呜呜，手都冻僵了～！」

    她一边喊冷，当场拍了几张海的照片。

    「来，直辉同学，笑一个～！」

    「咦，我也要入镜？」

    「当然！这是纪念第一次假日约会啊！」

    这也是纪念吗……

    小豆拍了我的独照之后，把镜头转向我们自己，用自拍的方式拍下合照。

    「你真的很喜欢拍照呢～」

    「……回忆……」

    「咦……？」

    「我想留下……许多回忆。跟直辉同学你一起度过的时光，我全部不想忘掉……我不想要有一天忘记了。只要留下照片，那么随时都能想起今天的事了吧？」

    她不知为何，露出有点难过的笑容说道。

    「小……小豆……」

    「…………才……才怪呢：有没有很像意义深远人生短暂的角色？」

    「意……意义深远人生短暂的角色……像是有不治之病瞒着男朋友吗？」

    「哈哈哈，我身体健康得很呢！」

    现在她又家小孩一样，天真地笑着。

    「……是说，小豆你这样看起来好冷……又没戴围巾……」

    大衣的毛皮下露出她的白色颈部，连我看了都觉得冷。

    「啊……你发现了吗？」

    她很开心地看着我的脸。

    「那……那个……那个啊……我……我今天……」

    不知为何，她带着些许害羞与动摇，朝我走过来……接着抓住我的围巾一角，把围巾一圈圈地从我脖子上卸下来。嗯？她想抢我的围巾吗？就在我这么想时……她卸到一半，就贴在我的身旁，把围巾……绕在自己的脖子上。

    「！咦……咦……？」

    「无……无论如何都想这样做…」

    因为太害臊了，她笑着把红通通的脸低了下去。

    我们正两个人共围一条围巾。

    ……我的女朋友在干什么啊――！这也太可爱了吧――！

    她的身体贴在身旁，体温传了过来，我的心跳数也急速上升。

    「…………」

    我侧目瞄了她一眼……下定决心采取大胆的行动。

    「呀！」

    我试着握住自己女朋友的手。她的身体强烈地抖了一下，手冷到令我吃惊。

    「直……直直……直辉同…………」

    明明是小豆自己靠过来的，我的行动却让她动摇不已。她脸颊通红，用惊讶的表情看着我。

    我就这样把她冰冷的手，放入我的大衣口袋。

    「啊哇哇……！啊哇哇哇哇哇……？」

    「你……你怎么发出奇怪的叫声……」

    「因……因因……因为……你突然这样……！」

    「小……小豆……」

    我目光笔直地看着小豆。

    小豆太过害臊，不肯正眼看着我。

    「小豆……看……看我这边……」

    「……！」

    听到我的话，她才终于抬头看我。她目光上瞄的眼睛，湿润到彷佛随时会流下眼泪，在口袋里牵起的手，正微微地颤抖着。

    「直……直……直辉同……」

    我们默不作声，互相凝视了一阵子。

    看到我认真的神情，小豆似乎终于下定决心……慢慢地闭上她的眼睛。

    看着她颤抖小巧的嘴唇……我……

    悄悄地，吻了她。

    「…………」

    「……呜喔！」

    离开她嘴唇的瞬间，还来不及看到她的脸我就被用力抱住。

    「小……小豆……？」

    她什么都不说。

    「…………莫……莫非……你在哭吗……？」

    「……！我……我没哭……！」

    可是声音听起来就是哭声。可以知道她是为了掩饰自己正在哭泣，所以抱住我。

    「……直辉同学……」

    我们维持这样的动作，她叫着我的名字。

    「……我喜欢你……我最喜欢你了……我会一直一直……不管以后会发生什么事……我最喜欢直辉同学了！」

    「小豆……我也……喜欢你。」

    我紧紧抱住在我胸口哭泣的她。

    我这时候……毫无夸饰地强烈感受到有生以来最幸福的一刻。

    托她的福，我才第一次知道自己喜欢的对象……开口说她喜欢我，是多么幸福的事。

    在这数周之间，她一下子便成为我心中无可取代的存在。

    我不想放手，我想永远……留在小豆身旁。

    我发自内心如此希望着。

    *

    「下次约会……要怎么办？下周六日你有空吗？」

    在回程的公车上，我开口问坐在身旁的小豆。

    「呃，下周六日……啊，对了―直辉同学，你有听小桃提到这个月的COMITIA吗？」

    「COMITIA?不，没听说……」

    COMITIA……记得是创作Only的同人志贩售会。

    「这个月三阶堂小姐好像有报名社团参展，所以我们有聊到要不要跟小桃还有紫小姐一起去……」

    「咦……你是说恋崎现在正在写原稿，要给二阶堂小姐发行原创同人志的活动？」

    我记得有提到合同志要在COMITIA出。

    「啊，那本合同志还没有要出，听说会在明年的COMITJA发行。这次是小桃说她想知道COMITIA是什么样的展，气氛如何，所以才想去的。时间就在下周六……直辉同学你能去吗？」

    「下周六？大概可以，你等一下。」

    我为了确认预定，想打开手机的行程表。

    「啊！」

    小豆突然叫了一声。

    「咦，什么？」

    「那个……」

    小豆的视线……看的是我的手机待机画面。不妙！我现在的待机画面，就是之前抬的大头贴。

    「不不，这是因为……！」

    我不好意思地想说些什么，却什么都说不出口。

    小豆一脸惊讶，从口袋拿出自己的智慧型手机。

    「你看……我也是！」

    「咦……」

    小豆的智慧型手机萤幕上……跟我设定的待机画面一样，是同一张大头贴。

    「没想到连直辉同学你都设成待机画面了……我好开心！」

    「咦！不不……这句话我才想讲……」

    小豆居然也把这张大头贴设成待机画面……

    啊啊……我现在……可能是世界上……最幸福的人吧。

    我跟小豆的羁绊货真价实，我最喜欢小豆了。

    交往还不到一个月，我没想到会变得这么喜欢她。今天一整天，让我再次确认了自己的心情。

    「………………」

    我看着待机画面那张大头贴，独自沉思了一会。

    「……？直辉同学？你怎么了？」

    「……啊，没事……」

    既然这样…有件事情我非做不可。

    我在心里下定决心。

    *

    隔天。

    在早上班会开始前……我从座位上站起，移到前面的座位。

    最前排，讲桌前的座位。她的背影仍然与平常一样。

    我做好觉悟，向她开口：

    「长……长谷川……！」

    她今天也在自己的座位上一个人看书……长谷川翠看到我向她搭话，露出非常惊讶的表情。

    「柏……柏田……同学……？」

    好久没听到的，她的声音。

    「那……那个……我……有点话想聊……现在方便吗……？」

    之前我每次找她说话时也会紧张……不过今天更严重，我的声音在发抖。

    「嗯，好的……」

    她一脸困惑地答应了。

    城跟长谷川一起移动到走廊。

    「那……那个……先前……很抱歉！」

    我紧握拳头，说出谢罪的话语。

    「咦……？」

    我这样的表现，让长谷川睁大了眼睛看着我。

    「我自己先说些奇怪的话……然后又擅自躲着你……也……也许……可能是我误会了，但是就连长谷川你……似乎想找我说话的时候，我也刻意装作没注意到，甚至逃走……」

    「柏田同学……」

    长谷川露出一副哑口无言的表情，默默地看着我。不久后，她慢慢地开口：

    「…………我好高兴……」

    「……咦？」

    长谷川的话让我吃了一惊，而看向她的脸。她有点难过地笑了。

    「我没想到……你还肯这样子……找我说话……我以为，我们就这样再也……没办法对话了……」

    她缓慢而仔细地，斟酌着用词说下去。

    能跟我说话很开心……？她的话让我难掩惊讶。

    「柏田同学说得没错……我好几次想找枘刚同学你说话……可是我没有那种勇气……」

    长谷川露出难过的表情继续说着。

    「无法跟柏田同学说话的这几周……简直就像心灵空了一个大洞……我这才认识到，柏田同学你对我来说，是多么重要……而且无可取代的存在……」

    「长……长谷……川……？」

    她的话令我大受冲击。

    我本来自己以为……在我告白之后，长谷川会认为我之前的行动全部出自歪脑筋，肯定对我很失望……甚至在想……说不定她还会赚我恶心。

    不过……长谷川完全没有这种念头。

    长谷川跟以前说过的一样……把我视为「无可取代而重要的人」。

    我心中洋溢着欢喜之情的同时……却也感受到强烈的罪恶感。

    我……完全不了解长谷川这样的心情，只为了自己不想受伤这种自私的理由就单方面地躲着她……伤害了长谷川。

    「真的很抱歉……我只想到我自己……」

    「柏田同学道歉就奇怪了，不对的……是我。我做的事让柏田同学会避开我也是理所当然的，我伤害了柏田同学……对我那么温柔，对我有恩的柏田同学……我却对你了做那么过分的事。」

    「长……长谷川……」

    「你说……喜……喜……」

    「……？」

    长谷川一时语塞，还难得涨红了脸。

    「喜欢我……我……我却……完全没有发现……」

    长谷川说的话，连我听了都脸红了……同时，我心中产生难以理解，宛如罪恶感的感情。

    「不……包括这一点在内，真的很抱歉！」

    「……咦？」

    我的话，让长谷川愣住。

    「我突然说那些奇怪的话……都没有考虑到长谷川你的感受，就自顾自地失控……」

    「柏……柏田同学……」

    「应该说……我这种人自顾自地喜欢上长谷川……真是抱歉，我太不自量力了……明明完全不搭……」

    「！柏……柏田同学……怎么会，我……」

    「不过，再也没关系了！」

    「……咦？」

    「我……不会再说那些奇怪的话了。」

    「…………」

    我的话，让长谷川惊讶地看着我的脸。

    「我不会……再次说出那些话了，放心吧！所以……能够再一次跟我像以前那样……交个朋友吗？」

    长谷川睁大眼睛，默默地看着我好一阵子。

    看这反应……让我感到不安，长谷川会不会拒绝我的交友请求。

    「…………嗯……我也是……如果柏田同学能够像以前那样成为我的朋友……我会非常高兴……」

    不久后，长谷川有点迟疑地露出淡淡的微笑。

    「真……真的……？太好了……!」

    听到长谷川的话，让我放下心中重担。

    太好了……这样子，就可以像过去一样……与长谷川回到朋友关系。

    不对，与之前……有点不一样。毕竟我现在喜欢的……不是长谷川而是小豆。

    幸好没被长谷川嫌恶，知道长谷川还想跟我说话，真的让我很高兴。

    虽然发生许多事，不过这么一来，我终于真正地能够与长谷川成为朋友了……

第九卷 第五章

    之后过了一周。我仍然会跟小豆一起回家，偶尔在归途中绕道去书店或电玩店，快乐地涡日子。

    至于恋崎同人志要用的小说，我会在放学后与小豆一起在屋顶阅读，并且三个人一起谈论内容，或者由我给恋崎建议。

    与小豆交往之后，我与小豆两人独处的时间变多，与恋崎三个人一起的机会变少了，因此可以像过去一样三个人在一起让我很高兴。当然，与小豆两人独处也很开心，不过我有点担心这样下去，会不会跟恋崎疏远。

    恋崎的创作同人小说即将完成了。

    原本是「在圣诞节被男朋友甩掉的女高中生身旁出现异国的王子」这种超出常轨的故事，不过最后成了「在圣诞节被男朋友甩掉的女高中生身旁出现异国的王子，结果女主角拒绝了王子的求婚，选择了总是在身旁扶持自己的班上俊男」，大逆转到令人想问王子的意义在哪……？的故事。我向恋崎建议既然都让王子出场了，让女主角跟他配成一对会不会比较好，不过恋崎无论如何都想这样子收尾，因此我尊重作者恋崎的意思。

    我跟先前一直处于尴尬状态的长谷川，现在见了面也能正常地打招呼了。

    那一天，在休息时间时，长谷川想把班上所有人的作业笔记本搬出去。

    「啊，我帮你拿一半！」

    我不禁有如告白前那样对她搭话。

    我已经没有想获得长谷川好感这种歪脑筋，单纯只是觉得她这样很累，想帮她出一份力。

    「啊，柏田同学……谢谢你。」

    长谷川听到我的话，露出微笑。

    「这些要搬到哪里去？」

    「教职员室。」

    我跟长谷川抱着笔记本，并肩走在走廊上。

    「后来怎么样了？你跟山本先生……」

    我向长谷川提出我一直很在意却不敢问的问题。我曾经一度听她哥哥山本先生说有透过简讯联络，不过还是会在意后来的发展，最重要的是我想从长谷川口中听到现在状况如何，包括长谷川自己的心境。

    「嗯……我们常传简讯跟打电话，之前……还跟母亲一起三个人去吃饭。」

    「啊，这样啊！状况怎么样？」

    「这个……我跟哥哥说话还是会有点迟疑……没有办法聊得很顺利……希望以后可以慢慢地越聊越自然，有一天能回到有如孩提时代那样良好的关系……」

    「这样啊。嗯，一定做得到的！因为现在的山本先生，也是位很好说话的好人！……呃，抱……抱歉，这种事，长谷川肯定比我清楚……」

    想鼓励长谷川的话，却在说出口之后才发现是失言，让我不好意思地露出苦笑。不过长谷川听到我的话，露出微笑。

    「其实，我一直……想仔细问问柏田同学你跟哥哥，在打工的店里是怎么样的关系。」

    「……咦……」

    「一直想问」……是吗……可是我却一直避着她，所以也没办法聊这种话题……

    「呃，呃……山本先生是我在打工的地方第一个聊开的人……对无法融入周遭的我，积极地开口谈话。后来也会亲切地找我聊天，工作上有困难时会帮助我，是很好的前辈。打工处的大家也很仰慕他……啊，还有女孩子说山本先生很帅呢！」

    「咦？这……这样……吗？」

    「嗯！所以我听到山本先生是阿宅，而且曾经是网游废人时，我吓了一大跳。因为跟在打工处的形象差太多了。」

    「…………」

    长谷川听到我的话，有点惊讶地呆住了……不好，我怎么……居然说山本先生是网游废人……我用词应该选一下的啊！这对长谷川来说是很敏感的问题，我讲得也太直接了吧！唉，我怎么每次对长谷川都会失败而白忙一场……我只是想告诉她山本先生在打工地点的形象非常好……不管是单恋的时候，还是现在，我这种地方几乎都没变……

    「……这样啊。」

    不过，长谷川听到我的话，露出十分开心的笑容。

    「……也就是说哥哥跟以前一点都没有改变……谢谢你，听到你这些话我很开心。」

    我直白的形容没有让她感到不愉快吗？太好了……

    听到我刚才的形容，长谷川会觉得他跟以前一点都没变，那也就是说……山本先生从以前就是很会照顾人的温柔大哥哥吧。看到长谷川开心的样子，连我都高兴起来了。

    「对了，柏田同学……你方便的话……下次可以跟哥哥还有我，三个人……见一面吗？我想哥哥也会很高兴……」

    「咦……」

    长谷川的话让我有点吃惊，没想到长谷川会这样邀我……

    「而且……」

    长谷川有点迟疑，讲话含糊不清。

    「那……那个……柏田同学……你来的话我也会比较安心……」

    「咦？」

    长谷川接下来的话让我更是惊讶。有我在会比较安心……？长谷川这句话对我来说非常值得高兴。

    「……对……对不起……基于我个人的希望而麻烦你这种事，还是不好……我也……太自私了……」

    长谷川慌张地低下头，话中彷佛在责备自己。

    「咦！不会，没这回事！我要是可以去的话当然一定会去！我也想跟山本先生多聊聊。」

    我诚实地告诉长谷川自己现在的心境。更重要的是，长谷川会拜托我让我很高兴，我想回应她的心情。，　　「柏田同学…………谢谢你。」

    长谷川听到我的话，露出放心的表情，向我道谢。

    就在对话之际我们抵达教职员室。将笔记本放在教职员室里负责老师的桌上后，我们便离开教职员室。长谷川说她要寄简讯给山本先生提议三个人见面，我们聊着这个话题边回到教室。就在从后门进入教室的时候……

    「啊～柏田。」

    教室后面有四个女孩子围起来聊天，其中一个醒目的女孩突然叫住我，让我愣了一下。我几乎没有跟她说过话。

    「你交到女朋友了喔？」

    「咦～骗人，真的吗！」

    「真的真的～是D班的～记得叫……樱井同学？」

    「……！」

    辣妹军团一口气对我说出这些话，让我动摇到什么话都说不出口。这群辣妹军团会叫住我说这些话虽然很令我惊讶……不过让我如此动摇的最大理由，是我身旁的长谷川。

    没想到跟长谷川在一起时，会被提到这种话题……

    长谷川她……知道我交女朋友了吗？虽然已经在班上的一部分人中传开，但是传言有流到长谷川那边吗？

    向长谷川告白不过是一个月前的事，坦白说很尴尬。才过一个月就换成别的女孩，她可能会轻视我，觉得我很轻浮……也不对，说不定她根本不在意我。

    我这样想着，看向长谷川的脸……

    「……………………」

    长谷川一脸苍白，睁大了眼睛看着我。

    「………………这……这样…………吗……？」

    她用微弱到几乎消失的声音问我。难得看到她如此动摇。

    「咦？」

    「那个…………女朋友…………」

    「咦？啊……是……是啊……」

    长谷川这么惊讶，看来是现在才知道我交了女朋友。不过就算这样……她居然会这么惊讶，反应超乎我的想像。

    「……………………」

    长谷川低下头，默默不语。

    「……？长，长谷川……？」

    「…………啊……抱……抱歉……没什么…………恭……恭喜你，柏田同学……」

    听到我的话，她连忙抬起头，露出笑容对我这么说。

    「…………喔，喔喔……谢谢你……」

    她的笑容……不知为何看起来有点悲伤，肯定……是我自作多情吧。

    *

    然后，到了二阶堂小姐报名社团参展的创作同人志贩售会「COMITIA」举办的周六前一天。

    我从学校回家后，在房间玩着前几天铃木给我的情色游戏时，手机响起，是小豆打来的。

    「喂，喂喂……」

    「直辉同学？你现在方便打电话吗？在做什么？」

    「咦！没有，呃……在房间……打……打电动？」

    小豆的话应该没有别的意思，不过我还是抖了一下。我不想告诉小豆我正在玩情色游戏。虽然我知道她不是会因为这样就生气的女友，不过感觉还是会不好，而且我会有罪恶感。不过就算如此，总不能浪费铃木的好意，不玩拿到的情色游戏……

    「直辉同学，你在紧张什么吗？」

    「咦，你……你想太多了！总之，有什么事吗？啊，当然，就算没有事我也很欢迎你打电话来……」

    「那……那个……虽然不是什么要紧事……明天的COMITIA，会见到久违的紫小姐跟二阶堂小姐对吧？」

    「咦？啊，嗯……」

    「所以……我们那个，交往的事情……怎么办？要说吗？」

    「咦……」

    对喔，还没跟紫小姐说过……自从我的生日派对之后就没见面了，也没有联络，当然还没说。唔唔，让紫小姐知道好像有点可惜……不对我在想什么！我这混蛋！我现在可是专情于小豆，除了小豆之外的女孩子，就算把立的旗给拆了也无所谓吧！管他什么旗子，拆掉也……呜呜呜……不过本来就没立什么旗就是了……她只是在戏弄我而已……

    「直……直辉同学？怎么不说话，是怎么了？」

    「咦！没……没事……我……我……我觉得说不说都可以！小豆你不想说的话就别说了，想……想说的话就说出来……」

    「是吗？太好了！我还在想要是直辉同学说『拜托要跟紫小姐保密啊――！』的话该怎么办。」

    「哦……！我……我……我怎么可能说这种话！」

    我的汗水不禁从额头流下。好……好险～！

    「是吗？那就好……唔……那么……特地报告也不太好意思……总之明天，要是她们没问就别说吧。之后再找时机报告……」

    「啊，嗯！好啊！」

    「……我说直辉同学，你好像满开心的？」

    「咦！怎……怎么可能！小豆你想太多了啦！」

    之后，面对起疑心的小豆，我拚命地蒙混过关，挂断了电话。

    隔天。

    与数个月前去夏COMI时一样，我们在国际展示场正门会合。

    「啊，直辉同学！」

    「柏田，你很慢耶。」

    我迟到三分钟，而小豆、恋崎与紫小姐已经出现了。

    「柏田同学，好久不见&#9834;」

    「啊！紫……紫小姐……不好意思，久等了……！」

    隔了约一个月再见到紫小姐，让我不禁有点心动。虽然发生很多事让记忆变淡了，不过生日派对时，她对我说过颇为大胆的话……不过，应该只是她喝醉了……

    「…………！」

    一回神，面对紫小姐动摇不已的我，已经被小豆盯着看。她是发现到我内心动摇了吗……？真……真敏感……

    「说起来，桃同学的合同用同人志原稿顺利吗？」

    前往东京BIG　SIGHT的路上，人流让小豆与恋崎，我与紫小姐分成前后移动，因此在我隔壁的紫小姐向我发问。

    「啊，很顺利！先前终于完成了，听说已经把资料原稿传给了二阶堂小姐！」

    「这样吗！那我就安心了&#9834;不好意思这次又是勉为其难麻烦你……是我拜托柏田同学的对吧？那时候的记忆有点}昧……」

    「啊……毕竟完全喝茫了……」

    「咦！怎……怎么会……我没有醉得那么厉害啦。到一半我都还有记忆……」

    我的话，让紫小姐显得有点焦虑。

    「真的吗……？……那……那你记得……你跟我的对话吗……？」

    我想起在派对上她对我做过的，压抑自己的动摇询问她。

    「……！嗯，是啊……当然……！」

    紫小姐听到我的话，有点脸红地这么补充说道。看这样子……也许她还记得……不过，她喝醉了自己做出那些事，事后自己却也会害臊……她意外地也有怕羞的一面。

    「话……话说！我的礼物你有好好看了吗？」

    「……！」

    紫小姐的话，让我瞬间想起她送给我的生日礼物……有极像我、小豆、恋崎还有紫小姐的角色登场的十六禁情色同人志。

    后来虽然发生很多事，不过我有好好地在家把那本同人志看完。那本同人志上所描写，三个人各自硬逼着我做出一些色色的事这种场面是绝对不会发生的，让我看了心情十分复杂。

    「当……当然……我有好好看过……毕竟是特地为我而画的……」

    「哎呀，那就好&#9834;有好好地拿来用吗？」

    「噗！」

    她的发言让我不禁喷气。

    「拿……拿来用……？你……你在讲什么啊……！」

    「嗯，就是说，拿那本来打……」

    「不用说出来！我知道啦！不用讲我也知道意思啦！」

    我为了盖过她的声音，不禁喊得很大声，让走在前面的小豆与恋崎讶异地看着我。

    「柏田？你一个人在吵什么？」

    「咦！没……没有……」

    「不要在路上兴奋起来。」

    「兴奋？谁……谁啊……」

    我正想反驳，这时却发现小豆她……用不太高兴的表情看着我的脸。

    「小……小豆……？怎么了……？」

    「咦？没事。啊，小桃，BIG　SIGHT快到了喔～！」

    小豆的视线马上从我身上移开，很明显地无视我的存在。呜呜……我又没做错什么……

    接着，我们抵达东京BIG　SIGHT。买下名为「TIA'S　MAGAZINE」的导览手册，进入会场内。虽然不像夏COMI那么多人，不过会场内仍然是人山人海。

    「呃，杏奈学姊的摊位在……啊，找到了！我们马上过去吧少」

    一入场，我们就立刻前往二阶堂小姐的摊位。

    看着导览手册上的地图走近社团摊位，醒目的金发美女……二阶堂小姐已经坐在社团摊位里了。顺带一提，摊位旁没有人。

    「杏奈学姊，辛苦了！状况怎么样？」

    「你好。」

    「辛苦了！」

    「紫？还有你们也……吓我一跳，你们没说今天要来啊。」

    二阶堂小姐看到我们显得很惊讶。我还以为事先有告诉她要来，没想到居然没说……

    「呵呵，我想突然跑来让杏奈学姊吓一跳……」

    「真是的……要来就说一声啊……啊！现……现在没有人……只是刚好而已喔。刚才人选不少，而且新刊也有慢慢卖掉……！」

    二阶堂小姐一脸狼狈地拚命说明着。虽然可能是事实，不过看到她讲得这么拚命，反而令人怀疑了……

    「今天是桃同学说她想知道COMITIA的气氛，所以就顺便来玩了。」

    「啊，是吗？那么简单说明一下……本社团每次参加都会发行我的个人志，以及订好主题的合同志。这是这一次的新刊合同志，就给桃坂茱丽叶同学一本当参考。」

    二阶堂小姐递了一本合同志给恋崎，不过二阶堂小姐她还是用笔名在称呼恋崎啊……要憋笑超辛苦的。　

    「谢……谢谢你！哇，好棒……！」

    恋崎翻开递给她的同人志，身陷感动中。

    「啊，对了……因为要做今天的准备所以拖延到了，我昨天总算有时间看你送来的原稿。」

    二阶堂小姐的话，让恋崎抖了一下。

    「成品实在是非常地棒！顺着主题却混入奇幻要素的奇特设定非常有趣，收尾法也令人意外，相当不错。谢谢你，就那样入稿吧。」

    「……！谢……谢谢你……！」

    听到二阶堂小姐的话，恋崎面带感激地道谢。

    「呃，柏田同学……也要谢谢你。这小说是你监修的对吧？」

    二阶堂小姐带着笑容，也向我道谢。被微笑的美女看着眼睛，让我一瞬间动摇了。毕竟二阶堂小姐第一次对我露出笑容……

    「没……没有……什么监修，没有那么了不起……」

    「啊，对了……正好有机会我就现在说吧。原本我打算在明年二月的COMITIA发行下一本创作合同志，不过其实……我报上今天的冬COMI了，难得的机会，所以我想来得及的话就先在那一场发行。当然，也会照惯例在COMITIA上卖。」

    「这……这样啊……！今年的冬COM………」

    二阶堂小姐的话，让恋崎沉默了一下，陷入思考。

    「小桃？怎么……」

    就在小豆正想开口问恋崎时。

    「那……那么……！如果不介意的话……冬COMI……可……可以让我也参加吗？当贩售人员……」

    恋崎一脸认真，对二阶堂小姐这么说着。这要求让我十分惊讶。

    「咦……？」

    二阶堂小姐也有点惊讶地看着恋崎的脸。

    「之前社团参展时，那个，我很开心……所以想再参加一次……！不……不行吗……？」

    「……怎么可能不行，非常欢迎。那么，请多指教罗，桃坂茱丽叶同学。」

    「……！好……好的……！」

    恋崎与二阶堂小姐互相露出笑容。

    不过，真让人惊讶……那个恋崎会主动说她想当冬COMI的贩售人员……上次社团参展时，她是有说过很开心啦……

    仔细想想，这家伙第一次参加同人活动……带她去Love　Minus的Only场时，她还一直鬼叫着怎么可能太扯了，累死人了……然而现在她却主动说要当同人活动的贩售人员……这家伙从那时到现在真的变了。她现在已经可以说是个独当一面的宅女了吧。

    「那么我一定会去玩的！跟直辉同学还有紫小姐一起！」

    「！是……是啊……！」

    「我一定会去打扰的&#9834;」

    听到我们的话，恋崎笑着点头。

    之后我们随便逛逛会场，有看上的本就各自购入。顺带一提我现在缺钱到极点，所以什么都没买。

    回程我们四个人去BIG　SIGHT附近的家庭餐厅萨利亚吃晚餐，这一天就此解散了。我们与要搭临海线回家的紫小姐道别，三个人去百合鸥线坐车。

    「你们两个，决定好圣诞节要去哪里了吗？」

    恋崎双手环胸靠在电车的车壁上，对我们发问。

    「啊，是……是啊……直辉同学看杂志查了很多……最后决定去表参道看灯饰了～」

    小豆有点害羞地说完，恋崎看着我的脸微笑。

    「哦～就柏田来说选得算是不错嘛？」

    「就柏田来说，这段是多余的吧……」

    我反驳的同时，听到恋崎的话却也放心了。恋崎似乎认可了我的约会行程，太好了。

    「小桃你呢？圣诞节要跟铃木同学去玩吗？」

    小豆兴致勃勃地问恋崎。

    …………这个我也非常在意。不过，我没什么勇气问铃木与恋崎，想说干脆就这样什么都不知道……

    「咦～？谁知道呢～」

    恋崎岔开小豆的问题。

    「咦～？什么嘛～！我们都回答了，小桃你也告诉我们嘛～！」

    小豆拚命追问恋崎，不过恋崎只是笑笑带过。

    之后，恋崎也没有说出耶诞节的预定。

    「……咦？说起来，直辉同学你不应该转搭大江户线吧？」

    我们三人转搭电车，坐上大江户线时，小豆开口问我。

    「是……是啊……今天是……我想送小豆你回去……」

    我有自觉刚才惹她不开心，所以决定今天要送她回家。

    「……！」

    听到我的话，小豆与恋崎同时惊讶地看着我。

    「直……直辉同学……谢谢你。」

    「………………真意外，你这男朋友当得不错嘛。」

    小豆害羞地道谢，恋崎则笑了一声。

    不久后抵达小豆要下车的站，我们向恋崎道别后，两个人下车了。

    「不过直辉同学，你怎么特地……？」

    出站往小豆家走去时，小豆带着不解的表情问我。

    「啊，没有啦……因为今天好像有惹小豆你不开心……」

    「咦……！啊，所以……你在意我……？」

    小豆用带着歉意的表情看着我。

    「我其实没有生气啦……」

    「咦？是吗？」

    前往BIG　SIGHT的途中，我跟紫小姐说话的时候，她不是不太开心？

    「嗯……的确，跟紫小姐说话的直辉同学，好像很开心，我看着就觉得你很明显地比较亢奋……」

    「咦！没……没……没这回事啦！」

    虽然口头否定，不过我动摇得还真厉害。

    「这……这是……没有关系啦……我……我知道直辉同学有年长姊姊属性……我不管多么努力都不可能变得比直辉同学年长，所以只是觉得有点遗憾……」

    「……！小……小豆……」

    那时候，她在想这些事啊…

    「小豆，我说啊……虽然之前也讲过……」

    我认真地凝视着小豆。

    「就算不比我年长，我最喜欢的还是小豆。」

    一听到我的话，小豆的脸一瞬间变得通红。

    「直……直……直辉同学……」

    她眼眸闪闪发光地看了我之后，大概是害羞了，又把头低下去。

    「直辉同学你……总是会说出我最想听的话……」

    她再次抬头，用非常开心的笑容看着我。

    雕然我有股冲动想紧紧抱住她，不过这里路上行人很多，我只能努力忍耐。

    「不过，小桃她真令人惊讶，居然说想当贩售人员。」

    「是啊……毕竟要卖有自己原稿的本，大概是在意销售量吧。」

    「我穿Cos服去摊位玩好了！」

    「啊，说到这个你有说过冬COMI要Cosplay嘛，粉圆的麻美子学姊。」

    「对对！直辉同学你记得啊！」

    「当然，我要当摄影师。」

    「嗯！好期待冬COMI呢～！」

    我们聊着这些话并肩走着，突然，小豆好像想起什么「啊！」地小小叫了一声。

    「对了，我有事想问直辉同学。直辉同学……你知道小桃跟铃木同学最近怎么样吗？」

    「……咦！」

    小豆说出这两个人的名字，让我吃了一惊。恋崎跟铃木……？当然，我不知道他们两个最近的关系。应该说，根本就是我自己切断这项情报的。

    「不，我不知道……怎么了？」

    「是喔，直辉同学也不知道啊……就算我开口问，小豆也总是岔开话题。今天也是这样对吧？小桃总是肯给我建议，为我加油，所以我也想为小桃尽一份力量……可是小桃最近不知道为什么都不提自己的恋爱话题了……」

    小豆寂寞地说着。

    这样啊……那么，小豆也跟我一样，不晓得那两人发展得怎么样了。恋崎这家伙，为什么不肯对这么担心自己的小豆，说说自己的状况呢？

    「唔……啊，可是我想应该很顺利吧。上个月……他们两个好像有去原宿买东西……」

    「咦，这样吗？那算约会吗？」

    「……大……大概吧。我是听铃木说的……」

    还是算……约会吧。

    「这样啊！我都不知道……小桃都没有跟我说～不过，既然顺利的话那就好～」

    小豆露出放心的笑容。

    「……？直辉同学？怎么了？」

    「咦？没……没事……没什么。」

    对小豆什么都没说，该不会是，恋崎与铃木意外地不顺利……？……我在想什么啊。我帮了那么多忙，应该要希望他们顺利才对啊。我总该发自内心地为他们声援了吧，我自己现在跟小豆很幸福……这样子就够了。

    「……？是……是吗……？」

    为了不让不解地看着我的小豆担心，我朝她露出笑容。

第九卷 第六章

    那一天是一如往常的周一。

    上学去，上课，到了午休，就在我为了与小豆吃午餐而想去小豆班上的时候――

    我们班的前门被打开，小豆她现身了。

    这时候我就觉得有点奇怪。如果是平常的话，她会在走廊等我出来，要开也是开后门。

    再看她的样子，我不禁错过叫住她的时机。她用力打开门后，带着一脸严肃的表情，毫不犹豫地进入教室，原以为她会就这样往我的座位走过来……结果不是往我这里，而是往恋崎的座位走去。因为有点距离所以我听不见对话的内容，不过她很严肃地在说些什么。到底是怎么了？

    我感到不解，连忙过去她们俩的身边。

    「啊，直辉同学……我今天……跟小桃有很重要的话要说，没办法与你一起吃便当。抱歉喔。」

    「咦？这……这样吗？是没关系啦……」

    重要的话是什么？我本来想这么问，不过小豆严肃的……无路可退的模样让我疑惑，什么话都说不出口。

    「那么，小桃，走吧。」

    「啊，嗯……」

    恋崎一副困惑的样子，跟在小豆身后，两个人离开了教室。

    我第一次看到小豆那种样子……到底发生什么事了？我实在很在意，今天回家时间她看看吧。

    在午休快结束时，恋崎回到教室了。

    她的表情……看起来就像在烦恼着某些事。

    我看着恋崎的样子……突然，恋崎也看向我。虽然距离有点远，但是可以感觉到我们眼神交会。

    「……………」

    虽然只有短短数秒……恋崎凝视着我的眼睛。她的表情看来十分难受，看起来就像是有什么话想跟我说。不过恋崎随即将视线移开，之后再也没有看我……到底是怎么了？

    那天放学后。我一如往常去小豆班上接她，并肩走在往车站的路上。

    「对……对了……今天午休时，你好像跟恋崎说了些话？你们说了什么？」

    我尽可能自然地开口发问。

    「……！」

    小豆的肩膀震了一下。

    「啊，嗯……那个……没什么大不了的。」

    小豆有点焦虑地敷衍过去。

    「咦？是……是吗？」

    「嗯……」

    ……不对，这摆明了有问题吧！小豆……她想隐瞒些什么？

    「……是……不方便……跟我说的事？」

    「！」

    小豆听到我的话有点惊讶，连忙尴尬地别开视线。

    「啊，没……没关系……不想说的话就不用勉强说出口……」

    我不想勉强她而被讨厌，所以这么告诉她……不过其实我内心非常在意。

    小豆居然会有事瞒着我……让我有点受到打击。她一脸严肃地去跟恋崎说话……到底说了些什么？她这样子瞒着我，让我更加在意。

    之后，我们在归途上一如往常地聊着动画与Cosplay相关的话题，还有圣诞节的预定。我小心地不去提到这件事，不过刚才的事让我相当在意，因此根本无心闲聊。

    那一天之后…小豆的样子就变得很奇怪。

    就算讲话也常心不在焉，整天想事情。

    放学回家想邀她绕道去玩，她也会说「抱歉，今天还是算了」拒绝我。

    「小豆……你最近常常发呆，发生了什么事？」

    我相当担心，在吃午餐时开口问小亘。

    「咦！没……没什么啦！」

    「才怪，你很明显地常常心神不宁……要是有什么问题，希望你能跟我说……」

    「没什么啦！啊……这一期动画有部我满迷的，就快结束了所以觉得有点寂寞～大概是因为都在想这个吧……！」

    小豆露出笑容这么说着，不过连我都看得出来她在说谎。

    「那……那个……直辉同学你……」

    小豆突然认真地开口问我。

    「会听……广播吗？」

    「咦……？广……广播……？」

    她突如其来的问题，让我不禁发出泄气的怪声。

    广播？现在为什么要问这个？这话题也太突然了。

    「不……几乎没在听，为什么问这个？」

    「……啊，这……这样啊……嗯，那就好……」

    小豆说完又挤出笑容，想结束这个话题。

    「咦？广播怎么了？」

    「啊，没事……呃……因为我常常听，所以想问问直辉同学你会不会听……没什么别的意思，不用在意。」

    广播啊……到底是怎么了？刚才的话题真的没有别的意思吗？

    小豆她……在烦恼些什么？为何什么都不跟我说？我能想到的，就是那一天……午休时她与恋崎离开教室，说了些什么……感觉在那之后模样就怪怪的。那时候，她们说了什么？小豆说她有话找恋崎说，到底是哪些话？在那之后，我就没有再看到小豆与恋崎两个人在一起。她们感情那么好，该不会是吵架了吧？让我非常担心。

    *

    就这样过了三天，结业典礼结束，进入了寒假。

    圣诞夜终于来临了。

    虽然是期待已久的一天……不过最近小豆奇怪的样子让我很在意，有点担心今天是否能够好好地享受。

    这一天，我们预定三点在原宿的车站会合，在表参道的时髦咖啡厅两个人一起吃圣诞蛋糕，之后在表参道上散步，到了晚上去看灯饰，选给她礼物……

    其实要是可以请她吃正餐就好了，不过礼物跟服装花了很多钱，没有余额能花在这上面。虽然对小豆不好意思，不过晚餐就在远食店或家庭餐厅等便宜的地方解决吧。

    我在原宿车站一个人等待小豆时，想起了过去与恋崎一起来原宿的事。不过，我马上慌忙地将恋崎的脸从脑海中抹去。今天的我，是来跟我最喜欢的女朋友小豆约会。不要去想其他女孩子。

    不过，最近的小豆真是令人担心。今天再问她发生什么事好了。也许她会嫌我烦人，不过我可是男朋友，女朋友状况有异的话我应该好好掌握原因，如果可以的话，由我来为她处理。

    「啊，直辉同学！久等了！」

    正好在会合时间现身的小豆，打扮得比平常用心，非常地可爱。平常她不化妆，但是今天有上淡妆。

    「啊，店就在这里。」

    「哇～好时髦的地方！我平常不会进这种店耶！」

    我带她去美食资讯站上查到的高评价时髦咖啡厅，小豆看到店面很感动。

    「谢谢你帮忙调查，直辉同学！」

    看到她带着笑容道谢，我的调查也算有回报了。

    我们平常不会进去这种咖啡要价五百日圆，有点气派的咖啡厅，不过今天是圣诞节所以比较特别。当然，我打算出这边的费用……那时候，那家伙说过这样做比较好。

    我们品尝着美味的蛋糕与咖啡，快乐地谈天说地。我原本想说要是今天小豆状况还是不对劲的话，就要再一次问她究竟发生什么事……不过看来我的担心是多余的，今天的小豆没有发呆的样子，看起来相当开心。看到她这个样子，我也放心了。

    过了一小时左右，我们离开咖啡厅。

    「抱歉，又让你请客……会不会太勉强你？」

    我挡下好几次说要自己付帐的小豆，总算是成功地帮她付帐，不过小豆仍然担心地看着我的脸。

    「不会！这是我自己想请的，不用在意！」

    「真的不要勉强喔。我只要能跟宣辉同学过圣诞节就非常非常幸福了……啊，对了！下次约会，换我来请你当作答谢吧！」

    小豆温暖的话语，让我不禁露出笑容。

    我们漫无目的地散步在表参道的街上。

    「好冷～」

    小豆在面前磨擦着双手，藉以暖手。

    看到她的样子……我紧张地倒咽唾液。

    今天能不能……也跟她接吻啊？好想亲，超级想亲。自从去看海的那一天之后就没有亲过，而且别说接吻，连亲密一点的互动都很少。

    「呀！」

    我用力地握住小豆的左手。

    「这……这……这样的话，就不会冷了！」

    「直……直辉同学……！」

    小豆惊讶地看着我，她的手相当冰冷。

    之后我们牵着手，走在表参道的街道上。

    街上满是情侣，不过我自认为现在的我比这边任何一个男朋友都来得幸福。希望……小豆她也是这么觉得。

    与小豆牵手都已经不知道是第几次了，但是像现在这样牵着手……还是会感觉到一种令人苦闷，身体深处散发出热度的感觉，让人心动不已。

    我再次感受到，自己现在……真是幸福。

    我一直想着进入高中后，要交个喜欢的女朋友成为现充。

    现在……我的梦想实现了。虽然不是我一开始想交往的对象，不过我超喜欢现在这个女朋友小豆，比任何人都喜欢。

    不久后天空完全暗了下来，灯饰闪烁地发出光芒。

    「哇啊，好漂亮……」

    小豆露出感动的样子，拿手机拍着灯饰。

    比起灯饰，小豆你更漂亮……我脑中浮现这句超级冷的台词，实在是不敢说出口。不过，这却是我的真心话。

    「啊，对了！直辉同学，这个给你……圣诞快乐！」

    小豆把手上的纸袋递给我。

    「咦！谢……谢谢你……！」

    我看到她今天拿着纸袋时，就在想莫非……而在心里偷偷期待着，看来我的期待是对的。她在我生日就送过我礼物了，没想到连圣诞节都会给我……

    「我……找可以打开吗？」

    「嗯，当然！」

    里面装的，是很时尚的纷色毛线帽。

    「喔喔，毛线帽！」

    我当场戴起来。

    「啊，直辉同学好可爱～！跟你很搭喔！」

    小豆用智慧型手机拍下我戴毛线帽的样子。

    这算是……纪念圣诞节的照片吧？

    「我对这种美感没有自信，这个也是……请她一起帮忙选的……」

    「……咦？你是说……恋崎？」

    我想起来，记得生日时她送我的围巾也是请恋崎一起帮忙选的，于是我这么问道。

    「……是……是啊……」

    一提起恋崎的名字，小豆的表情不知为何变得黯淡。

    「也就是说……你们和好了？」

    我不禁提问。

    「和好……？不是……小桃跟我并没有吵架。」

    「咦……？这……这样啊……？」

    不过，自从那天以后，我就完全没看过她们俩在一起……如果不是吵架的话，那到底是怎么了？

    「而且……请她一起选礼物，差不多是一周前的事。」

    「咦……是……是喔……」

    先前她们俩跑到别处去说话，记得大概是四天前的事。也就是说……一起去买礼物是更久以前的事。

    「……那个，小豆……你跟恋崎发生了什么事？」

    我还是不能不问。

    「最近……你的样子一直很奇怪……」

    小豆听了我的话，露出困窘的表情。

    「……不好意思……让你操心。可是……我现在对直辉同学……什么都不能说…………真的很抱歉。」

    小豆低下头，一脸歉疚地向我谢罪。

    不能跟我说……？到底是怎么回事？恋崎跟小豆之间肯定发生了什么事……意思是这是她们之间的秘密？

    「这……这样啊……不会……既然不能说……那就算丁……」

    虽然我很在意，不过既然小豆都这么说了，我也没有再问下去。我并不想让小豆露出这种表情。

    「啊，对了！我也……！」

    正想改变话题，我想起自己还没给小豆礼物，便把背着的包包拿下，从包包里拿出纸袋，里面装有给小豆的礼物。

    「来。」

    「咦……？直辉同学你也要送我礼物……？」

    小豆惊讶地叫出声。礼物可以让她惊讶成这样，看来是没有想到我会送她礼物吧。

    「哇……谢……谢谢你……！我好开心……！」

    小豆满心感动地收下我的礼物。这样讲起来……这还是我第一次送小豆礼物，也许就是这样她才这么开心……既然能让她这么开心，那么之后我想多送她一些礼物。下次是明年的小豆生日……不对，在那之前还有白色情人节。

    「……等等，这个……该……该不会……是很贵的名牌货吧！」

    小豆看到翠绿色的纸袋上印的品牌标志，显得十分慌张。

    的确相当贵，大概两万日圆吧。我的皮包已经空空如也。

    「不会，没什么了不起……」

    「可可……可是……就连对这些东西不熟的我都知道耶。这名牌……」

    「别说了，打开来看看吧。」

    仍然十分动摇的小豆，从纸袋里拿出盒子。

    「咦？这……这个……该……该不会……」

    盒子里装的是……戒指。

    「不会吧…………好像在作梦……」

    小豆看着戒指，僵住不动了。

    「戴戴看吧。」

    小豆看了我的眼睛后，从盒子里拿出戒指，轻轻地套在左手无名指上。

    然后她将左手举高到脸部。

    「好漂亮……」

    她的眼睛溢出泪水。

    「直辉同学……谢谢你。我实在非常非常开心……真的是很幸福……」

    小豆着着戒指，不停地流着眼泪。

    「…………都只有我，这么幸福……」

    「咦……？」

    小豆她小声地细语。这时候的她……看起来非常地辛酸难受，这是为什么？

    「不……不是，这是……我生日的时候，你做了很多事为我庆祝，所以这算回礼……」

    我今天想答谢小豆。当我被甩跌落谷底时，为我打气的小豆，光凭言语无法表达我对她的感谢之意。

    「直辉同学……」

    「你在生日当天为我庆祝让我非常高兴，而且……还举办那么豪华的派对，还帮我烤蛋糕。我真的非常感谢小豆你……」

    「咦？」

    小豆打断了我的话，一脸惊讶地回问：

    「举办派对……你是指什么？」

    「……咦？我是说，我的生日派对，是小豆你举办的吧？」

    「咦……？不是啊？那个派对……」

    「是小桃办的喔。」

    小豆的话，让我怀疑起自己的耳朵。

    我僵在原地，动弹不得。

    那场生日派对，是恋崎办的……？那家伙从没提过这件事。而且她自己，也很明白地说那是小豆办的。

    「小桃企划，找好场地，邀请其他人……」

    「咦，不……不会吧……因为，恋崎她说是小豆你企划的……」

    「……咦！小……小桃她……这么说吗？」

    小豆一脸惊讶地追问我。

    「小桃她……说那场派对是我办的……？」

    「啊，嗯……」

    她的气势让我困惑。听到我的回答，小豆低下头，露出难过的表情。

    「小……小桃……」

    「！」

    小豆她叫着恋崎的名字……再次开始流泪。

    可是，感觉这次与刚才不同。刚才感觉她是感动至极……但是现在的小豆，不知为何却非常难过。

    「小桃……小桃她总是这样……她总是为我与直辉同学的关系声援……为我们牵线……」

    小豆难过地擦拭眼泪，并且继续说道：

    「那个时候……还有那个时候……我都不了解小桃的心情……」

    混着啜泣声，加上她宛如在说梦话般低喃着，让我听不清楚她在说什么。

    「小豆……没……没事吧？」

    「…………呜……抱……抱歉……我突然……」

    我抓住小豆的肩膀想安慰她，但是她的眼中仍然不断溢出泪水。

    「还是，不行……」

    小豆轻声说着。这句话的意思，我无法理解。

    「还是……不可以都只有我……这么幸福…………不可以……」

    小豆她哭着继续说道。她发自内心难过，让我看了都不好受。

    「小……小豆……？不可以是指什么……？」

    她突然变成这样子，让我不知所措。

    小豆刚刚才知道，恋崎对我撒谎，说「举办派对的是小豆」而非常惊讶……但是为什么这会让她难过到哭成这样，我完全不明白。

    这时小豆突然……让身体离开我。我抓住她肩膀的手也跟着滑落。

    「小……小豆……？」

    「直辉同学，很抱歉……我……我……」

    「想暂时一个人，想一些事情……」

    「……咦？」

    小豆她边哭泣，不过直望着我的眼睛……用严肃的表情说道。

    我无法理解她话中的意思。

    「抱歉，真的很抱歉……直辉同学没有做错任何事……只是……」

    「咦……？咦？这是……什么意思？」

    「……我……我想保持距离……想一个人……不能跟直辉同学你……在一起………

    「……咦……？」

    我脑中瞬间变得一片空白。

    想一个人？

    不能跟我在一起？

    ……这是要分……分手……的意思……？

    「……真的很抱歉！」

    「咦……小……小豆……」

    小豆向我鞠躬，接着跑离我的身边。

    要是去追她，说不定追得上。

    可是……我没有这种余力。

    小豆的话在我脑海中不断盘旋。

    我……被她给……甩了吗……？

    没有任何一句决定性的话。不过她说了想一个人，想保持距离。

    小豆话中的意义……还有她的想法，我完全不明白。

    独自一人留在圣诞节灯饰中的我，什么都做不了，呆呆地站在原地。

    因为事出突然，连眼泪都流不出来。

第九卷 第七章

    那一天回程的电车上，我收到小豆寄的简讯。

    「今天非常谢谢你。还有，真的很抱歉。」

    太过简短的简讯，让我的心更加地动摇。

    我下了电车打电话给她，不过她没有接电话。

    「我完全不懂小豆你为什么说那些话。我想好好谈一谈。」

    简讯虽然传过去了，不过那一天，她并没有回讯。

    我回到家里，没有任何人在。这么想起来，今天老爸从出差地回到东京，所以说要大家一起去吃外食。我现在正想找个人对话，这下心情更消沉了。

    我提不起劲看电视跟打电动，肚子虽然饿了却什么都没吃，直接回房间倒在床上。

    为什么……？为什么啊，小豆……你不是很幸福吗？看到我的礼物，你不是高兴得都流泪了吗？你不是说过最喜欢我，这世界上最喜欢我吗？

    想保持距离一个人过？我完全听不懂，我完全不懂小豆。为什么不接电话？不回讯息？我开始有怒意。不过更加地……感到难过。

    我不知不觉中流泪了。枕头被泪水弄湿。

    小豆的话语、笑脸、哭脸，都在脑海中盘旋。

    就算看电话，也没有回播的来电或简讯。我再一次打给她，却只响了几声就转接到语音信箱。

    我就这样也没有洗澡，在床上不断哭着，不知不觉睡着了。

    「哇！直辉，你穿着外出衣睡觉喔！真不敢相信！」

    隔天早上，跑进我房里的小明看到我的模样发出叫声。这檬讲起来昨天，我连家居服都没换上就睡着了……

    我一醒来，马上想起昨天发生的事，一下子又陷入忧郁中。接着我连忙拿起手机……没有简讯，也没有来电。

    「是说你眼睛好肿……什么？是怎么了！」

    我无视在一旁吵闹的小明，继续躺在床上。

    「发生了……什么事？」

    小明用有点严肃的态度……对我提问。

    也许，她也是以自己的方式再为我担心吧。虽然她的心意我很高兴……不过我不想跟小明说出昨天的事。要是说出来，被她回应你这就是被甩了……我觉得自己会再也无法振作。在还没亲耳听见小豆说出决定性的话之前，我不想当做这是被甩了，分手了。

    而且过了一晚稍微冷静地想想，那时候小豆的状况很明显不太正常……

    「没什么……只是……」

    「……？只是……？」

    「只是我现在超想死的。」

    「……啥？这……怎么可能没什么！……你跟小豆姊……发生了……什么事……？」

    ……！这家伙真是敏锐得让我意外……

    「呃……是啊……只是，有点像在吵架……」

    没错……现在这状况，就像……在吵架一样，我们没有分手。应该说，不这样想的话我真的会想死。

    「……喔。哎，不想说就算了。」

    小明说完，当场坐了下来。然后，她当场用掌上游戏机开始玩起游戏。

    「咦……？你怎么玩起来……」

    「要在哪里玩游戏是小明的自由。直辉你也赶快去买《神气宝贝》的y版啦，小明都买x版了。」

    「……暂时没办法，没钱。」

    小明这家伙……是因为知道我心情低沉，不想留我一个人，所以留在房间里的吗？……不对不对不对，想太多了吧……这家伙哪合这么贴心，不过是个小鬼。

    房门被敲了几下后，门被打开了。

    「喔，直辉。好久不见。」

    现身的是好几个月没见的老爸。

    「啊，好久不见……」

    「小明也在这里啊。你们兄妹感情还真好：爸爸要去电器行，有没有什么想买的东西？」

    「《神气宝贝》y!」

    小明大声地答覆。

    「神气宝贝～?上次不是买过了吗？」

    《神气宝贝x》，小明这家伙，不是她自己买的而是拜托老爸买的喔。的确，她零用钱很少不太可能自己出……

    老爸去电器行之后，小明也一直在我房里打电动。期间小明打得很专注而完全没有对话，不过比起独自一人，似乎比较没有陷入低迷的情绪。

    一直躺在床上什么都不做，也只是一直想着小豆，于是我下床打开电脑，上上网随便玩一玩。

    期间我好几次看手机，不过小豆一直没有联络我。我抱着死马当活马医的心态打了电话，果然她还是没接。

    过了一阵子我再看手机，结果因为手机昨天没充电，没电了……不过……与其这样一直注意手机，每次连去中心显示收到简讯0件就要失落一次，倒不如就这样让它继续没电，对我的心灵健康还比较好。我想到这里，就让它继续没电下去了。

    隔天。

    「铃木，再一杯套水的！」

    我把放了冰块的玻璃杯用力放在桌上。

    我大白天就在铃木家喝个痛快，并且朝铃木抱怨。

    想了半天的结果，这状况只能找他抱怨了。恋崎她……我不好说出口。毕竟小豆似乎就是为了恋崎而烦恼的……

    「小柏……真亏你喝可尔必思也会醉耶……」

    往杯子里倒可尔必思与矿泉水的同时，铃木像是很佩服般地说道。

    「这叫人怎么能不啊！」

    我边抱怨，边把套过水的（※可尔必思）一饮而尽。

    「不过的确是听不太懂呢，会不会是小柏无意识下做了什么……」

    「才没有！……应该啦。小……小豆姑也说了……不是我的错……」

    「唔～小柏的前女友是为了什么事钻牛角尖……」

    「……前女友？不要乱说！我们还没分手！还不是『前』!」

    我摇着乱讲话的铃木肩膀进行订正。

    「唉……你还真好……说来说去，你还是有跟你感觉不错的女孩…」

    平常的话我不会说出这么深入核心的话，不过藉着酒力（虽然应该没有酒精……）说了出来。

    「……厌觉不错的女孩？你在说什么？并没有啊。」

    「你啊……不用因为我心情不好就这么顾虑啦。」

    「咦？小柏你在说什么？啊，对了小柏，你要去冬COMI吗？」

    他很明显地扯开话题了……

    不过听到冬COMI这个名字，我的脑袋瞬间变得空白。

    「那么我一定会去玩的！跟直辉同学还有紫小姐一起！」

    我瞬间想起……恋崎要在三阶堂小姐的社团当贩售人员，而我约好要跟小豆一起去玩。还有我要拍摄小豆扮的麻美子学姊。

    「呜喔喔喔喔喔喔――――！」

    我不禁趴在桌上发出呻吟。

    这项约定……照现在这样，看来是没办法达成了。

    「咦！什么，怎么了？」

    我还有点期待的……啊～真想死。

    「不……没什么……目前我没有预定要去冬COMI……」

    「啊，这样吗？那要不要一起去？像这样情绪低落的时候，就是要看一看同人志，就各种意义松一下最好了！我想去第二天跟第三天！」

    冬COMI吗……照铃木说的，狂买同人志来冲淡这种悲伤感意外地也不错吗……？

    「啊……不行，办不到。我没钱。」

    我现在手头上的现金，记得只有一千圆左右。虽然过年会拿到压岁钱，不过本月底的冬COMI在拿压岁钱之前，再考虑到交通费与餐费的话，就算特地去冬COMI也什么都买不了。

    「咦～这样啊～？」

    「是啊……不好意思……」

    「我借你钱？」

    「啥！不……不用啦！我绝对不要为了买同人志跟人借钱！」

    唉，现在的我什么都没有。没有爱也没有钱。没有钱的话连疗愈心伤的手段都没有……

    我从铃木家回到自己家。

    「欢迎回家～你把手机放着就出门了对吧？」

    老妈正在厨房做饭，并且叫住我。

    「是……是啊……」

    我从昨天就一直关着手机电源，所以今天没带出门，刻意留在家里。

    我看向手机，说不定……在这没开电源的一天之中，小豆有联络我……我不禁将手机连上充电器，按下电源键。开机没多久，就传来震动。

    「新讯息　　两件」

    「呜喔――！」

    我不禁发出吼叫，使得老妈诧异地看着我。

    新讯息……莫非是小豆传来的……

    不过……我的期待一瞬间被粉碎。两件新讯息，都不是小豆传的。传讯人是……紫小姐，以及打工的前辈同时是长谷川哥哥的山本先生。

    我先打开紫小姐的简讯。这是群组讯息，传给我跟小豆的。

    「晚安&#9834;杏奈学姊与桃同学要参加的冬COMI第三天，就快要到了。集合地点之类的要怎么定呢？要一早就过去吗？」

    ……对喔，紫小姐还不知道我跟小豆现在是这种状况……应该说，她连我们交往的事都不晓得吧……毕竟我没有提，所以也是当然。

    顺带一提紫小姐社团参展是在第二天的东邦分类，所以二阶堂小姐与恋崎参加的第三天，她可以以一般身分参加。

    看看传讯时间，是昨天晚上传的。小豆她应该已经回这封简讯了吧。她会怎么办呢？在连我的联络都无视的这个情况下，她肯定……不会跟我一起去冬COMI……吧。我当然想跟她一起去……应该说，我想见到小豆……

    总之先不管这些，我打开另外一封由山本先生寄来的简讯。

    「柏田同学，辛苦了！不好意思突然联络，这个月三十一日……除夕那一天，打工的大家要办忘年会，务必希望柏田同学也能参加。」

    打工人员忘年会吗……以前的话我是绝对不会去的……不过现在，至少我能跟山本先生还有渡边彩对话了，与渡边彩涅熟之后，也渐渐地开始能跟其他打工的人闲聊两句……要是参加这种聚会，也许能跟更多的人混熟。这么一想，让我也涌起几分参加的意愿。

    不过……等等。本月三十一日……不就是冬COMI第三天吗！寒假的预定除了打工之外几乎都是白纸，偏偏在这一天邀约撞期……

    不对……可是这样讲起来，我根本没钱啊。冬COMI当然去不成，打工的忘年会也去不了。可恶，我真是没用……

    无计可施之下只好两边都拒绝，首先……从先寄简讯给我的紫小姐开始回起。

    「晚安！不好意思晚了一点回讯。还有很抱歉，我现在超缺钱所以可能无法去冬COMI――请大家连我的份一起享受（＞_＜）」

    明明跟恋崎约好要去的……不过，反正我想我有没有去对她来说都没差吧。虽然我有点想看她当贩售人员努力的样子……而且我也很在意合同志完成品会卖得如何……

    就在我想这些的时候，手机突然响了。是紫小姐打电话来。

    我连忙拿着手机爬上楼梯，跑进自己房间接起电话。

    「喂……喂喂！」

    「晚安，柏田同学。你现在方便讲电话吗？」

    「是的，没问题！」

    「我有点事情很在意……可以问问你吗？」

    「咦？好……好的……」

    在意的事？会是什么？

    「柏田同学你跟小豆同学……发生了什么事？」

    「咦――？」

    她突然单刀直入地问这种问题，让我不禁大叫。

    「冬COMI这件事，小豆同学也有回讯……但是内容让人难以理解。她的内容说不好意思这次我想一个人去，请紫小姐与柏田同学享受吧……」

    「咦――！」

    小豆她说了这种话啊……不过，说起来也是当然的。因为小豆现在应该不想见我。

    「你们两位正在交往对吧？是吵架了吗？」

    「呃，不是…………咦？」

    我一瞬间迟疑该怎么回答紫小姐的话……然后才发现她的话中有不得了的内容。

    「交往……咦……咦咦！是……是小豆她说的吗？」

    紫小姐应该不知道我跟小豆在交往才对，她为什么会知道……？

    「不，我是没听她说……但是看到上一次COMITIA你们两人的状况就知道了。」

    「咦！咦……咦咦？为……为什么……」

    「因为气氛跟之前很明显不一样，而且你们还用名字互相称呼。」

    「…………」

    真的假的……不傀是成年女性，这个人……好敏锐啊。

    「不……不好意思……完全没向你报告……」

    「你们都没有说，让我有点寂寞喔。」

    她的话让我感觉到罪恶感而心痛。的确没错……

    「真的裉抱歉……我们不是想隐瞒你……」

    「呵呵。就算了吧。问题不在这里……你们现在是什么状况？」

    「啊，呃……」

    话都说到这里了也不能隐瞒，因此我老实地说出圣诞夜与小豆发生的事。

    「这样子啊……这该不会……」

    「咦？小豆之所以说出那些话的原因，你有头绪吗！」

    个是…………没什么。发生过这种事啊……」

    「那个……不管怎样，冬COMI我是真的没钱不能去。所以，请你告诉小豆，紫小姐你跟小豆一起去冬COMI好吗？我想小豆也只是因为不想见到我才说要自己去的，只要知道我不会去，她应该就不会说要自己去了。」

    「柏田同学……」

    「那么……请麻烦连我的份，一起为恋崎跟二阶堂小姐打气。」

    「……柏田同学，你这样好吗？跟小豆好好聊聊会不会比较好……而且，我想你直接去看看桃同学的状况，她会比较开心……如果是钱的问题，你不用担心喔。」

    「……咦？」

    紫小姐的话让我吃了一惊。不用担心钱的问题？意思是……紫小姐会帮我忙吗！

    「不……不行不行不行！怎么可以让你帮忙钱的问题！而且……如果我去的话，小豆她肯定会坚持要一个人去。小豆明明会怕阿宅，要是自己去冬COMI第三天的话，肯定会很累……」

    我不知道那两个人之间发生了什么事……但就算这样，既然跟恋崎说「一定会去！」了，小豆就真的会去，就算得自己去。

    「这样啊……」

    紫小姐遗憾地说。

    「那么冬COMI当天……我就尽量去……刺探小豆同学真正的心意吧。当然，我不会说出柏田同学你已经把一切告诉我了。」

    「咦！真……真的吗？」

    「是的，虽然也许帮不上什么忙……」

    「紫小姐……谢谢你。为……为什么……你肯这样帮我们忙？」

    她的提议非常令人感激，但是让我不解，为什么要做到这种程度。

    『为什么……理由吗……这个嘛……」

    「我希望柏田同学……能够常保微笑，就是这样吧。」

    「……！」

    紫小姐的话，让我不禁红了脸。还好是在电话里看不到表情。

    希望我常保微笑……这……这是什么意思……？

    「为了这一点，只要我能做到的，我都会去做，请不用客气尽管说出口。」

    「什……什什……什么……？」

    这是她像平常那样，在调侃我吗？

    不过，从她的话中听不出开玩笑的意思。

    「而且……我也很担心小豆同学。我不会打乱主题，把状况带往奇怪的方向去的，敬请安心。」

    「紫小姐……」

    话说到这里，我听到老妈叫我的声音从楼下传来。看来是晚饭做好了。

    「哎呀，真抱歉，晚餐时打电话打扰……那么柏田同学……请不要沮丧。小豆同学她……肯定有什么原因。人的心意没有这么容易改变。」

    「紫小姐……谢谢你！」

    她温柔的话语，让我差点掉下眼泪。

    吃完晚饭后，这次我回讯给山本先生。

    「谢谢你的邀约！我是很想去忘年会，不过最近缺钱，看来似乎是没办法参加了……不好意思(T＿T)」

    我送出之后，马上回讯就来了。

    「多谢回讯。钱你不用在意！我受柏田同学你帮忙感谢都来不及了，这次让我请吧。所以希望柏田同学你能参加。」

    看了山本先生的回讯让我很惊讶。紫小姐也是……我身边的大人们，都是些好人啊……但是我也不能依赖他的好意，所以一度拒绝他的提议。不过他再次寄讯息来说真的不在意，既然他都这么说了……这次我决定接受山本先生的好意。

    *

    然后，过了三天。

    小豆仍然没有联络。

    我就在打工与在家里鬼混之中度过无聊的寒假，虽然紫小姐的话让我受到一点鼓励，不过心灵还是深受重创，仍然没能振作起来。

    然后，三十一日……到了打工人员忘年会这一天。

    小豆与恋崎，紫小姐今天……都去冬COMI了吧。恋崎她不知道有没有努力当个贩售人员。小豆跟紫小姐是否平安参加冬COMI了呢？

    跟小豆变成那样之后，我就对一切失去气力，外出时也不打扮，眉毛也放了一整个礼拜让它长。

    年会毕竟会有很多人来，我想总不能邋遢地去参加，于是久违地修了眉毛，也抓了一下发型。

    唉……虽然对邀我的山本先生不好意思……其实我想去冬COMI……当然我也有点想去忘年会，毕竟是自己决定的。我不会对这决定感到后悔，而且现在也只能这么做。没能遵守与恋崎还有小豆的约定……不过，她们应该不会在乎跟我有什么约吧。

    不过……仔细想想，感觉还真是奇怪。那个有如现充代表的女孩――恋崎跑去冬COMI当贩售人员，而我这种臭阿宅……没去冬COMI，反而跑来参加打工人员的忘年会。平常应该是相反的吧？明明在这种状况下，我却觉得想笑了。

    「啊，柏田同学，辛苦了！」

    我抵达今天的集合地点，也就是离打工店里最近的站时，已经有包括山本先生在内的几位打工人员聚集在此。山本先生露出笑容迎接我，其他的打工人员也向我招呼。其中还有没见过面的人。

    「山本先生，今天真的很感谢你。」

    「不会不会，你肯来我就很开心了。」

    不久后人差不多都集合了，于是我们前往今天忘年会会场的居酒屋。全部大概十个人左右。我今天真的能够与这群成员打成一片吗……？到了现在我才开始不安起来。

    我们入座到预约的座位上，我顺势随便找了桌旁的一个座位坐下：

    「啊……」

    眼前坐的是渡边彩。

    「啊，柏木同学嘛。辛苦了～」

    「不对，是柏田！」

    这女入……是故意念错的吗？

    不过……隔壁是山本先生，眼前也是聊得来的人，让我稍微心安。总之，被孤立的可能性……应该很低吧。

    首先要点饮料，应该是这群人中最年长的山本先生，不断对大家叮咛高中生只能点无酒精饮料。我则是点了柳橙汁。

    不久后饮料送来，我们举杯乾杯。开始之后的一阵子，我都在跟隔壁的山本先生说话，而话题的内容当然是长谷川。

    「啊，这么说来，长谷……翠同学有跟你说了吗？要找时间三个人见面。」

    我想起长谷川有说过这件事，而对山本先生提问。

    「咦……？没有，小翠什么都没说……」

    山本先生的回答让我有点惊讶。这是怎么回事？长谷川她说会寄简讯跟山本先生提的……

    「……而且最近小翠的回讯比之前慢，又有点冷淡……我今天正想问柏田同学知不知道发生了什么事……」

    「咦？这样吗？」

    发生什么事……？先前跟长谷川对话的时候，我不觉得她的样子有什么问题……是在我不晓得的时候发生了什么事吗？最近我跟长谷川对话的频率比以往来得少，而且也不会一直看着长谷川了……总之，我先把先前跟长谷川对话的时候她的样子还很正常，我跟长谷川之间聊到想连同山本先生在内三个人见面，以及长谷川说会把这件事告诉山本先生。

    「这样啊……我也想三个人见一面。老实说……我面对小翠还是会紧张，比起两人单独见面，柏田同学你在场也好。不过，小翠为什么不跟我说这件事……」

    「是啊……明明是长谷川她提起的……」

    我们认真地聊着长谷川的话题时……

    「小彩你交男朋友了吗～？」

    「咦～交不到啦：有没有好对象啊～？」

    眼前的渡边彩，与坐在隔壁的时尚男大学生（……记得他姓工藤）对话，所以就算不想听都会听到。她的态度与跟我说话时完全不同，声音尖细又装可爱，真是让人听了就火大的说话方式。

    这家伙……之前还说她专情于山本先生，讲什么「有没有好对象啊～?」……还真是轻浮。

    「不过，柏木同学有女朋友喔～超可爱的。」

    「噗！」

    我差点把喝进去的柳橙汁喷出来，渡边彩突然拿我当话题讲。而且又讲错名字了，这家伙根本是故意的吧？

    「咦，这样啊！」

    坐在渡边彩隔壁的大学生工藤，惊讶地看向我的脸。

    顺带一提，我没有跟渡边彩说过，后来我跟小豆发生什么事。

    「真的吗～？小彩常常说看到柏田同学跟女孩子走在一起，真的是女朋友喔～！」

    坐在大学生工藤隔壁，常常跟我排同一班的女大学生高桥小姐也加入对话。

    渡边彩你……她是有说过好几次看到我跟小豆走在一起，没想到她还在打工的地方到处说喔！

    「柏田同学好像有很可爱的女朋友～」

    「咦，真的假的？」

    「咦，喂……」

    周遭的人渐渐地被钓过来，糟糕，这下不妙……毕竟我现在跟女朋友完全联络不上，变成根本搞不清楚是不是真的有在交往的状态……

    「柏田同学……你有女朋友啊？」

    连坐在隔壁的山本先生，都看着我的脸严肃地问道。

    「啊，呃……是的……」

    总之我还没打算分手，所以承认了。

    「是喔……我还以为……算了……」

    他好像想说什么，又马上收回了。他到底想说什么……？

    「G，你有没有女朋友的照片？大头贴之类的。」

    渡边彩窃笑着问我。大头贴……是有，我还设成待机画面。不过……现在拿出来肯定会被大家拿去传吧！虽然小豆是我足以自豪的女朋友，她可爱的照片被大家看到是没关系。我现在要是跟小豆顺利的话，可能会不好意思地把档案拿出来让大家看。不过……很可惜地，我们的关系不算顺利。就算拿出档案带起现场气氛，我看到那状况也只会变得更难过而已，这样反而会逼死自己。

    ……唔，现在还是得……

    「没有啦……其实现在……我跟她联络不上～」

    敦尽可能讲得不要太阴沉。现在就算说谎，也只会徒增空虚，不如诚实地说出口。

    「咦……真的假的！」

    「怎么回事！联络不上？」

    连今天第一次对话的人，都被我的话题钓来了。唉……真是的，既然要拿这话题当下酒叶的话，就做得彻底一点吧！我乜不管了，与其保持隐私而无法融人大家之中，不如全部讲出来跟大家打成一片。毕竟我今天会来这里，就是为了融入打工的人们之中。

    「咦，小彩我也是第一次听说！你们感情不是超好的吗！为什么会联络不上？你们吵架了吗？」

    「其实是……圣诞夜我们出来约会，她突然就先回去了……」

    「圣诞节喔！呜哇，这好惨！」

    「你做了什么让她不高兴的事？」

    「不，我没做什么不该做的事啊……！」

    看到周遭的人这么热烈，让我有点困惑。我很少像这样变成一大群人的话题中心……

    「柏田同学，这种时候就是要喝个痛快！续杯你要喝什么？」

    「咦！不不，我还是高中生……」

    就这样――

    我藉着与小豆联络不上这件事，与打工人员们打成一片。

    能融入他们是很开心……不过为什么，越提到小豆的事就越难过……

    唉……希望有一天，能够把今天的事当成趣事看待。有一天能够在打工的地方报告：「我们顺利和解了～！」

    「啊，我朋友现在到车站了！」

    渡边彩突然看着自己的手机说道。

    「喔～那个可爱的女孩！小彩你有叫她来啊！」

    坐在隔壁的大学生工藤，很高兴地对渡边彩的话有所反应。

    「朋友？」

    我向渡边彩询问。

    「嗯，是小彩学校的朋友！有来过店里好几次，工藤先生似乎很中意她，说希望能找她来，所以我就邀她了。」

    喔……渡边彩的学校朋友啊……算了，不管来了多可爱的女孩，我现在都专情于小豆………………虽然联络不上！

    「我记得小彩你是读中山女高嘛？那学校算是千金学校耶～」

    「咦～才没有啦～」

    喔，渡边彩是读女校啊……看她这么会应付男人，我还以为是男女合校。

    「啊，来了来了。小绊～这边这边～!」

    渡边彩站起身，向进店里的女孩挥手。

    ……绊？好怪的名字……是说怎么有点耳熟……

    「久等了～我真的可以参加吗？」

    女孩子跑向渡边彩，不安地说道。

    的确如同事前评价，很可爱……嗯？……咦？

    「…………及……及川……？」

    我不禁脱口说出她的名字。

    「啧……？……！不会吧，柏田？」

    看到我的脸，那女孩……惊讶地叫了出来。

    我不会忘记，想忘也忘不掉的……熟悉脸孔。

    我国中时喜欢上的初恋对象……

    她就是及川绊没错。

    「咦，什么！你们认识？」

    「嗯，是啊，念同一所国中……真不敢相信……」

    及川盯着我的脸，发自内心感到惊讶。

    不敢相信的是我。没想到……作梦都没想到会在这种地方再会。应该说……我以为不会再见面了。

    「真是好久不见……柏田，你跟小彩在同一间店打工啊……我去的时候都没有看到你……吓了我一跳。」

    「柏田同学基本上是排六日，说起来小绊来的时候的确没有一次碰上～」

    「啊，是……是啊……」

    「啊，要不要坐在这里？」

    坐在渡边彩身旁，与大学生工藤反方向的女性，对渡边彩与及川开口。

    「咦！可以吗？真是不好意思！」

    渡边彩开心地说。

    就这样，女性移动位置……及川坐到了渡边彩隔壁，我右前方的位置。

    隔着渡边彩的大学生工藤好像想跟及川说话，不过突如其来的状况似乎让他难以开口。

    「小彩也吓了一大跳～你们两个感情好吗？」

    渡边彩的问题让我抖了一下。

    到国二之前……虽然不算感情好，但是见面还算可以聊上两句。不过……听到及川有如在说我坏话的暧昧发言，让我开始避着及川，之后就几乎没说话了。

    「唔～不算是特别好吧。中途开始就几乎没说话了，也只有国二的时候同班而已。」

    「……！嗯……是啊……」

    我尽可能装出平静的样子，同意及川说的话……不过内心却十分动摇。自从我开始避开她，就渐渐疏远……升国三之后再也没说过话。可以再会虽然让我很惊讶，不过我更没想到会有这样对话的一天。因为我以为以后就算在同学会可以见到面，也绝对不会跟她有交集。

    好久不见的她……仍然是非常可爱。国中时她留着中长的黑发，现在换成褐色的包柏头，变得更加时髦了。

    「不过小绊国中的时候肯定也很可爱吧？很有异性缘吗？」

    「等一下，不要乱讲啦，小彩你在说什么？」

    渡边彩的话让及川显得有点慌张。

    「怎么样啊，柏木同学？」

    「咦？是……是啊……好像很有异性缘……」

    说到这个，我想起有不少人都说过及川很可爱。

    『啊？等等，怎么连柏田你也这样讲……」

    「该不会柏木同学也想追你吧？」

    「……！」

    渡边彩应该是啥都没想就开了这玩笑……不过我动摇到差点把手上的柳橙汁（第二杯）给洒了出来。

    「…………」

    我差点想拚命否定掉……不过瞬间陷入思考。这时候我说出你在讲什么，怎么可能啊！反而显得很可疑，而且我这种水准的男人讲出这些话，应该很令人不悦。

    「哈，哈哈……你说呢。她可是我难以接触的存在耶～」

    「…………」

    我的话，让及川惊讶地看向我。咦……她这是什么反应……

    「…………总……总觉得……柏田你……」

    及川看着我的脸开口了。

    「与国中时差好多……虽然外型也变了……不过说话方式，还有感觉……就像不同的人。」

    「……咦？」

    及川的话让我惊讶地叫出声。变了？我吗？这是什么意思？是好的意思还是坏的意思……

    此时，今天的干事站起身，宣告忘年会结束。大家都站了起来，一窝蜂地走向出口。

    没能把握机会问及川她这话是什么意思……啊啊，我好在意……

    「我说啊～可以的话，之后要不要去续摊？」

    走出居酒屋，就看到大学生工藤在邀及川去续摊。因为一次会他们几乎没说到话（虽然是我害的……）所以他想在二次会跟及川聊天吧。

    「唔～怎么办呢……父母要我不要太晚回家……啊，柏田！」

    看到我从店里走出来，及川叫住我。

    「你要去续摊吗？」

    「咦，啊……怎么办呢……」

    我是有跟家人说会晚点回去，要去是可以……怎么办呢？

    「好久不见我想聊一下，你不去续摊的话要不要一起回去？」

    「咦……!」

    及川的话让我惊愕。

    「那么，小彩要去绩摊了，柏木同学，小绊就麻烦你罗～」

    渡边彩这么对我说。咦，你们已经擅自认定我不参加续摊了？是没差啦……

    「咦，柏田同学你不去续摊啊！」

    只有山本先生一脸遗憾地这么说，不过看现在态势我已经得跟及川一起回家了，于是我再次向山本先生道谢，与及川一起走上前往车站的路．

    ……不过及川她到底是怎么了？居然会说要一起回家……两人独处使得我心跳加快，厌觉到自己正在紧张。

    「柏田你是念藤见高中吗？」

    「咦，是啊……你怎么会知道？」

    「嗯～不知为何知道。大概是国中时听人讲的吧：」

    我与及川念同一所国中，家当然也住在差不多的地区，因此我们搭上同一班电车。

    「及川你念的是中山女高吗？跟渡边同学一样。」

    「对对对，柏田你跟小彩感情好吗？」

    「咦，倒没有……最近才总算能聊上两句。」

    就在我们闲聊之际，电车一下就到了我们家附近的站。

    「柏田家在哪个出口？」

    「我家要往南口……」

    「真的吗？我要去北口。完全没聊到……柏田，你现在有空吗？」

    「咦！」

    及川的话再次让我惊讶。

    「及川你……这样好吗？刚才你不是说父母叫你不要太晚回去？」

    「啊！那是骗人的。我今天有说过会晚点回去。」

    ……咦！为什么要撒这种谎……？

    「我是也没什么门禁啦……」

    「那就聊一下吧。」

    「咦……？」

    「北口的广场有长椅。」

    「喔，好啊……」

    聊天的话……应该没差吧……？这不算是花心吧……？及川好像有什么话想跟我说……

    ……而且，我现在跟她联络不上，说不定小豆那边已经当作我们分手了，我还在意这些事本身可能相当蠢……

    不过及川找我，到底有什么话要说？我也很在意刚才她说的我变了……可以的话，问问看这话是什么意思好了。

    走出北口后……我边走边看手机。虽然小豆八成没联络我……

    「……咦！」

    我看着手机，不禁叫了出来。

    ……未接来电，两通。

    「嗯？柏田，怎么了？」

    我连忙打开手机……里面显示的是――

    「未接来电　　恋崎桃」

    「未接来电　　樱井小豆」

    「什……！咦――――？」

    我不禁大叫。

    「……？什……什么？发生什么事？」

    「抱歉，及川！我突然……有急事！」

    「……咦？」

    「真的很抱歉！今天久违地能够跟你聊天我很高兴！那么，已经很晚了，回家路上要小心喔！」

    「……咦……」

    我对哑口无言的及川再三道歉，离开了现场。

    然后轻轻地深呼吸之后……按下拨号键。

第九卷 后记

    各位读者，好久不见了。我是村上凛。

    诚挚感谢大家观赏《宅女现充》第九集。

    本集延续第八集（或者该说超越第八集？）剧情不断地急转直下，不知大家觉得如何？

    看到封面时，画面构成跟我预想中的有相当大的出入，让我有点惊讶（笑）。不过各位嘻者可能比我更加惊讶吧。

    不知不觉中，这一集已经是第九集了。在我撰写第一集时，从没想到出道作会变成集数长达两位数的长篇系列。我真的是相当幸运。而这些都是托各位读者支持我到现在，实在是非常感谢大家肯看到这里。

    等这一集发售时应该已经成为过去的事了，不过去年(2013年)十月举办了Fantasia文库二十五周年祭，配合这项活动而为我举办了第一次的签名会，另外活动第二天还举办了《宅女现充》广播剧CD发售纪念舞台。

    前来参加的各位，容我在此再度向大家表达感谢。第一次能够直接与各位读者见面，让我非常地开心！

    另外，这次也收到许多粉丝信，真的非常谢谢大家！还收到许多可爱的插画，让我看得很开心。不过这次也因为时间的关系没有办法回信，真的很抱歉……相对地，我希望能够透过作品……多少传达我的感谢之意。

    那么，下一集是第十集，这部作品终于迎接终幕了。

    如果大家能够见证这些角色的发展直到最后，那我会非常高兴。

    我会全力以赴直到最后一刻，还请大家多多指教。

    村上凛

第九卷 插图



第九卷 虎穴特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    某个冬季的假日。

    我和朋友铃木来到了溜冰场。

    为什么平时只去宅向场所玩的我们会来这种地方呢，这都是因为铃木迷上了『公主&#8226;旋律』……通称PriRhy的幼女向花样滑冰题材的偶像动画，最后就因为他一句去滑冰吧！两个大男人就跑来这种现充地了。【注：neta《美妙旋律》】

    在前台办完手续，换上借来的溜冰鞋时，铃木说想去厕所，于是就留我独自一人坐在椅子上一边穿鞋一边等他回来。

    室内还真冷，早知道就戴手套了……正当我这么想时。

    「……咦？」

    「喂，今天真的会来吗~！？」

    「嗯，推特上这么写了，应该没错……」

    我发现在前方有两个拿着溜冰鞋鬼鬼祟祟、东张西望的眼熟的女生。

    「……恋、恋崎……樱井同学！？」

    「咦！？啊……」

    「哈！柏田君！」

    我从她们身后搭话，她们惊讶地回过头。

    「好、好好、好巧哦~！」

    恋崎露出不自然的笑脸。

    「巧……？但是我刚才好像听到推特啥的……」

    「呃……」

    恋崎的反应太好懂了。

    「……对了，铃木昨天好像在推特上说『明天和小柏去运动中心滑冰！』……。莫非恋崎你看到那个了……？」

    「……，对、对啊！不行吗！？」

    「居然还反问我！你知道你这行为叫什么吗？跟踪―……」

    「想、想来的又不止我一个！」

    「咦？」

    不止恋崎……？也就是说樱井同学也想来溜冰？为什么……。难道樱井同学也迷上什么溜冰题材的动画了吗。

    「小、小桃！」

    「……啊！……没、没事……你就当没听到！」

    樱井同学紧张地看着恋崎，使得恋崎急忙改口。……？她到底要说什么？

    「啊！铃、铃木君！」

    这时，铃木从厕所回来了。

    「久等啦小柏~……咦？恋崎同学？」

    「啊、啊啊……正好她们两个也来玩了……」

    「哦，这样啊~」

    铃木完全不怀疑。

    随后我们都换上了溜冰鞋，进入溜冰场。

    「…………柏田，你撅着干嘛？」

    「闭、闭嘴……我从来没滑过……」

    我扶着墙壁进了溜冰场，但怕得不敢放手，真丢人。

    「我也好久没滑了，有点慌呢~」

    「……铃木，你那也叫好久没滑吗，明明滑得很溜！」

    铃木轻松地踏在冰面上优雅前行，这行动和他的话自相矛盾。

    「哇――好衰~。原来你不会滑呀~」

    「切……恋崎，你运动神经那么差，但看起来很熟练啊……」

    「谁说我运动神经差的！哼，虽然我的确不擅长其他运动……但小时候经常和家人滑冰」

    可恶啊，真的假的……难不成就我不会滑？樱井同学呢……她怎样了。我担心地看向她，只见她站在冰面上，既没有开始滑也不像我这样怕得弯腰。

    「柏田，好歹把手放开吧？你要扶到什么时候」

    「你、你少嗦！我只能这样吧……」

    「小柏，要我手把手教你吗！？」

    「咦！？算、算了……会滑的家伙自己去滑啦，别管我……」

    说实话，我还是很怕，不敢放手。如果有谁扶我一把就好了，但那太丢了人，我可开不了口……。

    「啊！那、那……我也不是很会滑，柏田君，我们一起慢慢滑吧？小桃和铃木君你们自己去玩吧！」

    「咦……咦咦！？小、小豆……」

    「樱井同学……。也对，铃木和恋崎自己去滑吧」

    樱井同学，NICE。反正恋崎那家伙也是为了见铃木才跑来的。这是让她们独处的好机会。

    「是吗？那小柏注意别受伤咯~。恋崎同学，走吧」

    「咦！？啊，好、好的！」

    恋崎红起脸点点头，铃木和恋崎开始滑起来，转眼间就远离了我们。呼……总之，祝你好运，恋崎。

    「柏田君。我们也来滑吧」

    「啊，嗯……但是我只敢扶着墙……」

    我刚一说完，樱井同学就优雅地滑到我前面。……咦？嗯……？

    「那、那……抓住我的手吧！」

    她红着脸，害羞的向我伸出一只手。

    「咦……樱井同学……你刚才不是说不怎么会滑吗？但你滑得很好呀？」

    「咦……哈、哈啊啊！」

    樱井同学的表情仿佛在说露馅了。

    「……？啊，樱井同学，难道……其实你会滑，但为了撮合恋崎和铃木才撒了谎？」

    说起来，樱井同学已经知道恋崎喜欢铃木了。

    「……咦？啊、啊啊……！就、就是啊~！啊哈哈哈……」

    「果然是这样！樱井同学真替朋友着想~」

    「咦？不、不是，这个是……啊哈哈……呜呜……」

    「嗯？怎么了？」

    「没、没事！总、总之我们也打起精神来滑吧！」

    樱井同学不知为何看向远方，随后又对我露出笑脸并伸出手。

    「啊，嗯……也是！」

    我的确不会滑……但真的非要抓住樱井同学的手吗……。感觉既开心，又害臊……。我隐藏住自己的动摇，抓住了樱井同学的手。我是空手，樱井同学则戴着手套，虽然并没有直接接触，但还是心跳加速。

    「可以把体重压在一只脚上哟~」

    樱井同学拉着我一点一点前进。仅仅只是被人拉着，就让我充满了安全感……。

    「好、好像……我抓到诀窍了」

    「真的吗？那我放手你再试试」

    「……咦！？」

    说完，樱井同学就放开了我的手。我突然感觉难以取得平衡。

    「哇哇……哦……！」

    「咦……！？」

    下一瞬间，我失去了平衡，向前倾倒。

    「柏田君，危、危险！」

    就在我倾倒的瞬间，樱井同学抓住了我的左手防止我摔倒。但是樱井同学拉不住我的体重，最后我们两人都倒在冰冷的冰面上。

    「……，呀、呀……！」

    幸好，我的脸没有撞到冰面上。好像有什么柔软的东西垫着我的脸。我急忙抬起头。

    「……！对、对不起……」

    ……我倒在了樱井同学的身上。脸扑在樱井同学的肚子上。左手也紧紧抓着樱井同学的手。

    樱井同学羞红了脸，死死盯着我的手。

    「咦……，……！？」

    我看了看自己右手的位置，大吃一惊。

    我的右手紧紧地……抓着她柔软的胸部。仿佛隔着毛衣也能感觉到她的内衣那般，我的右手就这么紧紧地抓着她的胸。啊啊，幸好今天没戴手套……这真实的手感……慢着！我感动个鬼啊啊啊啊！

    「对、对、对不起……！」

    我急忙松开右手。同时松开紧紧握着的左手。

    她移开视线，害羞地用手护住自己的胸。

    啊啊……我刚才，紧紧抓住了那对巨乳……那柔软的触感依旧残留在手上。多么幸……呃，不对啊啊啊啊！

    「对、对不起！真的对不起！你还好吧！？没受伤吧！？有撞到哪吗！？」

    樱井同学那双不敢直视我的眼睛里。泛出了泪花。

    「……，哈呜……呜、呜……」

    「啊，难道有哪里痛吗！？」

    「柏……柏田君……色狼――――！？」

    「！？什……！？」

    她大叫着，飙着泪滑走了，滑到了远离我的地方。

    她的那句呼喊，让周围的人都盯着我看。唔、唔……好丢人……说我色狼……我又不是故意袭胸的……。

    但是……我的确伤害了为了防止我摔倒而抓住我的温柔的樱井同学。不仅牵连了她，还无意间做出袭胸的性骚扰行为……啊啊，真想追上她下跪道歉。……如果不是在冰面上我肯定这么干了……现在别说追上她，我要站起来不摔倒都难。

    虽然在冰面上两腿打颤，但也不能一直坐在这，总之得先自己站起来。

    我费了半天劲总算站了起来……但一步也迈不出去。我怕再次摔倒，只能楞在原地一动不动。

    就像个路障一样杵在这妨碍别人。

    「呜哇，你怎么还撅着呀！？」

    「咦！？啊，恋崎……？」

    身后的搭话声让我回过头，只见恋崎向我滑来。

    「小豆去哪了？」

    「咦？啊、这个嘛……总之我们分开行动了……」

    要是被她知道真相的话，我肯定没好果子吃，所以我适当蒙混过去了。

    「哼――？干嘛要分开行动……」

    「这、这种事无所谓吧。你才是，和铃木相处得怎样了？」

    听到我的提问，恋崎不知为何露出欲哭无泪的表情。

    「……他被女子大学生团体逆搭讪……然后被带走了……」

    「啥！？」

    「因为她们说『小哥你滑得好棒~，也教教我们嘛』……」

    连滑冰技术都那么被人追捧……那家伙是有多bug呀……。

    我看向恋崎手指的方向，只见铃木在和几名打扮时髦的女性一起滑冰。她们紧紧挽着他的手，仿佛不想放走他那般。真是羡慕，不过那家伙对年上属性一点都不感冒，感觉他是想跑却跑不掉而已。真是讽刺……。

    「算了，你来得也算时候。拉我一把」

    「啥！？为、为什么……」

    「那能怎么办，我一步都动不了！」

    「你有什么好拽的！啊――烦死了，我就勉为其难帮你啦……」

    恋崎极不情愿的对我伸出手。我心怀感激地抓住她。

    ……呃，为什么我抓住恋崎的手都会心跳加速啊……。

    「降低重心，单脚发力踢着冰前进」

    恋崎一边拉着我一边指导我。虽然刚才抱怨那么多，但其实这家伙还是很好的……。

    「哦、哦哦……原来如此……」

    我抓着恋崎，听从她的指导在冰上滑起来。……嗯，好开心……。没想到来溜冰场居然会变成和她一起滑。

    「喂，我可以放手了吧？」

    「咦！？不，还不行……哇！」

    这时，我们撞上了追过我们的人，我再次摔倒。

    「呀……！」

    我就这么抓着恋崎的手，再次摔倒在冰面上。

    而这次，我的脸直接拍在冰面上。

    「好痛……」

    我睁开眼……不知为何眼前有点暗。鼻尖碰到了什么。

    这是……淡粉色的，内裤。我眼前是内裤。脸碰到了柔软的大腿。

    「咦……咦？」

    「呀……，……！？呀……呀啊啊啊啊啊啊~~~~~！？」

    听到恋崎的悲鸣，我才察觉到自己的头在恋崎的裙子里。

    我急忙把头从裙子里移出来。眼前的恋崎……捂着裙子，红透了脸泪汪汪地瞪着我。

    「……，你你……，你、你你、你这……」

    恋崎愤怒的颤抖着，好像要说什么，但由于太过激动说话反而不利索了。

    「是、是误会！我错了！刚才不是故意的……」

    「柏田君！」

    听到有人呼喊我的名字，我赶紧回过头，只见樱井同学来到我们身边。

    「那个，刚才真是对不起……明明柏田君不是故意的，但我却说了那种话，还把柏田君一个人丢在那……呃，咦？小桃？……咦，小桃怎么哭了！？」

    「你这、你这……色狼变态恶心死宅！简……简直不敢相信！居、居然……居然把脸埋到我的裙子里，还、还看我的、我的内裤……！」

    恋崎眼里转着泪珠，狠狠地骂了我。

    「噫！对不起！我不是故……喂，别穿着溜冰鞋踢我！会死人的！」

    「咦，柏、柏田君……居然还对小桃性骚扰……！？」

    「咦，不，我不是故意的……」

    「……！不、不理你了！居然骚扰完我之后还骚扰小桃……！小桃，我们走，我们一起滑！」

    「嗯，小豆！」

    「咦！？等、等一下！别把我丢这！要丢也先把我带到墙边呀！我一个人动不了……」

    「哼！你就一辈子站这吧！」

    恋崎一脸凶相地瞪着我说，随后和樱井同学手牵手优雅地滑走了，她们俩都离我而去。

    「喂，不、不要走啊……」

    于是，在铃木从女大学生团体那里解放后发现我这期间，我就这么一个人站在冰上，不停担心会摔倒，干望着周围享受溜冰的人们，充当着碍事的路障。

第十卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：魂魄妖天

    扫图：污驴

    录入：污驴

    除夕夜。

    今天是冬COMI第三天，同时也是我打工地点的忘年会。

    我因为各种理由而没能去冬COMI，而参加了打工地点的忘年会。在那里我与国中时期初恋的对象──及川绊重逢，与她一起踏上归途。

    不过──现在不是管这些事的时候。

    「未接来电 恋崎桃」

    「未接来电 樱井小豆」

    我看到显示在自己手机萤幕上的文字，惊讶到差点跳起来。接著我马上与及川道别，快步走著并且按下拨号键回电。

    ──小豆。

    不管怎么打电话或是寄简讯，都不肯与我联络的女朋友。

    在圣诞夜时，说出令人摸不著头绪的话，单方面与我保持距离的，我的女朋友。

    我是多么焦急地等待著她的联络。每一次听到手机传来的铃声，让我的心跳声也跟著越来越大，不安几乎压溃了我的胸口。要是这通电话……她说出了决定性的那一句话……清楚地告诉我要分手的话……想到这里，我原本一直心急地等著来电，强烈地希望与她对话，现在却反而希望她就这样不要接电话了。

    「……喂……喂喂……」

    下一瞬间，铃声停止，传来我已经听惯，非常令人怀念而怜爱的声音。

    「直……直辉……同学？」

    相隔了数周再次听到她的声音，让我的心跳声更加地剧烈。

    「……小……小豆……好久没联络了……」

    我尽可能保持冷静地开口说话。

    「你总算……肯接电话了……」

    「……呜…………很……很抱歉……直辉同学，我先前……一直无视你……」

    她用快要哭出来的细弱声音对我道歉。虽然我对她也抱持著几分愤怒，不过一听到她这声音，那种心情马上就被吹到九霄云外了。

    「别……别说了……毕竟你现在肯这样跟我说话了……」

    她肯定是有什么深刻的理由吧。

    「直辉同学……谢谢你。」

    「啊……嗯……哪里…………那……那么……」

    我语塞了。明明我有很多话想说，但是却不知该说什么，话完全说不出口。

    虽然我有很多话想说，不过我最想告诉她的是……「我不想分手，我现在还喜欢著小豆」这份自己心中毫无保留的感情。我必须说出来……就算开其他话不提，只有这一点必须告诉她。

    「直辉同学……那个，我有重要的事情要说……可以的话，不要透过电话，我想直接见面……不好意思都这个时间了，不过你现在……可以出来吗……？我可以去直辉同学家附近……」

    重要的话。听到这句话让我感觉有如心脏被贯穿。该不会要谈分手……？正式的……？

    「我……我知道了！那么我现在……去小豆你家附近！」

    「……咦？不……不用啦，怎么可以……任性的是我，应该由我过去……」

    「都这么晚了外出走动才危险！我还记得小豆你家怎么走，我现在就过去！」

    「直……直辉同学……！你还是……这么温柔呢。」

    小豆用温柔的声音说著。听到她这样的声音……让我心中不断涌现怜爱之情。

    「我知道了，那就照你的意思……」

    既然小豆答应了，于是约好我到小豆家附近后会再联络她，先在此挂断电话。

    我走回原路，再次前往车站跳上电车。

    想要早一秒抵达她身旁的念头，与希望电车就这样永远不要抵达她身边，这两个矛盾的思绪缠绕在我的心头。

    小豆在离她家最近的车站等著我。

    一看到我的脸，她露出带著些许寂寞的笑容。

    「好久……不见……」

    相隔数日，再次见到我怜爱的女友身影。明明处在这种状况下，我的心却纯粹地被久别重逢的喜悦所支配，让我心中满是想碰触她的念头。

    「真抱歉，除夕夜还这么晚把你叫出来……」

    「不……不会……没什么……」

    这时候，她左手无名指反射的光芒映入我的眼中。小豆她……戴著我在圣诞夜时送给她的戒指。

    ……我们并没有分手……还这么想的，莫非不只是我而已……？

    「在这里静不下来……我们走点路吧。」

    「咦？啊，嗯……」

    在小豆的提议下，我们前往车站附近的公园。

    「非常抱歉！」

    一抵达公园，小豆猛然向我低头道歉。

    「……咦？」

    她突如其来的举动让我陷入动摇。她说抱歉，是指……她果然要跟我谈分手……？

    「圣诞夜的那晚……直辉同学你特地筹划了一场快乐的约会，还送给我那么棒的礼物，明明应该会是很幸福的一天……但是我却做出那种事糟蹋了一切……真的很抱歉！」

    「咦？啊，喔……不会……」

    「不只如此……之后直辉同学好几次寄简讯打电话来，然而我却单方面一直无视你……连我自己都觉得真是太差劲了。这不是道歉就能了事的……」

    「不……不会……没关系……我也知道小豆你应该是有什么原因……」

    声音在颤抖。她的反应的确让我非常受伤，不过现在比起这点，我更想知道她现在在想什么，为什么要做那些事，现在想说些什么……这些事更重要。我想快点听到这些。我今天来到这里并不是要听她道歉。

    「今天的冬COMI也是……直辉同学你来不了，是我害的吧……明明大家约好要去声援小桃的……都是我擅自说出要自己去，所以直辉同学为了体谅我……」

    「咦……？啊……喔……这倒不是……」

    「……咦？」

    「没有啦……说起来不太好意思……我没有去冬COMI，只是因为没有钱去而已……」

    「是……是这样啊…………！」

    小豆说完，露出猛然想到的表情看向自己的手。不妙，被小豆发现我是要买戒指当礼物所以才没钱的吗……？我怎么会蠢到老实讲出来啊！这下又让小豆有多余的顾虑了……

    小豆看了自己的手指后，用心痛的表情看著我，她似乎想说些什么，不过我比她早一步开口：

    「不是，先不说这些……！」

    虽然这也是为了转移话题……不过我想早一点进入主题。

    「我今天，是为了知道小豆你的心意而来到这里的。」

    听到我的话，小豆一脸惊讶地看著我。

    「咦……？……啊，呃……那个……」

    她好像想说什么，不过似乎无法顺利地说出口。我稍稍深呼吸，下定决心开口：

    「我……到……到现在仍然喜欢著小豆你……不想跟你分手……」

    「……！」

    这句话，是我今天不论搁置任何事都想告诉她的话。

    小豆再次用惊讶的神情看著我的脸，就这么一直看著我。她的表情看来似乎十分心痛。

    「直辉……同学……」

    她的眼眸里盈满了泪水，而我正在等待她的下一句话。我的心脏彷佛快要被撕裂，时间感觉有如永远般漫长。

    「这个……」

    小豆下一句说出口的话非常短。她边说著，边从自己的包包里拿出盒装的CD─ROM，并递到我面前。

    「咦……？这是……？」

    「这……这里面……放入了我一切的心情……在听过这个之后，我想……再一次听听直辉同学你的心意。」

    「咦……？」

    我从小豆颤抖的手中，接下了CD─ROM。这里面放了小豆的心意……？这是怎么回事？意思是她无法现在在这里说出口吗？听了这个之后，想听听我的心意……？我是不知道里面放了什么，不过不管听了什么，我想我的心意都不会变。我……喜欢小豆，我不想跟小豆分手。

    一瞬间，许多想像从我脑海中飘过。要是录音内容是小豆说出「我不再喜欢直辉同学了，所以想分手」这种话……不过，要是那样的话，她怎么会说「听了这个之后想再一次听直辉同学的心意」呢？而且如果要说那些，现在在这里说不就好了吗？可是她毕竟是心地善良的小豆，也许只是不想亲眼看到我受伤……

    「谢谢你特地跑一趟……我的事就这样了。…」

    「咦……啊，喔……嗯……」

    「那就……先这样吧。啊……直辉同学……祝你过个好年。」

    小豆露出寂寞的笑容，对我说完后打算离开公园。

    「啊，这……这么晚了……我送你回家吧……」

    「咦？啊，没问题的……直辉同学你才要小心回家喔。」

    我跟小豆重逢的时间，就这样潦草到令人惊讶地结束了。过程大概五分钟吧。

    在回程的电车上，我看著她交给我的CD─ROM，心中涌现各种思绪。我想尽早回去听它的内容。虽然非常害怕……但即使如此，我还是想了解她的心意。

    就在搭电车的时候，我想起了一件忘掉的事。

    这么说来……恋崎她也有打电话给我。因为我满脑子都是小豆的事，虽然对她不太好意思，不过我完全忘了她有打电话来。

    在下电车后回家的途中，虽然我仍然很在意CD─ROM的内容，不过毕竟有可能是急事，所以我还是回电给恋崎。

    不过铃声响了好几声之后，就转到语音信箱。她到底有什么事？今天她应该在冬COMI二阶堂小姐的社团当贩售员才对。她来电的时候是七点左右，这时间冬COMI早就结束了。这么一来……是因为我没有去冬COMI让她觉得不可思议才打来的吗？不过，如果是重要的事她应该还会再打来吧。最近她不常主动联络我，让我很好奇她到底有什么事。

    「我回来了！」

    「啊，直辉，还真晚呢～要吃跨年荞麦面吧？」

    「直辉！红白LinHori的表演都结束了耶！你做什么事搞到这么晚？」

    我无视老妈与妹妹的声音，一溜烟地跑进自己的房里。

    我马上启动电脑，放入CD─ROM，将耳机戴在耳朵上。CD─ROM马上被读取，在画面上显示资料夹。

    资料夹中有两个档案，两个都是音源档，档名分别是「1.mp3」与「2.mp3」。总之我先点击了「1.mp3」。

    从耳机传来的，不是小豆的声音。先传来一段音乐后，才有人开始说话。

    「好的，本周又到了Vocaloid广播『EleRadi』的时间了！」

    Vocaloid广播……？听起来这是广播节目的侧录内容。这位主持的男性，我记得是小豆喜欢的声优。

    我满头雾水地继续听下去，然后才发现打开的CD─ROM的外盒里贴著便条纸。上面写著「1.mp3的档案→13分38秒～」这段文字。这是……小豆写的吗？我按照便条纸上的文字，将广播节目的音源档时间轴，拉到13分30秒处。

    「啊哈哈哈，就是啊～……啊，这里还有另一件点播。东京都的高中一年级女生，广播名称桃美眉，点播的是由品川P作词作曲，唱者是响音露露的『I am your princess.』。请欣赏！」

    ……「I am your princess.」……？这曲子，是校庆时恋崎在铃木的乐团唱的歌吧？已经熟悉的曲子「I am your princess.」开始播放。

    小豆她对我说「这里面放入了我一切的心情」把这片CD─ROM交给我。所以我完全以为这片CD─ROM里放的是小豆阐述自己心意的录音。不过实际上放的是Vocaloid的广播节目。这么一来，我完全无法了解小豆把这声源交给我，到底是为了什么。

    「哎呀～真是可爱的曲子呢～！我们读一下桃美眉的来信吧。『初次见面！我很喜欢Vocaloid的音乐，每周都收听得非常愉快。我想点播的，是品川P创作的「I am your princess.」。我在高中校庆的舞台上演唱这首曲子。那时候我喜欢著轻音社的男孩子，可以让那轻音社的男孩用吉他为我唱这首曲子伴奏，实在是非常幸福』……哇，好青春喔～！」

    ……咦？在校庆上唱这首曲子……？喜欢著轻音社的男孩……？喂，等等……这不就完全是恋崎吗！这个点播者……叫桃美眉是吧？这莫非……是恋崎吗？说起来刚才也说过她是高一的女生……不可能有境遇这么相似还同年的人，这怎么想都只会是恋崎本人。那家伙什么时候会投稿到广播节目点歌了？而且还是Vocaloid广播节目，那家伙也完全变成Vocaloid宅了。

    我重整心情，继续听著广播节目。

    「呃，这封来信还有后续。『不过从那次校庆之后，我在意的不是轻音社的男孩，而开始在意起先前一直为我的恋情声援的男性朋友』……」

    ……咦？

    广播主持人的话，让我脑中瞬间陷入一片空白。

    「『那个人一直协助著我的恋情，就算在自己难受的时候也一直为我著想，总是非常温柔，在我有困扰的时候也总是挺身帮助我，之前有好几次我都差点喜欢上他。不过那个人一直喜欢著别的人，因为知道这件事，所以我克制自己绝对不能喜欢上他』……呜哇！好心酸的恋情！」

    恋崎她到底……在说些什么？她在拼凑的，是谁……？

    「『而且我还有另一个不能喜欢上他的理由。就是我最喜欢的朋友也喜欢著他。我绝对不想背叛朋友，而且我自己也希望那位朋友与他能够幸福。我最喜欢他们两人了，而且他们俩的兴趣又搭，我想一定能够顺利发展。之后他们两人开始交往了。虽然我还是很难受，不过我要自己绝对不能透露出这股心情。那时候，我确定自己还是喜欢著他。现在听到这首「I am your princess.」我总是会想起他』……呜哇，真心酸！这也太心酸了！这女孩还是高中生，竟然有著这么难受的恋爱经验啊！」

    此时我将广播的声音档暂停下来，在电脑前陷入恍惚。

    刚才的故事是怎么回事……

    是恋崎编造的吗？不，可是……要这么说的话，那一切……都可以套进她的处境之中……

    骗人的吧……毕竟她一直喜欢著铃木……

    因为跟铃木发展顺利，她还跟我说过要取消合作关系……

    ────恋崎喜欢的……是我……？

    我再也无法思考，就这么倒在自己房间的地板上。这样的事情实在太令人难以置信了。

    突然间，我想起CD─ROM里的另外一个档案。对了，还有一个档案。那里面到底放了些什么？

    我连忙爬起身来，点击了另外一个音源档「2.mp3」。档案立刻被播出来。

    「直辉同学……你听过1这个标题的档案了吗？我接下来的话都是以你已经听过为前提说的，所以要是你先开了这个档案，请暂停先去听1那一边喔。」

    里面录的是小豆的声音。

    「不好意思，好像把你耍得团团转。让你听的广播节目，因为有我喜欢的声优在当主持人，所以我每周都有预约录音收听。我跟小桃聊天时没提过广播的话题，也没跟小桃说过我喜欢这一位声优，所以小桃应该不知道我有在听这个广播节目吧。然后……这广播的『桃美眉』……你不觉得怎么想都是小桃吗？我听到这集广播时，吓了一大跳。」

    小豆也是毫无心理准备听到这广播而吓了一跳啊……就跟现在的我一样。

    「因为我还是以为小桃现在喜欢的是铃木同学。不过，仔细想想，我有好几次都觉得小桃也许喜欢著直辉同学。毕竟你们感情那么好，而且对男孩子有抗拒感的小桃，却对直辉同学那样地敞开心胸。如果不是有小桃喜欢的人是铃木同学这个前提在，我想我绝对会认为小桃喜欢的是直辉同学。」

    我只能呆若木鸡地听著小豆的话。

    「回想起来，小桃至今总是在做一些凑合我与直辉同学的事情。这是因为我有对小桃说过我喜欢直辉同学。可是……其实小桃她也喜欢著直辉同学。明明喜欢著直辉同学，却压抑了自己的心意，为了我，而将我与直辉同学凑合在一起……」

    恋崎在凑合我与小豆……？……的确，这么说起来，发生过许多让人有这种感觉的事情。像我的生日派对，其实是由恋崎企划并且以她为中心进行准备的，然而她却说谎讲成「是小豆企划的」。这也一定是为了凑合我跟小豆的关系……

    「听完这集广播之后，我去跟小桃本人确认了。我有听广播节目，那个『桃美眉』就是小桃对吧？那些话是真的吗？虽然小桃她回答我『因为我想让自己的点歌单被念到，所以把事实与谎言夹杂在一起。喜欢上为自己恋情声援的人……那一部分是谎言』……不过那时候的小桃十分动摇，我实在不认为那是谎言。我想小桃她现在……其实还是喜欢著直辉同学。回想起来，在我与直辉同学交往之后，有好几次我都觉得小桃的态度有点怪怪的。如果我能再早点察觉就好了……」

    「…………」

    「想到压抑著自己感情，将我与直辉同学凑合在一起的小桃……让我觉得我不能只顾自己得到幸福而丢下小桃不管。因为这样的想法，所以圣诞夜那天……我才会对直辉同学说出那样的话。我想从直辉同学的角度来看，真的是一头雾水，害你既困惑又受伤了吧。」

    小豆是因为想到恋崎……所以才会说出……「想跟直辉同学保持距离一个人独处。不能跟直辉同学在一起」吗……

    那么，她并不是讨厌我喽……光是能够知道这件事实，就让我感到非常开心。

    「我明白小桃的心情后，非常地烦恼。想到为了我而自己放手的小桃，让我难以忍耐。我之前都看到了什么？为什么没能体谅到小桃的心意……所以，我觉得不能只让小桃难受，而只有我获得幸福……然而应该怎么做，在我心里实在得不到结论，所以明明直辉同学好几次联络我，我却什么都无法回答。因为我不知道该说些什么……真的很抱歉。」

    在我不知道的时候，小豆她一直在烦恼著吗……

    「不过这几天里，我一直烦恼、思索……到今天，原本约好要跟直辉同学一起去的冬COMI，应该在身边的直辉同学却不在……而这很明显地是我害的……让我反省自己到底在做什么。虽然我也曾经想过放手，放弃直辉同学……但是我……还是做不到……我还是……喜欢直辉同学。这份心意，无论如何都无法改变……」

    小豆的声音，听起来就像在啜泣著。

    小豆的那句「喜欢」，强烈地在我内心回响著。

    「所以……我要再一次，向直辉同学你告白……说实话，我很害怕知道直辉同学你现在是怎么想的……所以直到我做好心理准备前，也许会花一些时间……可以请你等我吗？在那之前，我希望直辉同学你也能做好答覆……在知道小桃的心意之后……再一次，让我听听直辉同学你的心意。」

    「……！」

    小豆的声音档，就到此结束了。

    「………………」

    我的脑海中一片空白。

    我知道了先前一直想弄清楚的小豆心意。

    小豆并没有讨厌我。甚至……她说了现在还喜欢我，让我非常非常地开心，甚至让我不禁鼻酸。

    不过……更让我惊讶的是……

    现在，支配了我的内心的是……

    「恋……恋崎她……」

    其实喜欢我……？

    我一句句地回想她寄去广播节目，被念出来的文章。她对我……是那样子思念著吗？

    「总是非常温柔，在我有困扰时挺身帮助我」……这什么啊……

    「好几次差点喜欢上他，不过我克制自己绝对不能喜欢上他」……？

    恋崎……这篇文章，真的真的是你寄去的吗？是你……真正的心意吗……？

    你老是把我骂翻……骂我又恶p又宅p又逊，把我批得一塌糊涂吧……？

    「现在听到这首『I am your princess.』我总是会想起他」。

    她寄去广播节目的文章，也有提到这句话。

    我立刻上网打开Niconico动画，连去我登录在清单内的「I am your princess.」动画收看页面。

    我按下播放键，开始播出曲子的PV。虽然这首曲子我听过很多次，不过先前听的时候我从来没去注意歌词，所以我完全不记得歌词的内容。而我现在想再一次确认这首歌是什么样的歌词。

    前奏结束后，歌曲随之开始。

    「蓦然发现，我总是对你口出恶言。

    你和我理想中的类型完全颠倒。

    虽然你的确是好人，却完全在恋爱对象之外。

    本应该只是普通的男性朋友。

    不知从几时开始，

    看到你与其他女孩和睦相处。

    不知为何，我竟会心痛。

    居然想独占你的温柔与笑容，

    我肯定是有什么问题。

    我总算发现到，你是我的王子。

    让我想留在身边的，仅此一人。

    我想成为只属于你的公主，

    是否能实现我任性的愿望。」

    「…………」

    一切太过突然，让我陷入恍惚之中。

    「我总是会想起他。」

    恋崎说她听到这首歌，就会想到我。

    她听著这首歌，并且思念著我吗？

    「不是……吧……？」

    从我的心中，涌现一股热潮。

    我心底的悸动无法停止。

    突然间，我手机的震动音在房里响起，让我吓了一跳。

    而看到手机的萤幕，让我更是吃惊。

    「来电 恋崎桃」

    我差点失手让手机掉在地板上。

    居然在这种时候……不，我想应该是我刚才回电，而恋崎没接到所以再次回电而已……

    我连忙让自己稳住，打算接起电话。

    不过……偏偏在我因为恋崎的事，而使得脑内一片混乱的时候接电话，我能够正常地说话吗？

    ……不行，不可能……不管怎么想，要隐瞒自己现在的状况，正常地与恋崎对话，这么灵巧的反应我不可能做得到。

    来电震动响了几次，随后停止了。

    ──怎么办，要等一下再回电给她吗？不，就算再等一段时间……我的混乱也许会比较冷静，但是要我若无其事地跟恋崎对话……我做得到吗？

    虽然我也很在意恋崎为了什么事打电话给我……

    就在我想著这些事，什么都做不到时，一通简讯传来了。

    ……传讯者，恋崎桃。

    「你为什么两次都不接电话啊！你今天没有来冬COMI，我觉得奇怪跟小豆一问，她才告诉我现在的状况……你绝对不能就这样跟小豆分手喔！」

    恋崎……

    她居然喜欢我……这点仍然让我不敢置信。对了，她最近总是像这样，为我与小豆的关系声援……

    不过，在她的……心底却……

    我不知道该怎么回这封简讯，不禁蹲在手机前。

    ……不行，再这样继续待下去，我会要混乱到快抓狂。

    因为实在是坐立难安，不知不觉地我冲出了房间。

    「直辉？红白快结束了喔。」

    「……呃，直辉，这时间你还要出门？」

    「要去哪里？跟女朋友去新年参拜吗？」

    看到我慌张的样子，围在桌子旁的老爸、小明，还有老妈都傻住了。

    我下意识地穿上外套准备外出。

    不过……到底是要去哪里，连我自己都不知道。

    总之，我没办法待著不动。

    「我……我去……跑一下！」

    「……啊？」

    「等等，直……直辉！」

    家人露出一副「你脑袋坏掉了吗？」的反应，我没有理会他们的阻止，跑到外面去。

    然后就这么没有目的地地跑著。

    过去恋崎的模样，接二连三地在脑中闪过。

    ──她在我被长谷川甩掉时，是带著什么样的心情紧紧拥抱并安慰我的？后来再见面时，她若无其事地向我说话……说不定是她在拚命地勉强著自己？

    在她问我「对你来说，我只是结下合作关系的对象不是吗？」的时候，我……

    「你是重要的朋友」──我是这么回答她的。

    那时候，她先前还不断地逼问著我，却突然沉默了下来……

    「──这样啊。」

    她只这样简短地回答，瞳孔失去光彩，似乎茫然若失。

    那时候恋崎的表情，到现在我还能鲜明地回想起来。

    那时候她……究竟抱持著什么样的心情？

    我应该更认真地去想的。为什么她要那么拚命，还边生气地想问出「恋崎对我来说是什么样的存在」。

    都是因为我那样回答，让我在自己毫无察觉中……让我与恋崎的关系，结束在那个时候了吗？毕竟回想起来，就是从那天起──恋崎开始避著我。

    或许她……那时候已经对我有意思了吗？如果是这样……那么我的话到底让她受了多大的伤害？回想起恋崎那时候的表情，到现在仍然让我非常心痛。要是我给她不一样的答覆……也许我跟她的关系，与现在会有所不同。不过不管多么后悔，时光都不会倒流。

    当我察觉时，我是边跑边哭著。

    「恋崎……」

    我小声地喊著她的名字。

    我想呼喊她的名字，我想马上见到她，想听到她的声音。

    可是……

    见了面又如何？现在的我能做什么？

    我现在……还没与小豆分手。

    我仍然……喜欢著小豆。而且小豆也说还喜欢著我。她还说……之后要再一次向我告白。

    小豆的笑容，害羞的神情，圣诞夜时那极为痛苦的泣容，全部都像昨天才发生过的一样浮现在眼底。一回想起来，就让我萌生怜爱之情。

    我不想再让小豆难过。就算到现在，我的这份心情也没有改变。

    总之我不断地跑，跑到什么事都没办法去想。要是稍微停下脚步，各种思绪就会涌现，彷佛要将我压垮。所以，我不能够停下脚步。

    「呼……呼……呼……」

    ……我不知跑了多久。

    泪水早已被风吹乾了。

    当我回过神时，我已经来到不太熟悉的地方。以电车的路线来说，可能跑了有四五站的距离吧。在这期间，几乎没有停下脚步不断奔跑的我，因为过度疲劳而靠在附近的电线杆上。

    「哈，呼……哈……」

    连要呼吸都有困难，要是有带点钱买水喝就好了……在我边后悔边休息时，远处传来了钟声。

    ……除夕夜的钟声。对喔，现在是跨年了……

    就算这样乱跑，也解决不了任何事情。在我心中没有得到任何的答案。可是除了跑之外，现在的我不知道还有什么办法可以除去心中这片迷蒙的感情。

第十卷 第二章

    结果我回到家时，已经过了凌晨四点。

    在那之后，总之我一直跑，一直跑，不断跑到我的脚再也动不了为止。就在我累得半死，心想著不行了……回家吧的时候，我才想起虽然除夕夜JR还有开，不过没带电车钱的我，想要回家只能延著刚才跑来的路走回去这种理所当然的事情。而且因为已经没有体力跑了，所以得花很长的时间用走的回去。

    因为我没带钥匙就出门了，万一门锁上了该怎么办……虽然我这么担心著，不过幸好我家的玄关非常没有戒心地没上锁。大概是因为我跑出去了，所以家人刻意放著不锁吧。

    我将门锁上，打开客厅的门，理所当然地已经熄灯了，家人全都已经就寝。

    为了不把睡在客厅旁边寝室的妹妹与母亲吵醒，我只开了小灯，去上厕所以及喝水。接著，有人在黑暗之中爬起身来。

    「直辉……？」

    是小明。

    「呜喔！我……我吵醒你啦？」

    「……我一直醒著，总觉得睡不著。」

    「咦，这样啊？」

    小明从棉被里爬出来，来到了客厅。

    我们两人并坐在沙发上。

    「你一直跑到现在喔？」

    为了避免把老妈吵醒，小明小声地质问我。

    「咦？是……是啊……嗯……」

    「你在搞什么？脑子终于坏了吗？」

    「啥……不是啦！只是我……有些事情要思考……」

    「……哦…………小豆姊的事吗？」

    小明的话，让我抖了一下。

    「说中了啊。你们还在吵架？」

    「咦？啊……嗯，是吧……」

    「为什么吵架？八成又是直辉你做了什么奇怪的事吧。」

    「啥……不是啦！话说，为什么你要管到这些事啊……」

    「因为直辉你太逊了，所以我才担心啊。」

    「多……多管闲事！」

    「小……小明……可是直辉的妹妹……有义务要看顾直辉的未来！」

    「你……你在讲什么啊！你是我的监护人吗？」

    小明那让摸不著头绪的发言，让我差点喷气。

    「你如果不想让小明担心的话……就要好好地常保快乐，不要让人担心啊……」

    「……什……什么……？」

    「身为一个哥哥，却老是让妹妹操心……所以小明才会忍不住一直注意直辉啊……」

    「你……你这是在说什么……」

    「你瞒著小明，擅自交了女朋友……虽……虽然超～～～～级让人不爽，可是……就算这样，小明都已经退了百步决定要帮你加油了……至少你要得到幸福……不然小明……会很……困扰……」

    小明的话让我感到困惑。她睡眼惺忪地打著盹，我想她应该是在半昏睡状态……不过这家伙突然讲这什么话。她面对面地朝我这么说，就算是兄妹也会让我害臊。这样简直像是……

    「你之前都像这样子为我担心……吗？你知道自己在讲什么吗？这种讲法，听起来简直像在说……你是……兄控一样。」

    我的话，让小明一下子面红耳赤，看来她瞬间清醒了。

    「兄……兄……」

    我的妹妹满脸通红，用恐怖的表情瞪著我。不妙，说她是兄控……实在是说过头了。这怎么可能，她又要发飙叫我不要得意忘形了……

    「兄控有什么不对────！」

    「……！」

    小明喊出来的话，让我惊讶到哑口无言。

    「而……而而……而且，这都是直辉的错啊！就算班上的男孩子向我告白……不过像直辉这样宅兴趣相投又了解小明，还有像直辉……这……这么温柔的男生，根本就没有！班上的人会说小明讨厌男生……都……都是直辉的错……！」

    「……！小……小明，你……」

    连我听了都感到害臊。这家伙……原……原来真的……是兄控喔。平常她明明老是臭骂我……这实在让人颇难为情。这家伙到底在想什么……

    …………不过，小明是兄控啊……哦……原来如此……不……不过被亲生妹妹这样子讲，我……我也一点都不开心啦！

    「都……都是直辉……的错……」

    小明边说著，同时睡眼惺忪地打盹。这也难怪，现在都过凌晨四点了。平常很早就上床睡觉的她肯定是困到不行。

    「啊～好了，我知道了，去睡吧。我要睡了，你也去睡觉啦。」

    「等一下……不要把我当小孩子……！我还可以醒……著……」

    「不不不，你已经一脚踏进梦里了吧……来。」

    我牵著小明的手，引导她到棉被里。

    小明乖乖地钻进棉被，一下子就睡著了。她一定很困了吧。明明刚才还说她睡不著，可是她一脸就是非常想睡的样子。

    ……不会是在等我回来吧……？……不不不，这怎么可能……

    我居然让这么年幼的妹妹为我操心……真是没资格当哥哥……

    之后我刷完牙回到自己房间，上床就寝。一股强烈的疲劳感立刻涌现，让我宛如昏迷般地入眠。

    *

    隔天。

    我早上九点就被老妈叫起床，在洗完脸后前往客厅。

    由于疲劳感与睡眠不足让我还想窝在棉被里，不过此时去睡回笼觉可就没有红包领……想到这点，我硬是让还很困的脑袋清醒过来。

    「啊，直辉，早安。」

    「新……新年快乐……」

    我对已经在客厅的父母亲说出新年的招呼语。这是每年的惯例，不打招呼就没有红包可以领。

    「新年快乐。你昨天几点回来的？」

    「唔，呃……我记不太清楚了，我想大概一点左右吧……」

    听到老爸的提问，我觉得说实话会被骂，所以随便撒个谎蒙混过去。

    我拿到红包，道谢之后收进皮包里。不久后小明也被母亲硬是叫起床，全家人一起吃母亲做的年菜与年糕汤。

    小明看来比我更困，边吃著年菜边打盹而被老妈骂了。也是，她比我更不习惯熬夜，却到了那时间还醒著，也难怪会这样……

    吃完早餐，我们全家人一起去新年参拜。这是每年固定的活动。搭著父亲开的车，前往应该是这附近最大，而且我们每年都去参拜的神社。

    「直辉你昨天为什么那个时候出去跑步啊？」

    「………」

    「我说直辉，你有在听吗？」

    「……咦？什……什么？」

    后座的老妈似乎对坐在副驾驶座的我讲话，不过我在发呆而完全没听到。

    ……昨晚因为太累了让我马上睡著，所以不用去多想……不过今天早上，不管是在吃年菜的时候，或是我做任何事的时候，我的脑海中……从昨天一直混乱到现在。

    ……恋崎喜欢我的这件事实……

    这件事占满了我的一切思考。

    我一早起来时还想著会不会是梦，不过看到小豆给我的CD─ROM就放在电脑附近，让我确认那不是梦。

    「真是，直辉你是怎么了……小明，你知道什么吗？」

    「……这个嘛，我也不知道。」

    然后，我们抵达神社。就跟之前一样，我们在参拜之后买了护身符，全家人一起去抽签。

    我的签是……

    「呃！」

    「咦，直辉抽到凶？」

    从新年就这么不吉利……

    我看了其中每个项目。每一项当然都没写什么好事让我颇沮丧，不过最让我在意的是……

    「恋爱　将会遭逢痛苦的离别」。

    「啥……！」

    痛苦的离别……？这指的到底是跟谁离别……？

    就在我受到抽签的糟糕结果打击，而呆站在原地时……

    「咦……？柏田……？」

    「…………咦？」

    眼前的景象让我怀疑起自己的眼睛。

    因为眼前……出现的正是从昨天以来，在我脑海中浮现无数次的人物。

    一瞬间，我还以为是我都在想著她，所以看到幻觉了。

    「啊，小桃姊！」

    「哎呀，是直辉的朋友吗？」

    不过……看到小明与老妈有所反应的模样，让我知道我看到的不是幻觉。

    「……恋……恋……崎。」

    没错，站在我前方的，正是穿著和服的恋崎。

    我面对著恋崎，太过惊讶而什么都说不出口。

    没想到会遇到从昨天就一直想著的对象……会有这种偶然吗？

    我回过神来，看到恋崎身旁有恋崎的家人在。看来跟我家一样，是和家人一起来参拜。

    好久没见到的恋崎妹妹柚子，一看到我也吵著说「是柏田！柏田耶～！」在她身旁有位穿著和服，与恋崎很像，不过看起来比恋崎稍年长的漂亮年轻女性，我一下子想到应该是恋崎的姊姊吧。在她们后方，还有恋崎的双亲在。由于两位我都见过一面，因此我连忙打招呼。

    我得说些什么……就在我这么想时，恋崎的身影出现在面前，让我惊讶到差点叫出来。恋崎似乎是在我看著她的家人恍神时接近我的。

    「柏田……我有话要说。」

    恋崎摆出一副糟蹋她那身正装的扑克脸，对我开口。

    不过虽然她一脸生气，但是穿著和服的恋崎……美到让我看得入迷。

    *

    我跟恋崎暂时与双方的家人分别行动。

    当双方的家人到摊位吃东西时，恋崎对我说「我有话要说」，并且与我两个人，移动到离家人有段距离的地方。

    有话是指什么呢……我想一定是昨天她打电话的事……

    我今天遇到恋崎之后，一次都……没有与恋崎对上视线。要是对上视线，我觉得我的心脏会停止。光是跟恋崎在一起……我就无法压下心中的悸动。

    我仍然不敢置信。她居然会对我……

    「所以，为什么你昨天没接电话？而且也没回简讯！」

    恋崎当然不知道我这样的状况，仍然板著脸，对我显露出怒气。

    「咦……啊，喔……不……不好意思……」

    「我不是想听你道歉，是在问你为什么。」

    「咦……没有，那个…昨天你打电话来的时候……我已经在睡了……」

    「……哦……那么，简讯的答案呢？」

    「……咦？」

    「你有看简讯吧？你跟小豆……之后打算怎么办？」

    「咦？啊……呃……」

    「简讯里我也说了，绝对不能就这样分手喔！因为小豆没有告诉我，所以我是不知道小豆对你说了什么……不过小豆会说想跟你保持距离，并不是因为讨厌你了！小豆她……现在也还喜欢著你。所以，绝对不可以分手！」

    我听到恋崎的话，在心里想著。恋崎她……似乎从小豆那里听到小豆与我正保持距离，不过看来她完全不知道小豆已经将自己真正的心情，以及恋崎的心情都告诉我了。

    「……啊，喔……」

    「总之，你们要好好地对话一次！……喂，你有在听我说话吗！」

    「……有听啊……我……我说……恋崎。」

    「咦，什么？」

    「你……为什么总是……为了别人的事这么拚命？」

    昨天我听到的广播节目那些事如果是真的……那么恋崎她……是喜欢我的。

    明明这样……恋崎仍然如此拚命地想让我跟小豆和好。

    为什么……你为什么可以为了别人的事情这么拚命？

    可以把别人的事，看得比自己的心情还要重要。

    「……你才是这样吧……」

    「咦？」

    恋崎低声地说著，不过我没有漏听这句话。

    「不，没事……」

    恋崎皱起眉头，稍微思考了一下后开口说道：

    「……为什么啊……是因为…………」

    「你实在让人放心不下……」

    恋崎露出心痛的表情，正面看著我……直接说了出口。

    我让人放心不下……？

    总觉得这句话让我感到怀念。

    对了，我与恋崎缔结合作关系那一天……那时候，恋崎也对我说过。

    「你实在让人放心不下」。

    从那一天之后……她究竟为我做了多少事？

    虽然也是因为缔结了合作关系，不过只因为「放心不下」这个理由……就协助我对长谷川的单恋，在恋情没能实现时，她安慰我……之后，又撮合了我与小豆的关系。我到现在就算在难过的时候，也能毫不气馁地继续积极迈进……就算失恋了，也能得到幸福……都是多亏有恋崎的协助。

    可是她为我做这么多的背后……却暗自对我……

    「……柏田？你怎么不说话在发呆啊。」

    恋崎的声音让我突然回神。不……不妙……不知道为什么，我差一点眼泪就流出来了……昨天开始我的泪腺就异常地松弛。

    「总……总之……你要赶快跟小豆和好喔！总不能让大家一直等下去，得快点回去。」

    「啊，喔……是啊……」

    于是，我与恋崎回到了各自的家人身旁。

    我怀抱著复杂的心情，看著恋崎身穿和服，回到家人身旁的背影。

    我在无意识之中……看著恋崎的背影，不成声地呼唤她的名字。

    那一天回到家后，我寄了封简讯给小豆。

    「新年快乐。CD─ROM里的档案，我两边都听过了。我明白小豆你的心意了，谢谢你。在小豆你做好心理准备之前，我会一直等著你的。」

    总之，我想至少得告诉小豆我已经听过CD─ROM，以及知道小豆她想告诉我的事。

    之后好一阵子……小豆都没有回我的简讯。

    *

    三天后。

    今天是新年后第一个打工上班日。

    「……啊。」

    发出匡啷地一声，掉到地上的杯子摔破了。

    「等等……柏木同学！你在做什么啊～！」

    排同一班的渡边彩，面露惊讶地拿著扫把与畚箕前来。

    「啊，喔……谢谢……好痛！」

    「等等！你真是笨蛋耶～！为什么空手就想收拾碎掉的杯子啊！真是的～你今天也太心不在焉了吧～！怎么了？联络不上的女朋友终于把你甩了吗～？」

    渡边彩这句话，让我不禁僵住。

    「咦？糟糕，我说中了？」

    「咦？啊，没有……」

    今天的我在打工中恍神到连自己都觉得讶异，不断地出错。

    「啊，欢迎光临～」

    「……欢迎光…………！」

    自动门开启，我正准备接待新的客人时……看到客人的模样，让我惊讶得不禁语塞。

    「小绊～！新年快乐～！咦？为什么？是怎么了～？」

    「小彩，新年快乐～！……还有柏田也是！」

    「及……及川……」

    那正是除夕那天见过面的国中同学──及川绊的身影。

    「柏田，你今天做到三点对吧？」

    「咦？是……是啊……」

    及川怎么知道我做到什么时间……？顺带一提目前时间是两点五十分，再一会儿就到下班时间了。

    「之后你有空吗？陪我一下吧。」

    「咦……是……是可以啦……」

    这么说起来……及川在除夕那一天，好像有什么话想对我说，不过因为我注意到小豆打电话来，所以硬是跟及川道别。现在想想，我似乎做了很过分的事，而且我一直都现在都几乎忘了这回事。虽然那是因为我满脑子都在想其他事情……不过这样对待及川实在是很过分。

    不过她说要我「陪她一下」……及川是有事要找我，才特地来打工地点的吗？莫非是为了讲除夕时她想讲的话？到底要讲什么呢……

    就在及川与渡边彩趁著没客人，不断聊天的时候，一下子就到了我的下班时间。

    我收拾东西，与及川一起离开店里。

    「之……之前……真是抱歉，及川你……那时有话想对我说吧……？」

    在离开店里，并肩走向车站的路上，我对及川赔不是。

    「啊～嗯，柏田气势猛烈地边打电话边跑掉，让我真的吓了一跳！」

    「咦？有……有那么夸张啊！我真是……」

    「嗯，我吓到只能呆站在原地呢。」

    及川说话时带著笑容，让我知道她并没有生气……不过也让我对那时的自己感到有点害臊。我那时的确非常拚命……

    「真是抱歉……不过你为什么知道我今天有班……？」

    「啊，因为我有问小彩。」

    「咦……？」

    莫……莫非她是……特地去问渡边彩，并且挑我有班的时候来找我的吗……？

    「你今天有空说话吗？」

    「咦，啊……当然！」

    人家都特地来找我说话了，我怎么可能回绝。反正这又不是约会，只是说说话……应该可以吧？

    我们搭电车移动到自己家附近的车站，来到车站附近的小公园。我们两人并肩，坐在秋千上。

    「那……那个，有什么话……？」

    「咦？喔……倒不是有什么特别想说的话啦。只是因为可以与你在意料之外的地方重逢很高兴……所以想久违地与柏田你慢慢聊而已。」

    「咦……！啊，这样啊……」

    及川的话，让我内心感到十分惊讶。并不是有话要说……只是想跟我慢慢聊而已吗……及川居然会这么想……

    「只是这样就找到打工地点来，真可怕……你会这么想吗？」

    「啥！怎……怎么可能嘛！」

    我惊讶地否定了及川的话。我怎么可能这么想。反而是……她肯这样想让我颇为高兴。

    「不过话说回来啊～柏田你真的变了耶～」

    「咦？会……会吗……？我看起来倒是觉得及川变得才多……」

    及川的话只是外貌有很大的感变……一聊起来性格到是没有什么改变。

    「忘年会时你也说过我变了……有变那么多吗？怎么个变法？」

    「咦？你自己感觉不出来啊？」

    及川的口气像是在调侃我似的。

    「像是外貌，你在国中时还满老土的……现在简直是换了一个人。还有，个性也……」

    国中时很老土，连我自己都很意外这句话并没有给我多少打击。毕竟她说我现在变了，那也就是说现在不再老土朴拙了……可以这样解释吧？如果是这样的话，反而让我高兴。

    「咦？会……会吗……你说个性也……那个性变得怎么样？」

    「呃──这个，国中的时候，就是………………」

    「……什么？都说到这样了就全部说出来啦！不管你怎么讲我都不会受伤或生气的！」

    「咦，是吗……？没有啦，就是……给人感觉很宅，很不擅长与人对话……」

    听到及川的话，我不但没有受伤或生气，还接受了。这点连我自己也有自觉。

    「不过，现在毫无那种感觉了。在打工的地方非常地融入同事之中，说话态度跟给人的感觉也完全不一样。反而…………啊，没有……我会不会讲得有点过分？」

    及川说到这里，担心地看著我的脸。

    「不会，没问题的！我也觉得自己以前就是那样……反倒是你说我现在变了，让我很高兴。」

    「……！」

    「……不过啊，及川……」

    「咦？什么？」

    「那个……你对当时我这个有沟通障碍的恶烂宅……」

    「不不，我可没讲成这样！」

    「啊，喔……总之，像我这样老土的阿宅，你却常常来找我说话啊……」

    这点让我到现在都觉得不可思议。在班上男女双方都很吃得开的及川，为什么会经常来对我这老土的阿宅讲话。

    及川她……在我不在的时候……被班上女性朋友消遣「你喜欢柏田吗？」，而她的回答是「怎么可能喜欢他」、「觉得很好玩所以才戏弄他的」……不过她真的是「觉得很好玩所以才戏弄他的」吗？就算当面问她，她也不见得会告诉我真心话……但是就算如此，经过这段时间，到现在再与及川对话，我实在不觉得及川会为了「戏弄恶烂宅」这种理由找我说话。我不觉得她……会是这么过分的人。她找我说话时的内容，也都是「你在看什么漫画？」或是「你喜欢什么样的游戏？」这种普通的对话……绝对不是一些捉弄对方的对话。

    「我之前就感到很不可思议。你不会被朋友消遣吗？比如说『你为什么要跟那种家伙说话啊～？』之类的……」

    我想起及川被朋友消遣她跟我的关系，并且加以否定，当时的我听到这一切而感到非常伤心的这件事，不禁开口问了这样的问题。我原本并没有打算套她的话，但是这结果还是等于是在套话。当然及川可能不会老实回答，也许她会说没有人这样问过我。

    及川烦恼了一会儿，然后看向我。

    「哈哈哈，嗯，是啊……坦白说，朋友常常调侃我是不是喜欢你。毕竟我找柏田你说话的次数相当多。一开始连我自己都很佩服自己，柏田那么冷淡的人，我居然肯去找他说话喔。」

    及川边笑边说著。对了……及川一开始找我说话时，我充满警戒心，自己筑起沟通上的高墙。因为我觉得这种有人缘的现充女孩居然会来找我说话，肯定是要来捉弄我……不过即使我这种样子，及川也没有气馁，之后也常常来找我说话。看到及川这种表现……让我的警戒心消失了。于是之后她找我说话，我会努力地跟她对谈。不知不觉之中，我开始期待及川来找我说话。然后我……喜欢上了及川。偶尔我还会鼓起勇气，自己去找她说话。

    「不过，每次有朋友调侃我『你喜欢他啊』的时候，我就会拚命地否定。现在想想，我在柏田你听不见的地方说得可能还满过分的～」

    「……咦……」

    看到露出苦笑说著的及川，让我哑然无语。

    是……是吗……对及川来说，原来是这么回事……

    现在冷静地想想……的确没错，要是站在相反的立场的话，我想我也会做出同样的事吧。要是我对同班的特定女孩不断地搭话，而被几名朋友问「你老是去找她说话，是喜欢她吗？」的话……不管我对那女孩是怎么想的，我应该都会拚命否定吧。没错，就只是这样而已……而我至今……自己陷入受到背叛的感觉中，擅自把及川视为坏人，让自己受伤……

    「……柏田？你怎么了？」

    看到我恍神，及川一脸不可思议朝我开口。

    ……能够与及川久别重逢，真是太好了……

    我现在发自内心这么想著。

    及川根本不是什么坏人。是个肯对我这老土阿宅搭话的温柔女孩。我的初恋对象。

    「……那个，及川……」

    「嗯？」

    我跳下秋千，身体转向及川。

    「我国中的时候，其实……喜欢及川。」

    「…………咦…………」

    讲完之后，我感觉到脸一下子变热。

    呜哇，我说出口了……我不自觉地……想在这时候说出来。我没能有结果的初恋，那时候没能说出口的话……

    及川看著我的脸，瞪大了眼睛显得非常惊讶。

    「真……真的……？」

    「真的真的。当然啊，有沟通障碍的恶烂宅，被既可爱又温柔的女孩子搭话……那肯定会喜欢上对方啊，不喜欢才奇怪吧！」

    我为了掩饰自己的害臊，又多讲了一堆不需要讲的话。但我越讲越是感觉到我的话让自己的脸越来越红。

    「什……什么！你啊……居然可以平心静气地说出这么丢脸的话！一阵子没见你也变太多了吧！我都吓到了！」

    连及川听到我的话都脸红了起来，显得十分动摇。

    「…………我……我……我也是……」

    「咦？」

    仍然处在动摇中及川，开始说了起来：

    「现在想一想……我想我那时大概……也……也喜欢……柏田你吧……虽然那时候我没想这么多……」

    「……咦咦！」

    及川的话让我惊讶地大叫。

    「因为……不是这样的话我怎么会找你说话？总觉得我老是……不知为何对你很在意。你总是对周遭筑起高墙，一脸不悦地在教室角落看著漫画……」

    「真……真的吗……？」

    「真的真的。」

    及川害羞地笑了。

    「真……真的吗……是喔……怎么办，我好高兴。」

    我不再隐瞒自己的心情，直接说了出口。

    我的初恋……其实是有结果的……虽然那时我完全不这么想……不过我们是两情相悦……及川居然对我有意思……对我这么无可救药的老土阿宅……真是难以置信。好高兴。

    「那……那个……柏田！柏田你现在……」

    「咦？」

    「有……有女朋友……或者是……喜欢的人吗？」

    及川从秋千上跳下，来到我的身边，窥视著我的脸开口问道。及川这个问题，让我心跳了一下。

    我轻轻地吸了一口气……

    「嗯，有啊。」

    「…………咦？」

    我的回答，让及川板起脸来。

    「有……？等一下，你刚才说有……？」

    「咦？嗯。」

    「啥──！」

    及川露出发自内心惊讶的表情看著我。

    「咦！你……你这是怎么了，叫这么大声……」

    「不不不这也太奇怪了吧！以刚才的气氛来说！这……真的吗～？」

    及川突然抱著头，看似非常动摇地说著。

    「唉～～…………这种失落感……你要怎么补偿我？」

    及川大大地叹了口气，侧眼瞪著我。

    「……咦？」

    失落感……意思是她对我有女朋友或喜欢的人这件事，感到失落是吗？……咦？这也就是说……？

    「啊～真是的，你还真是会钓人胃口……」

    及川轻轻地拍拍我的肩膀，接著开始快步离我远去。

    「喂……喂……你要去哪里？」

    「还去哪里，当然是回家啊！再见啦，柏田。」

    及川没有回头看我，打算就这样快步离开公园。

    「及……及川……？」

    也……也就是说……如果不是我自我意识过剩的话，及川她……现在依然对我有意思，是吗……？

    「及……及川！……再见了！」

    我没有追上那逐渐远去的背影……只是稍微拉开嗓子，对她喊著。

    听到我的话，及川回头看了一瞬间……露出拿你没辙般的笑容。

    再会了……我的初恋。

    能遇到你真是太好了，谢谢你。

    之后，我想起刚才跟及川说话时自己的手机有震动过，于是打开手机。

    收到简讯，一件。

    「本文：新年快乐。你听过CD─ROM了啊。在学校开学典礼那天的放学后，我会去向直辉同学表达自己的心意。请做好觉悟。（笑）」

    我已经不再是国中时期那个将一切放在心里，却不敢说出心意的我了。

    这次，我会好好地……将自己的心情，用自己的话来表达。

    我看著手机的萤幕，下定决心。

第十卷 第三章

    两天后。

    今天是学校的开学典礼。同时今天的放学后，我的女朋友小豆……约我见面。

    我提早上学让时间比平常宽裕，然后在校庭中发现熟悉的身影。

    那是……已经两周不见的长谷川身影。她正在帮校庭的花坛浇水。

    我一瞬间犹豫著要不要向她搭话。因为我最后与长谷川说话是上个月，帮长谷川搬笔记的那时候。在那之后，我就莫名地觉得长谷川似乎避著我。

    当然我无从确认，也许只是我的错觉……但就算是这样，山本先生与长谷川还有我三个人要见一面这件事之后就没下文了，而且长谷川完全没向山本先生提这件事这点也让我很在意。

    「说起来，那件事怎么样了？我随时都可以喔～」……像这样轻松地对她搭话应该就没问题了……吧？

    不知为何这时候我的心里闪过一丝不安……要是这时没有找长谷川说话，我可能会在不知不觉中与长谷川疏远。难得有两个人对话的好机会……于是我决定找长谷川说话。

    「长谷川……早安。」

    「……！柏……柏田同学……」

    长谷川看到朝她靠近并开口的我，露出惊讶的表情停下了动作。

    「新年快乐。」

    「……嗯……新年快乐。」

    长谷川不知为何有点尴尬，没有看我的脸。

    「啊……呃，那个……之前说要跟山本先生三个人见面那件事……我随时都可以，如果有进展再告诉我吧。」

    「……！好……好的……」

    长谷川听到我的话，露出惊讶的表情看著我的脸，并且点头。

    ……果然长谷川的态度……有点奇怪。

    「………………」

    「总……总觉得……好像很久没聊了……不过上个月才聊过，其实应该没这回事……」

    沉默让气氛很尴尬，于是我硬挤话出来。不过这也是我心里的老实话。

    「……很抱歉……」

    「咦？」

    长谷川突然道歉起来，让我惊讶地看著她的脸。

    「那是……因为我……避著柏田同学……」

    「……长……长谷川……」

    她的话让我很吃惊，果然不是我的错觉，她在避著我。不过……为什么？

    「……那个……柏田同学……」

    长谷川低著头，将身体转向我。

    「我……在柏田同学你对我说『不会再说那种话』的时候……非常地……受到打击……」

    「…………咦？」

    无法理解长谷川在说什么，让我的思考停止了。

    「不会再说那种话」……那种话是指我向长谷川告白的事。我不会再说喜欢她了，请她放心……我是这么对长谷川说的。

    「明明我自己拒绝了……那个，柏田同学的告白……连我自己都觉得真是太自私了。」

    「……咦……？」

    长……长谷川……？

    「……被柏田同学避著的那些日子，非常地难受。明明错的人是我，我知道这是自做自受……不过一想到你再也不会像过去那样找我说话，让我……非常地难过。」

    「长……长谷……川……」

    长谷川直视著我的眼睛……认真地陈述自己的心情。

    我被长谷川甩掉而避著她那段时间，她是这么想的吗……？

    「柏田同学……对无法融入班上的我温柔地开口，帮忙做班长的工作……真是个温柔的人，为什么要对我这么温柔呢……我一直感到不可思议。你说想跟这样的我成为朋友时，我非常高兴。不只如此……你还帮助我与哥哥和好……我对你只有道不尽的感谢……升上高中，我第一次……可以对人敞开心胸。虽然我还是很不擅于交朋友，但是有柏田同学在……才让我想要努力。」

    「…………」

    我默默地听著她说的话。

    过度的惊讶，让我什么话都说不出口。

    「被告白的时候……我非常地惊讶，还不太清楚自己的感觉，所以感到困惑……不过，虽然已经太迟了……到现在我才察觉自己真正的心情……」

    「……咦……？」

    长谷川抬起头，用湿润的眼眸看著我……

    「……柏田同学，我……喜欢著你。就算是视为一个人，一位朋友，或是一位异性……」

    事情来得太过突然，让我的意识远离。

    长谷川她……喜欢……我……？

    真是难以置信。从入学那一天开始，直到校庆那一天告白为止……一直思慕的对象，长谷川翠……让我思念不已，数度出现在梦里的长谷川她……

    在我惊讶得要命的同时，当然也非常地开心。

    我曾经数度想过，我跟她一点都不配……这么地美丽，无所不能，而且心地温柔的长谷川……会对我这样的人……？

    太过动摇，让我一时之间什么都说不出口。

    「………………长……长谷川……谢谢你……这太不真实了，让人难以置信……」

    我总算能够向长谷川说出自己的想法。

    ……然后，我整理了自己的心情……

    「……可是…………我……我……」

    我怀著宛如撕心裂肺般的感受，开口说话。

    我无法看著长谷川的脸而低下头去，感觉心痛不已。

    不过，我还是得说出口。从我自己的口中……

    「嗯，我知道。」

    「……咦……？」

    长谷川的话让我感到惊讶，我抬头看向她的脸。

    长谷川露出苦涩的笑容看著我。

    「……柏田同学，开始喜欢上你……开始在不知不觉之中用目光追寻你的身影……与你交流时，开始会仔细观察你的样子之后……我察觉到了。虽然你仍然是那么温柔……不过你看我的眼神、态度，都跟以前有点不一样……」

    「咦……？」

    长谷川的话，让我的心更加感到纠结。

    长谷川连这种事……都注意到了吗……？

    她这么仔细地注视著我吗……？

    「我跟你交好，喜欢上你……让我知道许多至今不知道的事。苦涩的心情、寂寞的心情、幸福的心情……所以……谢谢你，柏田同学。」

    「长谷川……这……这些……这些是我该说的话！我才要……谢谢你。我能够喜欢上长谷川你，真是太好了……」

    要是我一松懈，眼泪就会跟著流出来。

    因为有长谷川，我才能对高中生活抱著希望。

    因为有长谷川，才让学校充满乐趣。

    因为有长谷川，才让我想继续加油。

    长谷川对我来说……就是「希望」。

    长谷川听到我的话，露出柔和的微笑。

    「柏田同学……我以后……为了不让你操心，会更加努力的。」

    「咦……？」

    「你还有其他重要的人，总不能让你……操多余的心。为了让柏田同学你能够放心，我会好好地……努力结交除了你之外的朋友。」

    说到这里，她温柔地笑了。

    她的笑容……宛如天使。

    就跟高中入学典礼那一天──让遇到她的我，对她一见钟情的笑容一样……不，比那时更充满魅力的笑容。

    长谷川果然是天使。我第一次见到她就这么想，果然没有错。

    「那……那个……长谷川……我们以后可以真正地……做个朋友……好好相处吗……？」

    听到我的提议，她露出些许惊讶……

    「嗯，当然。」

    有点心酸地笑著答应了。

    谢谢你。

    谢谢你接受这样的我……谢谢你说想与我当朋友，说我是无可取代而重要的人。

    喜欢上……这样的我。

    谢谢你，长谷川。

    *

    在我想著太多事情发呆的期间，开学典礼不知不觉结束了。

    我从体育馆回到教室，与大约两周不见的桐谷聊一些无聊的话题，等到班会结束后，放学时间来临。

    我收拾好东西，一离开教室……

    「……啊……」

    我的女朋友……正站在走廊上平时的那个位置。

    上一次跟她见面是除夕，所以应该只过了一周……不过感觉彷佛好久不见。

    「直辉同学……我有重要的话要说，可以吗？」

    她带著一如往常的笑容这么说著。

    不过……我发现到了，她的声音在颤抖。

    我们为了找个可以两个人慢慢谈的地点，来到了顶楼。

    「直辉同学……CD─ROM的档案，你有听过了……对吧？」

    小豆战战兢兢地……对我问道。

    「……嗯，我听过了……」

    小豆闭上眼睛深呼吸，似乎做好了觉悟并开口：

    「我……我……」

    「我喜欢直辉同学！你是我世界上最喜欢的人……！请……请你再一次……与我交往！」

    单纯的爱情告白，深深地刺进我的胸口。

    我在脑海里，再一次确认自己得到的答案。

    我沉默了一会儿……轻轻地吸了口气，吐出话来。

第十卷 第四章

    那一天，我在放学之后有排打工。

    「嗳嗳～柏木同学，你之前下班之后，去跟小绊约会啦？」

    寒假结束后的上班日，白天没有什么客人，因此今天也跟我排到同一个时段，闲得发慌的同事渡边彩找我说话。

    「……咦？」

    「喂，你还在发呆呀？我在问你跟小绊后来怎么样了～」

    「啊，喔……及川啊……就简单地聊了一下国中时代的回忆……马上就解散了。」

    「咦～！小绊都特地来到打工地点见柏木同学你了耶！」

    「这个……呃……」

    「真是太可惜了～小绊异性缘好到连别校的男孩子都会向她搭讪耶～」

    「咦？啊……这样啊……」

    「柏木同学你还专情女朋友？……啊，不过现在很危险吧？之后怎么样了？」

    「咦？啊……」

    就在我正想回答渡边彩的问题时──

    自动门开启，有客人上门了。

    我看到客人的模样，吓了一跳。

    「……呃，铃木？还有你们……」

    铃木跟轻音社的成员一起来到店里。

    「我来啦&#9834;」

    虽然我的确有告诉铃木我在哪里打工，不过没想到他会来，让我吓了一跳。

    「柏田，辛苦啦～！」

    轻音社的成员向我打招呼。

    「什么我来啦……要来也说一声啊，我吓了……」

    匡啷。

    我的背后传来杯子打破的声音。

    我惊讶地回头，似乎是正在倒果汁到杯里的渡边彩……让杯子掉到地上摔破了。

    「喂，渡边……？」

    「爽太同学？」

    渡边彩……她瞪大了眼睛，说出这名字。

    她惊讶地……直视著铃木。

    「咦…………！小……小彩？」

    另一方面，铃木看到渡边彩也露出惊愕的神情，叫著渡边彩的名字。

    「！咦？你们认识……？」

    「爽……爽太同学！那个……」

    渡边彩无视我的话，对铃木开口。她的模样……看起来很拚命。

    不过……不知道为什么，被她叫到的铃木……表情一脸尴尬，完全不打算直视渡边彩。

    「………………」

    看到铃木的样子，渡边彩的表情似乎大受打击。

    「……？铃木？你认识这女孩？」

    轻音社成员川野一脸疑惑地问著铃木。

    「是……是啊……不……呃，是国中时的同班同学……」

    开口说明的铃木，总觉得他看起来……脸色似乎不太好。铃木与渡边彩原来……是国中同学啊。不过只是这样的话，两个人看起来都不太对劲，看起来不像是单纯的同班同学。

    总之，渡边彩收拾自己打破的杯子，而我接待铃木他们后，他们便前往我指示的包厢。

    柜台只剩我与渡边彩两个人，又陷入尴尬的沉默之中。我在跟她混熟之前也常常陷入这种沉默，不过混熟了以后，在工作中还算是相处融洽，这样的沉默让我很难受。虽然我很在意他们是什么关系……不过这种问题可以随便问吗？

    「哎……也太突然了，害我超抖的～」

    先打破沉默的，是渡边彩。

    「我说，柏木同学跟爽太同学居然认识……还真是偶然。小绊跟柏木同学也是国中同学，这打工地点是怎么样啦。」

    「哈哈哈……听你这么一讲，的确很夸张……那个，渡边同学你跟铃木，是什么……」

    我鼓起勇气，想问她「你们是什么关系？」，不过话被打断了。

    「前男友。」

    「…………？…………！啥！真……真的吗！」

    我太过惊讶，大声叫了出来。

    不过，也是啦……从刚才的状况看来，我也觉得八成不是普通朋友，一定有什么内情……但就算这样……

    「不不不，你也惊讶过头了吧？」

    「咦？不是，当然会惊讶啊！」

    「为什么？」

    「因为……铃木她对女人完全没有兴趣，倒是让人觉得他讨厌女人，老是念著她不需要女朋友……」

    那个讨厌女人到令人惊讶的铃木……有前女友……？那家伙原来有交过女朋友喔！他完全没对我提过这回事。

    也就是说他曾经也有过对三次元女性感兴趣的时期吗……我完全无法想像。

    而且，前女友如果是与他兴趣相符的宅女我还可以理解，但居然是Sweets Bitch渡边这样的人。

    「你说什么……」

    我的话，不知为何让渡边彩表情扭曲起来。

    「你说的……是……是真的？爽太同学他讨厌女人……？」

    「咦……是……是啊……嗯……？」

    渡边彩变得脸色苍白，深深地叹了口气。

    「哎……那说不定……不对，八成就是……小彩害的……」

    「咦？这是什么意思……？你在交往的时候有欺负铃木吗？」

    「什……什么？我怎么可能那么做，你在说什么啊？」

    我只是一时想到他如果又被姊姊欺负又被女朋友欺负，那会讨厌女人也是很正常的，不过似乎不是这样。

    「不然你到底对铃木做了什么？」

    「………………我没有……做什么。」

    「咦？那么，为什么……」

    「交往的时候我什么都没做……只是……爽……爽太同学好像以为小彩是乖乖型的女孩子……不过小彩从那个时候就是个多情女孩……」

    「咦？劈腿？」

    「不是啦！啊～～真是麻烦！算了，反正是柏木同学……就是小彩在跟爽太同学交往之前……那个，跟很多人搞过的事被拆穿了啦！」

    「……噗！」

    太过刺激的一句话，让我不禁喷了口气。

    …………呜哇～～！虽然我觉得这家伙八成是个Bitch，不过多少有点期待……说不定她只是装得很Bitch其实很纯情……之类的萌要素，结果她是不折不扣的Bitch～～！

    「爽太同学他好像完全以为小彩是处女吧。的确他在跟小彩交往之前，曾经问我有没有跟人交往过？而我回答没有……啊，这是真的。我没有跟人交往过……」

    「没交往过？那为什么？」

    「就因为，大概在国中时代的青春期不是都会对那种事很感兴趣吗？不过我现在已经沉静下来了喔。所以，虽然没有交往，不过我跟当家教的大学生，或是哥哥的朋友学长，都基于好玩做过那种事了～」

    看到渡边毫不害臊地讲个没完，让我再次体认到她跟我认识的女孩……比如恋崎、小豆或是长谷川……她跟那些女孩，是完全不同的人种，货真价实的Bitch肯定就是在说这种人。

    而且国中时对性方面很感兴趣现在已经沉静下来了……就很多方面来说你也太早了吧！

    「可是我跟爽太同学交往的时候真的完全没有劈腿。我跟他超恩爱的，小彩超喜欢爽太同学的，爽太同学也真心爱著小彩……啊，我们还约好要结婚呢！」

    啥……！真……真的假的……那个铃木居然对这女人这么死心塌地……！

    「那……你说之后，被拆穿了……？是怎么会……？」

    「放学之后爽太同学要送小彩回家，但是我家门前，有个之前做过的学长在等著。还对我发飙「为什么不回讯！」。爽太同学当场把他赶回去所以解决了，不过那个人回去后，他问我那个人是谁？我就老实告诉他了……不过我有拚命地解释说我没有跟他交往所以没有说谎，而且现在完全没在联络了……」

    「呃，喔……然后呢……？」

    「他当时好像就受到很大的打击……然后又问我有其他人吗？因为我不想对爽太同学再说谎，所以把之前做过的男人全部讲出来了。爽太同学听完小彩的话陷入呆滞，什么都说不出口……然后隔天……他就提分手了……」

    …………铃木，节哀顺变。

    就连我，要是自己至今一直深信是处女，甚至喜欢到考虑将来要结婚的女朋友，自曝其实已经跟很多男人有过经验了……那我绝对会分手！然后我有自信会变得讨厌女人！应该还会造成心灵创伤！

    本来以为我国中时期的初恋也相当悲惨，不过那其实是两情相悦，铃木这边……才更是令人同情。这样当然会变得讨厌女人、沉迷二次元，还让处女情结更加严重。

    「铃木……真是可怜……」

    我不禁说出了心声。

    「咦！等等，你说什么？为什么！小彩我没有做错任何事啊！而且可怜的是小彩才对吧？跟爽太同学分手之后，我也跟各式各样的人交往过，但是没办法喜欢上任何人……都过了一年多还是忘不了爽太同学……因此我想跟爽太同学联络，但是他也把信箱换了……」

    看到渡边彩哭丧著脸这么说，让我心想著，这家伙的确是无药可救的Bitch（现在还喜欢著铃木却又跟其他男人交往这点也很Bitch），不过到现在还喜欢铃木，无法忘怀这点……也许可以说她只有内心很专情吧。

    「想说久别重逢，他却完全无视我，真令人沮丧～不过，这么久没见……让我再次感受到，我果然还是喜欢他。」

    「…………」

    「我还是……完全无法想像跟其他人交往，一定要是爽太同学。也许人……就是只会想跟最喜欢的人交往吧……」

    「……渡边同学……」

    只会跟最喜欢的人交往，是吗……这家伙虽然是个Bitch，不过说话意外地中肯。

    渡边彩看起来虽然非常难过，不过感觉也带有几分乐观。

    「……啊，对了！柏木同学，告诉我爽太同学的信箱吧！」

    渡边彩沮丧的模样突然一变，彷佛想到什么好主意似地看向我的脸，开口这么说道。

    「咦！不不不，这得经过铃木的许可……」

    「有什么关系！我不会说是柏木同学告诉我的啦～！」

    之后，因为渡边彩太过纠缠，我只好说之后我会去问铃木，勉强结束了这个话题。

    铃木会变成那样的原因，居然就离我这么近……真是吓到我了。

    下次再好好地问他这件事吧。

    不久后，那天的打工结束，我收拾东西走出店门。

    就在我朝车站走去时……

    「……咦？」

    「啊，柏田同学！」

    我发现熟悉的身影从眼前走过来。那是……紫小姐。

    「新年快乐啊&#9834;」

    「咦！你为什么会在这里……！」

    「来得正好！其实我现在正想去柏田同学打工的地方打扰。因为不知道柏田同学有没有上工，我想说要是你不在的话就乾脆自己唱卡拉OK……」

    紫小姐特地来到我打工的店……？虽然以前我好像有提过我在哪家卡拉OK店打工……

    不过，不管是紫小姐也好，铃木也好……你们要来也事先讲一声啊！要是那个时间我没有排班的话，你们特地过来不就白跑一趟……

    「这……这样啊……哎呀，还好有偶然巧遇……」

    「我想问后来怎么样了……」

    「咦？」

    紫小姐所谓的「后来」……当然是指我和小豆的事吧。

    「柏田同学，你等一下有空吗？」

    之后吗……我之后还有地方要去一趟。

    不过……并不是有先约好，也没有限制时段。

    而且，为我们操心的紫小姐开口邀约，我也不能轻易回绝。

    「是的，没问题。」

    我想了一下，这么回答她。

    「那么……要找个地方喝杯茶吗？」

    *

    ……然后。

    我记得她是说要找地方喝杯「茶」的。

    但是我们现在，不知为何却来到酒吧。

    当然这是我有生以来第一次来到酒吧。她说出「就选这家店吧！」于是我照著她的意思入店，没想到是这种地方，让我现在非常地动摇。

    「柏田同学还未成年，还不能喝酒喔。」

    「我……我知道啦……店员也特地叮咛了。」

    店员前来，我点了柳澄汁，紫小姐点了名为「雪莉邓波」这种名字颇为别致的鸡尾酒。

    「那个，紫小姐……不好意思，之后都没跟你报告……明明紫小姐这么为我们操心……」

    我对紫小姐表达歉意。

    「不，怎么会……我才觉得该向柏田同学道歉。」

    「……咦？」

    「冬COMI那一天……我明明说过『要尽量刺探小豆同学的心意』……不过之后都没有跟柏田同学联络……」

    「咦！啊，不会，这个……」

    「其实冬COMI第三天时……小豆同学就已经把一切告诉我了。她说『对不起一直瞒著你到现在，给你添这么多麻烦，我会说出一切』……包括小豆同学与柏田同学在交往的事，还有圣诞夜的事全都……之后，她也说了『现在的状况才是最糟糕的，所以我会好好地向直辉同学表达我的心意！』因此我想就不要多插手了……」

    紫小姐面露愧疚地说著。

    「啊，是这样啊……」

    「然后，其实……我跟小豆同学之后一直有用LINE联络，因此我事前就听小豆同学说过要在开学典礼……也就是今天，向柏田同学传达自己的心意。于是我传讯给小豆同学，不过她还没回覆让我很在意……」

    「这……这样啊……」

    原来如此。所以紫小姐才特地跑来问我吗……

    「让紫小姐你担心这么多，我会……全部说出来的。」

    我对紫小姐……把除夕到今天发生的事，大致都说了一遍。她有提到她一直跟小豆联络，所以除了今天之外的事可能都听小豆讲过了就是……

    「…………这样啊……」

    紫小姐仔细听著我漫长的描述。

    「柏田同学你……肯定也十分烦恼……真是辛苦你了……」

    「不会……紫小姐，你对我跟小豆这么关心，真是非常感谢。」

    「咦……？这个……是当然的啊。」

    紫小姐不知为何……露出别有意涵的笑容。

    「毕竟我一直将柏田同学……」

    她那表情、台词，让我一瞬间心动了。咦？紫小姐对我……？

    「…………当成重要的朋友啊&#9834;」

    她露出满脸笑容这么说。

    「咦！啊，嗯……」

    「不只是柏田同学，当然还有桃同学与小豆同学……」

    「也是呢……非常感谢你。」

    听到她的话，我回以笑容。

    我刚才……一瞬间期待她口中说出其他的话。

    我明明已经知道……她会说出什么样的话了，我还真是愚蠢。

    紫小姐已经续了四杯一开始点的鸡尾酒。她一开始还很有精神，不过看得出来酒精渐渐地发挥作用了。

    如果没有这个问题的话，她就是位可靠的成年女性……不过，也许有这样的破绽反而也不错。

    我们离开酒吧，走在前往车站的路上。

    「紫小姐……你醉得很厉害喔。」

    看到她步履蹒跚，让我开始担心了。

    「还是我……送你回去吧。」

    「不用～没问题的～&#9834;」

    「不，可是我会担心……」

    「担心？你会担心什么～？」

    「没有啦，就是……你这样能不能好好地回家，会不会被坏人抓走……」

    「……呵呵。柏田同学你真是的。我可是独当一面的成人女性喔。就算喝得再醉，也不需要担心这些。」

    「不不不，有需要，毕竟……」

    先前那时候……我跟喝醉的紫小姐说话，曾经连没喝酒的我感觉都好像醉了……

    现在就像是那种状况。

    跟醉客沟通……感觉好像连我自己都醉了。所以……我这时候，才会说出比平常更大胆的话。

    「毕竟……紫小姐可是充……充满魅力的……女性……而且天色也暗了，所以一定要小心奇怪的人会比较好……」

    一讲完，我马上就后悔了。啊啊啊，我干嘛硬是要讲这种羞死人的话啊……！讲完会觉得这么羞耻而后悔，果然我完全没醉！肯定没醉！明明是自己说的话，我却能体会到羞耻感让脸渐渐地变热。

    「……柏田同学……」

    讲出这种话，我还以为……又要被紫小姐亏了。她会像以前一样，说「都脸红了，柏田同学真可爱～&#9834;」……之类的话。

    不过，这一天她的反应……与平常不一样。

    她突然沉默，看著我的眼睛。

    「…………柏田同学…………我……很有魅力，是吗……？」

    她露出苦闷的表情，认真地看著我的眼睛……开口问道。

    「……咦？」

    她预料之外的一句话，让我显得十分狼狈。

    这……究竟是……？莫非她又在开玩笑……？是要戏弄我……？

    「这……这是……当然……」

    「…………真的吗……？」

    她表情苦闷地凝视著我，再次开口问道。

    她的眼眸……也许是因为酒醉的关系，看起来有些湿润。

    「嗯，当……当然啊！」

    我虽然感到不好意思，不过努力地肯定著。

    下一瞬间。

    「…………！」

    我一下子没搞清楚发生了什么事。

    现在的我，正被她身上甘甜的香水味所笼罩。

    她的手紧紧地抱住我的背。

    她柔软的头发，稍稍碰触到我的脸颊。

    而她柔软的……胸部，紧压在我的身体上。

    「…………紫……小……」

    她用力地……紧紧抱住我的身体。

    正想叫她的名字时，我不知道在想什么……

    「……紫（Yukari）……小姐……」

    当我一回神，我已经叫出……她的本名。

    那是感觉只有一瞬间，又彷佛有如永远的时间。

    接著，紫小姐她……慢慢地将自己的身体，从我身上拉开。

    「唬你的～」

    「……咦？」

    她已经……恢复平常的模样了。

    「这样不行喔，柏田同学。你破绽这么多……会被醉女人袭击哟。就像刚才一样！」

    「……！什……什么……？不不，我想不会有口味独特到会来偷袭我的痴女啦……」

    「也许……出乎意料地不是这样喔。」

    她一如往常露出小恶魔般的笑容。

    「……咦？……我说，紫小姐你……醉成这样，明天应该就全都忘光光了吧！」

    「是这样吗～啊，不过，真是那样也好……」

    「咦？」

    「虽然是藉著醉意，但我居然反过来对未成年……而且还是处男高中生性骚扰……」

    「等一下！你刚才好像讲出决定性的一句话喔！你……你对我是懂多少啊──！」

    「哎呀～这种事看气场就知道了啊？不管有没有女朋友，处男之气是掩饰不住的！」

    啊～～真是的！你……你……你这醉鬼！为什么会知道啦！什么看气场谁听得懂啊！可恶！刚才还让我心动到心脏都快停止了……结果我只是又被醉鬼戏弄了……

    不久后，我们抵达车站。

    「那个……真的让我送你吧。」

    「不用了，毕竟……柏田同学接下来还有地方要去吧？」

    「……！」

    「而且……我也多了一个要去的地方。」

    「……咦？」

    「我会直接……前往小豆同学家。」

    「……紫……小姐……」

    「虽然我去了，可能也没办法改变什么……」

    她边说，边露出苦笑。才没这回事……我暗自这么想著。

    「那么，柏田同学……请加油喔。」

    受到紫小姐的鼓励，我……

    「……是的！……非常感谢你。」

    做好了前往她家的觉悟。

第十卷 第五章

    我搭上电车，前往某个地点。

    靠在墙上，我暗自思考著。

    ……有一个难以理解的地方。

    刚才的她，不管怎么看都是喝醉了，但很不可思议地……身体紧贴时，我完全没有闻到酒味。

    就算有喷香水，但是她以前喝醉时还是散发出酒臭味……可是这一次，我完全……没有闻到那种味道。

    可是，这不可能。这肯定是我的错觉。

    毕竟在那之前，她已经喝了五杯名叫「雪莉邓波」的鸡尾酒。

    而且，如果不是喝醉了，我想她不会对我……做出那种事吧。所以她肯定是喝醉了。

    今天一整天，真的发生太多事了。好长好长的一天。

    不知不觉……我眼眶中泛著些许泪水。最近我的泪腺松到连自己都觉得不好意思。

    现在我的心中……想的全都是一个女孩。

    她的事在我脑中回荡著。

    …………小豆。

    一闭上眼睛，就浮现她的容颜。

    她的笑容、泣容、怒颜、声音、还有味道。

    我好想大叫，胸口好痛。痛苦、心酸、悲伤。

    ……………………可是。

    我没有资格说这些话。

    现在，比我更痛苦的……肯定没有别人……

    就只有小豆。

    我闭上眼睛……慢慢地回忆起今天发生的事。

    *

    「我喜欢直辉同学！你是我世界上最喜欢的人……！请……请你再一次……与我交往！」

    放学后的顶楼。

    我受到她直白的告白……

    「…………呜……………………」

    我想说的话，卡在喉咙中……说不出口。

    声音颤抖著，却仍然将自己的心情完全说出口的女朋友。

    我深爱的女朋友。

    曾经那么热恋……那么喜欢的，我的……女朋友。

    面对这样的小豆………………我怎么说得出口。

    我竟然想说出这么过分的话。

    现在还来得及吧。

    还可以重来吧。

    这样的想法不断地涌现。

    面对著她，让我的心情动摇了。明明是自己做出的结论，我却迟疑了，这样做真的好吗？

    不知不觉中……我的眼眶满是泪水。

    回想起来，跟你的回忆……都充满了快乐。

    与小豆的回忆，就宛如昨日才发生过般，一件件鲜明地浮现。

    小豆给了我数不尽的幸福。

    给了我无以取代的美丽时光。

    总是说著想「留下回忆」，一直拍照的小豆。

    不过就是回忆，以后要留多少有多少……那时看著她，我是这么想的。那时我深信我会跟小豆一直在一起。

    刚认识时，她对我充满抗拒感与敌对心。

    那时候，我没想到有一天我们会变成这样的关系。

    喜欢Cosplay、又宅、又是腐女，老是马上陷入BL妄想，令我困窘的女朋友。

    就算在幸福的时间，也会马上哭出来，爱哭的女朋友。

    明明很害羞，有时却又大胆到让我吓一跳……

    总是对我献出诚挚的爱意……

    不管是泣容、怒颜、笑容……全部，全部……

    「我曾经，那么喜欢你…………」

    我流著眼泪，说出了这句话。

    「我曾经……真的非常地……喜欢小豆……我原本想跟你……永远在一起的……」

    小豆她没有流泪……只是认真地听著我的话。

    「可是……」

    我的话，让她的肩膀随著颤抖。

    我明明想过再也不要让你受伤害……

    我明明不想看到你悲伤的容颜……

    我双膝跪在顶楼的地板上，跪坐下来……

    「直……直辉……同……？」

    双手放在膝盖前的地板上，就这么把头贴在地上。

    虽然我不认为这样就可以得到原谅……

    「……非……非常抱歉……小豆……请跟我………………」

    「请跟我……分手……」

    我强忍呜咽，总算是……将这句极为差劲的话……对自己的女朋友说出口了。

    我没有勇气看小豆的脸。可是，还有接下来这句话……我必须好好地看著她的脸说出口。就算难受，我也得……好好地看著她的眼睛，传达给她。我还有……必须说出口的话。

    我慢慢地抬起头……看著我原本最喜欢的女朋友。泪水让视线变得模糊。

    她没有流泪，面无表情到令人惊讶，只是呆呆地……看著我的脸。

    我做好觉悟，将话说出口：

    「……现……现在……比起我对小豆的感情……」

    「我更喜欢…………恋崎桃…………」

    我说了。我终于，说出口了。

    我今天，就是为了告诉小豆这件事，而来到这里的。

    这是我不断烦恼，一直思考之后，得到的结论。

    小豆听到我的话，愣了一阵子。不久后……她嘴角上扬轻笑了一声。

    「……咦？」

    看到她的反应，让怀疑起自己的眼睛。

    「真是的……讨厌啦，直辉同学，不要下跪了。这样子好像我变成坏人了。」

    「咦……」

    她在笑。我以为……我绝对会害她哭泣，然而嚎啕大哭的是我，她却一脸无所谓地笑著。

    「来，站起来。」

    她牵著我的手，把坐在地板上的我拉起来。

    「小……豆……」

    「真是的，怎么会是直辉同学你哭呢。男孩子这样很丢脸喔。」

    「小豆……」

    平常那么爱哭的她……今天却没有哭。

    「果然还是不行啊……不过，直辉同学你的答案，不知道为什么……我早就已经想像得到了。所以，我没事的。」

    她态度冷静，带著笑容这么说著。

    「直辉同学……之前非常谢谢你。你要努力……向小桃告白喔。我会为你加油的。」

    「小豆……」

    她的反应令我难以置信。

    对她来说……与我分手，并不是什么大不了的事吗？

    虽然这样想很自私……可是与小豆分手，让我现在痛苦难受到无法自拔。

    「她意外地冷静真是太好了」……我无法这样想。她的反应只让我哑口无言。

    「那么……我要回教室喽。」

    小豆这么说完，转身背对我打算离去。

    「……！」

    不过，在她转身的那一瞬间……她的脸颊有东西反光……被我看到了。

    「小豆……！」

    我不禁抓住她的肩膀，让她转向我。

    「…………！」

    她的眼睛里……充满了泪水。

    「……咦？哎……哎呀……？」

    她连忙用自己的手擦拭泪水。

    「啊……我真是……没用……我明明想说……至少最后……要笑著送你离去……」

    不知不觉中，一颗颗的泪水不断地她的双眼滑落。

    小豆……你为了我，一直忍著泪水到现在吗……！

    为了用笑容送我离开……？为了不让我有罪恶感？

    为什么你到最后……还要这样为我著想……？

    要这么温柔地对待如此差劲的我，直到最后一刻……？

    回想起来，你总是……那么地体谅著我。

    总是优先为我著想。

    「小豆……不用了，不需要这样……」

    「……咦……？」

    「我希望……小豆你把自己真正的心情……全部发泄在我身上……直到小豆你气消为止，你可以尽管……骂我、揍我、恨我都没关系……」

    「直……直辉，同………………呜。」

    听到我的话……她的表情，渐渐地转为泣容。

    「……呜……呃……」

    小豆已经止不住呜咽，大哭了起来。

    「呜……咿，呜呜……」

    「……小……小豆…………」

    我想碰她而伸出手，却又连忙收回来。

    我已经……不能再用这双手，紧紧抱住哭泣的她了。

    「……呜呜……笨蛋……大骗子……你明明说过最喜欢我……你明明对我说过……不想分手的……！」

    「……！」

    小豆边哭著……终于对我吐露真正的心声。

    「……抱歉。」

    「我的……初恋……初次约会……还有初吻……全部，全部……都被你夺走了……！」

    小豆悲痛的叫唤……深深地刺进胸口。

    她说的的确没错……我是最差劲的大笨蛋。

    「嗯，抱歉……」

    没用的我，只能傻傻地不断道歉。

    「呜……笨蛋……差劲……骗子……！像……像直辉同学你这种人，我最……！」

    小豆的咽呜变得更大声……

    「…………最喜欢你了啦～～～～～～～～！」

    「……！小……小豆……」

    她哭丧著脸……同时用大到吓人的声音，对我做出……史上最重量级的告白。

    「我……不想分手啊……呜……我想一直……一直跟你在一起……我想继续当直辉同学的女朋友……！」

    她已经忘记要擦眼泪，只是不断地对我述说著。

    「我以后……绝对，绝对没办法……再喜欢上直辉同学……以外的人了……」

    「………………」

    我止不住自己的眼泪。

    感觉只要一松懈，我的嘴巴就会讲出多余的话，推翻掉一切决定。所以我只能压抑著自己不要出声。

    闭上眼睛，与她的回忆……就有如昨天才发生一般，不断地浮现在眼底。

    「快……快让开────！」

    与穿著Cos服从楼梯上摔下来的她撞个正著，我们的相遇正是如此地乱七八糟。

    「柏田同学，那个……你愿意联络我……真的非常感谢。」

    「可是……不是这样…………也是有很温柔而又诚恳的人……」

    「电……电影……要不要一起去看！那个，这不是约会，只是我身边没有会去的人……」

    「那个，真的不用管我也没关系的！我不希望有人跟过来！」

    「柏田同学好诈喔。太温柔了……」

    「所以柏田同学……我喜欢你！我喜欢的人就是柏田同学！我的心意……绝对不会输给任何人！」

    「真不敢相信……我好高兴……我也……我也是，这世界上我最喜欢直辉同学了……！」

    「从晴空塔那一天到现在……好像一直在作梦……我那么喜欢的直辉同学，变成我的男朋友……而且说喜欢我……」

    「我想留下……许多回忆。跟直辉同学你一起度过的时光，我全部不想忘掉……我不想要有一天忘记了。」

    「……我喜欢你……我最喜欢你了……我会一直一直……不管以后会发生什么事……我最喜欢直辉同学了！」

    小豆一开始对我来说，只不过是恋崎的朋友，然而她在我心中的分量越来越重，一回过神来，她已经成了我最重视的女孩。

    在海边，第一次接吻的那一天。

    我毫无疑问地感受到至今的人生中，最强烈的幸福感。

    自己喜欢的对象，也喜欢著自己，这是多么幸福的事……全是托小豆的福我才得以体会。甚至让我打从心里怀疑以后能否再次拥有这么幸福的时光。

    我曾经那么地喜欢她。

    喜欢著樱井小豆这个女孩子……

    我们无所适从，只能不断哭泣，直到泪水流乾。

    宁静的顶楼，只有两人的呜咽声回荡著。

    *

    看著外头已经变暗的天色，我这才察觉电车的窗户上映著我自己难堪的泣容。

    想起今天发生的事……不知不觉中，我又一个人独自流著泪。

    站在面前的乘客察觉到了，一脸好奇地盯著我看。不过，现在的我连擦泪的余裕都没有。

    紫小姐应该快到小豆家了吧。

    紫小姐听完我的话，为小豆感到担心……而前往她家。这让我对紫小姐有说不尽的感谢。

    「我得……告诉她。」

    无意识中……我用没有人听得见的音量，悄悄地说著。

    也许这句话，是要讲给我自己听的。

    我……无论如何，不管发生什么事，都得将这份心情……告诉恋崎。

    不然……我就没脸去见小豆了。

    不久后，电车抵达她家附近的车站。

    我做好觉悟，走下电车。

    然后，踏出前往她家的一步。

    铃响到第五声后，恋崎接起了电话。

    「……喂喂？」

    「那……那个……你现在有空吗？」

    「咦？嗯……」

    「我现在……正在你家门前……」

    「……咦？啥？你是怎样啊！真可怕！」

    「你可以……出……出来一下吗……？」

    「咦？……现在吗？这个时间？」

    「是……是啊……我有话想跟你讲。不要透过电话，而是直接……」

    在恋崎更衣从家里出来的这段期间之中，我在那大得夸张的毫宅前，感受到至今发生的事彷佛都不是现实的错觉，只是一直等著她前来。

    ……今天看来会是漫长的一天。

第十卷 第六章

    「不……不好意思……突然跑来你家。」

    「就是啊。到底是怎么了？有急事？」

    「嗯，是啊……」

    「……呃，你的脸是怎么了！」

    恋崎从家中出来后，我觉得要是站在她家门前讲话，被恋崎的家人发现就尴尬了，所以移动到稍微远一点的地方。在这里，恋崎看到我被街灯照亮的脸，叫出声来。

    ……不妙，虽然泪水已经乾了，不过脸还是跟在电车哭肿时一模一样……

    「是……是啊……发生了一点小事……」

    「这看起来不像是小事好吗！你眼睛都肿起来了……你……你哭过……？」

    马上就穿帮了……

    「为什么……？你……你跟小豆……发生了什么事？」

    「！啊，那个……」

    「后来……你跟小豆，有好好谈过吗？」

    「…………今天放学后，我跟小豆谈了……」

    「唔，嗯……然后？」

    「我跟小豆分手了。」

    「──啥？」

    我的话，让恋崎脸色苍白。

    「咦？什……什么啊！你在讲什么？」

    她抓著我的肩膀猛力摇晃。

    「跟讲好的不一样啊！我……不是说了吗？你绝对不能跟小豆分手！我不知道小豆跟你说了什么……但是小豆到现在还对你……」

    「我……我知道……」

    「……咦？那么，为什么……」

    「…………」

    我什么话都说不出口，视线从恋崎身上移开，低下头去。

    ……我得说出口。无论如何我今天都得说出口……

    「喂，柏田！你怎么突然沉默了……」

    「…………因为，我……喜欢你……」

    我实在没有勇气与恋崎眼神交会。

    我没有胆量像小豆那样堂堂正正……直白地表达自己心情。真是没用，这已经是我现在最大的努力了。

    「………………咦……？」

    恋崎似乎搞不清楚发生了什么事，出声回问著。

    「因为我喜欢你……所以我跟小豆分手了。恋崎，希望你……能跟我交往。」

    「……………………………………………………」

    恋崎沉默了好长一段时间。

    她瞪大双眼，呆呆地看著我。

    「……不……不会吧…………」

    然后，小声地低喃著。

    「……可……可是……小豆呢？你……不是喜欢小豆吗？」

    「…………是啊……我喜欢她，我原本非常喜欢她。这感情毫无虚伪。不过我……更喜欢你啊！」

    连我自己，都觉得我讲的话毫无章法。

    恋崎露出一副难以置信的表情，默默地看著我。

    「我……不希望你被别人抢走。我比任何人……都想和你在一起……」

    这是，我现在……诚挚的心意。

    知道恋崎喜欢我……而且知道她还压抑自己的心情凑合我与小豆……

    问她为什么能为了别人这么拚命？她的答案是「你实在让人放心不下」……

    我强烈感觉到恋崎，比其他的任何人……都令我爱恋。

    甚至更胜我曾经那么喜欢的小豆……

    虽然时间无法倒转，但既然如此……我想现在告诉她。恋崎对我来说不是什么「重要的朋友」……而是更加有分量的存在。

    之前因为以为恋崎喜欢铃木……所以我特地不让自己喜欢上她。就这点来说我也一样。

    虽然我们有合作关系，但是我从很久之前……在心里就已经不希望恋崎与铃木交往了。每次恋崎与铃木的距离拉近，我总是觉得心痛。

    可是，我装作没发现自己这样的心情。因为这是绝对无法实现的恋情，所以我将自己微微萌芽的恋心盖了起来。当作我从未这样想过。

    其实……我根本不希望恋崎被任何人抢走，就算对象是铃木。

    在这种状况下，我才第一次能够认清现在最喜欢的是谁，还有我真正的心意。

    总觉得我还真是见人说人话……实在太丢脸了。

    我战战兢兢地看向恋崎的脸。

    恋崎看了我的脸之后，就低下头陷入漫长的沉默，似乎在想些什么。

    然后，她慢慢地抬起头。

    她的表情……不知为何，看起来非常难受。

    「非常抱歉……我不能与你交往……！」

    我一瞬间听不懂她对我说了什么，一句话都说不出口。

    「你……你的心意我很高兴……可是我……并没有将你视为恋爱对象喜欢。我只把你……当成朋友看待……」

    恋崎没有看向我的眼睛，如此断言。

    「………………」

    我的脑海一片空白。

    恋崎的话数度在脑中重播著。

    我没办法跟你交往。

    我并没有喜欢你。

    她刚才……很明白地这么说了。

    那一瞬间她甩人甩得真是乾净俐落。

    我受到重大的打击，同时也非常地混乱。

    因为……那么，她在那广播里说的是？

    「那……那个……说不定小豆……有对你说了些什么……但是那个，是误会……」

    「……咦？」

    「呃……我……我的确曾经有一瞬间……觉得你还不错，不过那只是一时的迷茫……总之，我真正喜欢的……就如你所知的，是铃木同学。从以前到现在……都一直没有变。」

    「………………」

    我说不出话来了。

    她说……什么……？

    看来我……似乎严重地误会了。

    恋崎喜欢我只是一时的迷茫。真正喜欢的到现在仍然是铃木……这就是恋崎现在的心情。

    然而，我却自己产生误会，得意忘形……

    我实在是太蠢了，让自己都觉得可笑。

    虽然我很想哭，但却连眼泪都流不出来。

    恋崎一脸尴尬地看著我。她似乎不晓得该对我说些什么。

    跟恋崎待在一块感觉变得很难受，让我想从这里消失掉。我好想马上从她面前消失。

    「就是这样，所以……抱歉。」

    「………………」

    我连恋崎的脸都不敢看，默默地低著头。

    我想就这样跑掉，不过那样实在太逊了。

    「…………呜…………」

    我得……说些什么……不然恋崎她一脸困窘……

    「…………我……我知道了。不……不好意思突然说些奇怪的话……忘了吧。」

    我拚尽全力……只说了这些。

    虽然声音在颤抖，但是我总算说到最后。

    然后，我提起沉重的步伐……背对恋崎。

    「…………那就这样……」

    我打算迈出前往车站的步伐。

    太糟糕的结果，让我连眼泪都流不出来。

    一切都结束了……

    我打从心里觉得自己丢人现眼。要是我……不告白就好了。

    「嗯，就这样……」

    我听到恋崎的声音，从背后传来。

    「…………」

    听到她的声音，这下……温热的液体才流到脸上。

    这下子……完全得跟恋崎说再见了……这样要恢复之前的关系，实在是……不太可能。

    与恋崎的回忆，在脑海中闪过。

    「…………呜喔────────喔喔喔喔喔喔喔喔────！」

    「……！」

    连我自己都搞不清楚怎么回事，我突然从喉咙发出这样的叫声。

    我回过头去，身体转向恋崎。

    我的眼泪不断流下，现在我的表情想必非常难看。

    恋崎看到我的样子，吓得都说不出话了。

    「我没办法，这么简单……就完全放弃啊！」

    「……咦……？」

    与恋崎说再见？再也不能……像之前那样子聊天？

    我总算……总算明白了自己的心情。知道自己最需要的到底是谁。

    我不要这种事发生，绝对绝对绝对不要！

    被长谷川甩的时候……我也没有这样的感觉。

    虽然那时我受到很大打击……但是不像现在这样，难受到有如撕心裂肺。没有难受到让我无法接受听到的回答。

    我哭丧著脸，抓住恋崎的肩膀。

    「我……喜欢你……！这并不只是因为误会你喜欢我……没有那么简单……！」

    「……柏……柏田……」

    「当我一察觉这份感情后……我再也没办法想像跟你以外的人交往了……！我绝对……不希望你被其他人抢走！」

    「………………」

    「我比任何人……都还要喜欢你！我已经非你不可了！」

    我心中的群埃随著眼泪……不断地宣泄而出。

    拚命、难堪，又难看的爱的告白。

    「柏……柏田……好……好痛……放开我……」

    「……！」

    听恋崎一说……我才发现到自己猛力地抓著恋崎的肩膀。

    我慌张地放手。

    恋崎的表情变得更加地困惑，完全不看我的眼睛。

    她的态度……看起来彷佛完全拒绝了我。

    「…………听……听到你这么说……我是很高兴……但是我的想法不会改变……」

    恋崎低著头，小声……但是态度明确地回答我。

    她的话刺进我的胸口，让我感到绝望。

    无论如何……都没办法……

    不管我怎么思慕她……这都只是条单行道……

    恋崎背对我，朝著自己家走去。

    而留下来的我，因为打击太大……呆立在原地久久无法离去。

    我强压声音，不断地哭泣。

    不管我的思慕多么强烈，再怎么大声群埃再怎么哭泣……世界都不会改变。

    她的情感……不会转向我。

    虽然我的头脑能够理解如此理所当然的事，然而心灵却无法理解。

    我在一天之中，经历了两次痛苦的离别。

    啊，原来是这么回事……直到现在，抽签的结果才在脑海中闪过。

    不久后，我的泪已流尽，被冰冷的风吹乾。

    我甚至想就这样，从世界上消失。

第十卷 第七章

    「喂，柏田，你又在看奇怪的漫画了啊～？」

    一月就快要结束了。

    从那天之后……过了快一个月。

    今天的我，在下课时间中也没有跟任何人说话，在自己的座位上看著漫画。

    毕竟还要注意老师的视线，所以我有包书套，不过我并不打算躲躲藏藏。

    「八成又是色色的漫画吧～？」

    面对桐谷的调侃，我在心里想著真正情色的东西我不会在学校看啦……不过，桐谷这样的一般人会这么说也不意外。我现在在看的，是少年漫画中常有的，有点养眼的恋爱喜剧漫画。

    「你就是这样，才会被人笑是阿宅吧～」

    阿宅。桐谷的话让我有点反应。不过我没去想太多，继续看著漫画。

    「有一段时期你还变得像是另一个人的说。就算被女朋友甩了，但是你居然往阿宅的方向倾斜，整个人一下子变颓废了……你这样可交不到新的女朋友啊。」

    桐谷似乎以为我说跟女朋友分手，是我被女朋友甩了。不过，多说也麻烦，就当作是这样好了。

    桐谷说得没错，现在的我发型乱糟糟的，眉毛也放著让它长……不过，那又如何？又怎么样？我是有碍到谁了吗？

    而且我连在学校，也不再隐瞒自己是阿宅了。

    毕竟已经没有理由隐瞒了，也没有理由努力打扮。

    不管谁要怎么想都没差了。很逊？很恶？阿宅？随你们说吧。不管你们怎么想，我都无所谓。

    在那之后……我跟恋崎还有小豆完全没有说话。我们变回了陌生人。

    当然，我也没有交到新的女朋友。甚至于我也不太跟女孩子说话。

    「柏田你是在看什么漫画啊～？」

    「……！」

    我手边的漫画突然被拿走。

    动手拿的是辣妹型女生，G川。

    「呃，这是色情漫画？还真的是耶。」

    「啥～？真的吗？他在学校看这种东西喔～？太恶了吧～！」

    我的漫画马上就被拿去辣妹集团里传阅。辣妹们嘲笑著我，笑得相当没品。

    「还我。」

    我并没有显得惊慌失措，只是冷静地对她们说。

    「…………」

    辣妹们看到我这模样，露出无趣的表情，将漫画放回我的桌上。

    「真无聊～那什么反应啊。」

    「那么没反应，会不会反而可怕啊？我觉得那家伙最近真的病了。」

    「他最近一直都是死鱼眼。」

    她们好像在讲悄悄话，不过音量压得不够低，连我都听得一清二楚。

    就像这样，就算偶尔会跟女孩子说话……但也只是被嘲讽调侃，或是被嫌恶心罢了。之前的我可能还会随之愤怒或是消沉，不过现在的我完全没有感受到那些感情。

    我已经开悟了。

    虽然也会有人说这是心已死，不过这状况对我来说再好不过了。

    不会再因为什么事受伤、悲哀，也不用在意别人的目光，不用拚命地不让别人厌恶……可以从这一切人世间的辛酸事里逃脱，没有比这更轻松的人生了。

    ……我不用再因为喜欢上人……而受伤害了。

    虽然我也有过一段觉得这样的日子很开心的时期。

    觉得自己变成了现充。

    不过……我感觉到自己接近现充的，也只有那短暂的时间而已。

    那些东西都是幻想。

    结果我的生活会那么充实，是因为我跟恋崎结下合作关系，并不是靠我的力量。

    我可以认识各样的女孩过著快乐的日子，全都是托恋崎的福。现在我与恋崎的缘分已断，不会有女孩子想接近我这种又逊又恶目若死鱼的阿宅。

    我会就这样毫无异性缘地结束我的高中生活吗？

    ……等等，这有什么好悲观的？正如我所愿啊。进入从一切痛苦中解放的无之境界，从麻烦事之中解放的世界，这样的世界不是很棒吗？为什么我没有早点察觉有这样的世界？总是为了些无聊事烦恼、痛苦，偶尔还得哭泣……我再也不要过那样的日子了，精神脆弱的我毕竟还是不适合谈恋爱。彻底放弃掉那些东西，将自己的时间与金钱花在宅嗜好上肯定比较快乐。毕竟这些东西不会背叛我。只要耗费时间与金钱，就保证可以得到快乐的时光。

    所以，的确是发生过一点……令人快乐的事……不，应该说很多……

    「柏田同学。」

    「……！」

    我一回神时，长谷川已经站在我的桌子旁。

    「之前谢谢你。都是因为有柏田同学在，我才能毫不紧张地与哥哥说话。」

    「啊，喔……不会……」

    前几天，我跟长谷川还有长谷川的哥哥山本先生，三个人一起去吃饭。

    以前长谷川拜托我的事，总算是实现了。

    那一天，长谷川与山本先生互相报告最近发生的事，之后我们聊起我跟长谷川在学校的事，我与山本先生在打工时的事，还有一些宅话题，度过一段愉快的时光。我们三个人一开始都很紧张，不过马上就习惯了三个人在一起的空间。

    「虽然还得看柏田同学你愿不愿意……要是你之后也能陪同的话，我会很高兴的。」

    「噢，嗯……那当然！你想的话随时找我！我也很开心的！」

    在开学典礼那天，长谷川她……接受了我想继续以朋友关系好好相处的提议，从那天以后，我们这次真正地建构了良好的朋友关系，这一点让我非常开心。

    「话说，柏田同学……」

    「……！」

    下一瞬间，突然间……长谷川从我手上抢走漫画。

    因为事情来得太过突然，我一瞬间没有搞清楚发生什么事。

    为什么长谷川会做出跟刚才那些辣妹一样的举动？

    长谷川她稍微翻阅了一下漫画的内容。

    而她这样的举动让我哑口无言，无从抵抗。

    「果然是漫画……而且还是这种不三不四的内容，居然光明正大地在学校看……」

    「咦？啊……」

    「柏田同学，你是在脸皮上贴了钢板吗？」

    「……！」

    长谷川用一脸受不了的表情看著我，并出言讽刺。

    我被她的话吓到，什么都说不出口。

    ……没错，最近长谷川她……越来越常对我露出这种态度。

    我所谓的这种态度，并不是以前那样只是乖巧诚真又温柔，有如天使的她……而是像长谷川对待她的挚友园田莉绪那样，毫不留情地酸人的严苛态度。

    「要是被班上女孩子看到了怎么办？像是好丢脸……这些一般人理所当然应该要有的感情与羞耻心，你是丢到哪里去了？」

    「……非……非常抱歉……」

    我也搞不懂自己为什么要道歉，但是除了道歉之外，我想不到有什么办法可以脱离这个窘境。

    「总之，身为这个班的班长，这本书我没收了。」

    「咦──！真的假的？怎么这样……」

    「那当然，你这可是明显地违反校规喔。」

    长谷川态度坚决地没收了我的漫画。

    意料之外的发展虽然让我受到打击……但不知为何，我发现自己也有乐见这个状况的一面。

    当然这并不是表示我有被虐待狂倾向，被人酸被没收漫画还很开心。

    不是这样……我开心的是长谷川用这样的态度对待我。之前的长谷川虽然非常温柔……但是那也意味著她对我并没有真正地敞开心胸。她现在肯把用来对待最好的挚友园田莉绪那种狂酸人，态度严苛的个性展露在我面前……也就是说，她比以前更能够坦诚地对待我。这一点让我相当高兴。

    ……呃……我都开悟了，已经从因为女人一喜一忧的那段时期毕业了……我这是在高兴什么啊……

    不过我跟长谷川已经完全是单纯的朋友，彼此没有恋爱情感，也许可以视为例外吧。

    总之，那天之后长谷川就变了。

    除了对我渐渐地坦诚以对之外……另外还有一个她改变很多的地方……

    「小翠～！」

    「……！」

    班上的女同学在叫著长谷川……而且还是直接喊名字。

    长谷川与我转向声音传来的方向。

    看来是在我斜前方向的座位上聊天的两个女孩，正在叫著长谷川。她们从包包里拿出DVD。

    「这个超有趣的耶～！」

    「咦？真……真的吗……！你看过了？」

    长谷川听到女孩的话，眼睛为之一亮。

    「啊，柏田同学，那我先告辞了。」

    「……咦？」

    长谷川无情地这么说完，就把我放著不管，前往女孩们的座位。

    「不过，小翠你会喜欢这些东西，让我好意外喔～！」

    「我家里还有其他录下来的……你……你想要的话，我再带来吧？」

    「真的吗？我想看看！」

    听她们对话的内容……看来是长谷川借了搞笑节目的DVD给女孩子看。

    ……没错，长谷川她……在班上交到除了我之外的朋友。

    「柏田同学……我以后……为了不让你操心，会更加努力的。你还有其他重要的人，总不能让你……操多余的心。为了让柏田同学你能够放心，我会好好地……在班上努力结交除了你之外的朋友。」

    长谷川在开学典礼那一天，这样告诉我……并且确实实行了她所说的话

    她之前虽然想要结交朋友，但也许是过去的经验让她害怕，而一直没有积极行动的长谷川……鼓起勇气，开始努力地跟同班同学讲话。

    原本想跟长谷川和睦相处的同学就很多，只是受制于她那难以靠近的感觉而只能在远方观望，但是当长谷川努力主动地搭话之后，很快地便打成一片了。

    到现在，恋崎她也……与长谷川关系融洽。

    长谷川真的相当努力。即使遇到不擅长的事，也毫不畏惧努力挑战的态度很令人尊敬。长谷川一直希望结交朋友。而现在她的朋友增加，应该让她很开心吧（多到我都被冷落了。不过她只对我露出严苛的一面这点也满令我高兴的）。我也为她感到开心。毕竟看她一个人寂寞的身影实在很难受。太好了，长谷川。

    ……虽然这样的心境占大部分没错……但是不知为何，我的心中……也有一丝丝……觉得寂寞的心态。

    原本只依靠我的她，也结交了其他可靠的朋友……

    当然我很清楚，这样的感情只是我自己的任性。

    ……真是的，所以我才讨厌这些事！都开悟了！我什么都感觉不到，我已经没有多余的情感存在了！

    「啊～对了，铃木。」

    那天放学后，我跟铃木在教室里闲聊。

    「渡边同学……她说如果没办法两人单独见面的话那就多找几个人，找我跟其他人一起见面。」

    我把打工同事要我传的话告诉铃木。

    「咦～！不成不成不成！」

    听到渡边这个姓氏，铃木面露厌恶的表情。

    「真是的，你至少见个一面嘛。每次打工见面她都要我传话，很麻烦耶。」

    「绝对不成。光是看到小彩的脸……就让我想起那时的心理创伤，胃开始痛起来……」

    铃木一脸绝望地对我说道。

    铃木到现在仍然受到国中时交往过的前女友，也是我打工的同事渡边彩热烈的追求。而且最麻烦的是，全都透过我来传话。

    「不过，那时我真是吓了一跳……光是你有前女友这件事就够吓人了，而且没想到会是那个渡边彩……」

    「…………是啊。」

    铃木表情暗淡地开口。先前每当提到这话题他就变得阴沉，不再开口说话，所以看到他会开口我还满讶异的。

    「……虽然久别重逢，她沦落成了萝莉巨乳……」

    「……啥？」

    沦落为萝莉巨乳？

    你……你……你这家伙……在鬼扯什么！

    的确渡边彩有张娃娃颜，而且个头娇小却有对巨乳，可说是货真价实的萝莉巨乳……然而你讲成沦落是在胡说八道什么！你认真的吗？脑子有问题啊！

    萝莉巨乳这么强烈的属性才是最强的吧！强到明知对方是个Bitch仍然不禁感觉到她的魅力耶！

    「国中时她的胸部还小，是个贫乳萝莉，看起来又纯情，实在是超可爱的……没想到她却那么浪荡，我完全没发现……」

    「贫乳萝莉？跟这比起来萝莉巨乳的属性肯定比较高档吧？萝莉巨乳才是最棒的吧！」

    铃木一脸没辙地看著拚命反驳的我。

    「我说啊……我这种小事不重要啦。小柏你才是……这样下去好吗？」

    「……！」

    铃木的话，让我抖了一下。

    我已经对铃木……大致上提了我身上发生过的事。

    原本以为会甩掉我的女朋友，再次向我告白，但是我察觉自己喜欢别的女孩，因此与女朋友分手，向那女孩告白。然后彻底地被甩了。

    不过……我喜欢上的女孩，其实是恋崎这件事……我并没有向铃木说出口。只说是他不认识的女孩子就敷衍过去了。

    这也理所当然。毕竟恋崎……她喜欢的是铃木。我绝对不能让铃木基于我喜欢恋崎这个理由，为了我著想而与恋崎保持距离。坦白说铃木是个非常好的人……所以是有可能这么做的。虽然也有可能是我想太多了。

    目前为止，铃木与恋崎似乎没有在交往的样子。不只如此，看起来他们之间的距离似乎没有缩短。铃木好像还没有关系特别良好的女性朋友。

    不过，要是铃木跟恋崎交往的话……我实在没有把握自己还能像现在这样与铃木维持朋友关系。

    因为铃木跟恋崎交往，嫉妒心使得我讨厌铃木……我想应该不至于发生这种事，不过我也不认为自己的人格有好到能够维持平常心，去对待正在与意中女性交往的男人。

    我也没有勇气更深入一步，开口问铃木他跟恋崎怎么样了？是恋崎没有积极地追求铃木吗？还是说铃木根本没有搭理恋崎呢？明明有段时间，他们的关系好到会去原宿约会啊。

    「小柏你……已经完全放弃喜欢的对象了？你被甩之后，沮丧到好像隔天就会去跳轨自杀一样惨烈……现在你也还没完全振作吧？既然这么喜欢她……」

    「别说了！」

    我打断铃木的话，大声地回答。

    呜喔啊啊啊啊啊啊啊，可恶！我又在想无谓的事了！开悟！无的境界！我不是已经完全从恋爱这种低俗的东西金盆洗手了吗！

    「这些过去的事……我只想全忘掉！」

    「你……你没事吧？你眼里都是血丝……」

    「我才不管女人！我一生都不要谈恋爱了！要为了宅兴趣而活！」

    我毅然地对铃木宣言，彷佛像是在说服我自己。

    ……如果没有办法跟她在一起的话……我就不再谈恋爱了。我已经决定了……自从被她甩掉的那一天……

    「……小柏……」

    原本以为我说这种话，会使铃木无言以对……但是不知为何，他的眼神为之一亮。

    「对嘛！就是啊！你也不想再体会那种辛酸的滋味了嘛！当阿宅超棒的！以后我们也一起迈向阿宅的顶点吧！我也已经不需要女朋友了！三次元的恋爱只会留下讨厌的回忆！一与小彩再会，过去那些令人厌恶的记忆就鲜明地浮现……让我比以前感受更加强烈了！只要有宅兴趣，还有像小柏这样聊得来的宅朋友……不对！只要有小柏这个挚友在，其他的我都不需要了！」

    「……！呃……喔……」

    看到自己一头热的铃木，让我有点退缩。是说我们几时变成挚友了……

    ……不，可是……只要有宅兴趣，跟聊得来的宅朋友，其他都不需要了吗……是啊，他说的没错！不需要女人！也不用谈恋爱！恋爱只要在二次元谈就够了！只要选择正确的路线，就百分之百能够实现的恋情……安全的恋爱……这真是太棒了！

    仔细想想，我现在跟完全放弃三次元恋爱的铃木，头一次感受到同样的心境。

    「是啊……没错！阿宅最棒了！以后还要请你多多指教啊，挚友！」

    我带著莫名其妙的亢奋感回答铃木，并且与铃木握手。连我自己都莫名其妙。

    「小……小柏……我好高兴！小柏终于跟我一样，决心放弃三次元的恋爱投入二次元之中了！」

    铃木一脸感动，不知为何还红著脸。用双手紧紧握住我的手。

    「既然都这样决定了，那今天也来我家吧！玩游戏的后续吧！今天老姊不在所以不会被打扰……」

    「咦？啊，喔……」

    嗯，这样的日子……也不坏。

    比起心情会因为对方的话而起伏不定，一下觉得有如升上天堂，一下又伤到想死……这样的日子对我来说太累了，有几颗心脏都不够用。

    像这样平凡无奇的日子，可是却可以透过宅兴趣与朋友，感觉到淡淡的幸福。这样就够了，这样的日子才适合我。

    ……都已经过了快一个月，但是到现在想起那一天，还是让我有想哭喊的冲动，让我的心境陷入绝望。如果将意识放空，我会不禁一直想著这件事。难受到让我想死。

    所以……我已经受够了。我要忘掉这种痛楚，将一切盖住，当做没发生过。

    我这不起眼的高中阿宅，柏田同学的故事……在此暂时告一段落。

    我这平凡而老土的阿宅身上，居然会发生那么多事情，到现在连我自己都不敢相信。一切结束后回头一看，这段日子还真是惊人。就算只是一时之间……不过我居然能够过著有如现充般的日子。总之，我升高中时的目标已经达成了。所以我也满足了，就当作是这样吧。

    虽然发生了许多事，不过在遥远的未来，肯定会有让所有过去都化为快乐回忆的那一天吧。

    所以……我这些酸酸甜甜的青春时光，现在就先悄悄地收藏在心中。

    一直到我能够笑著回忆过去的那一天……

    （完结）

    …………虽然我想就这样结束一切。

    但是却行不通了。

    又过了大约两周后，一颗炸弹空投到我的身上。

    「柏田直辉惠鉴：

    午休时，我有东西想给你，请前来顶楼。」

    那一天，我无数次重覆阅读这篇放在我鞋柜里的信。

    可爱的便条纸加上可爱的文字。这封信怎么想都是女孩子写的。

    上面没有写寄信人。

    偏偏今天……是二月十四日。

    没错，是情人节。

    我已经有今天不会有任何人送我巧克力的自知之明，所以从一早就拚命地在想我要怎么保持平静地度过在学校的时光。

    现在我唯一可以正常对话，称得上是女性朋友的人，只有长谷川翠一个人……不过没有人可以保证长谷川会送我人情巧克力，而且像长谷川这么严谨的班长，不可能带巧克力到学校来，因为那违反校规。

    因此，以现况来说，有可能给我巧克力的人数是零。

    就算是已经进入开悟境界的我……面对这种艰辛的现实，也没有自信能够一整天保持冷静。

    就在这种时候，在我到校之后，这封可爱的信映入眼中。

    在今天这种日子里，会说有东西想给我……这肯定是指情人节的巧克力。如果不是的话，我会怀疑这是新的恶作剧手法。到底是谁写这封信……？

    认识的人吗？或是我的隐性粉丝？

    就连已经开悟的我，今天也一直在意著到底是谁写的信，让我一整天坐立不安，显得相当难看。

    在班上有女孩发巧克力（我当然没能拿到），走廊上有情侣卿卿我我地送巧克力，还有铃木不知为何叫著「友情巧克力！是我做的喔～！」并且给我巧克力的之后，期待的午休总算来临了。

    我快步地……或著该说是小跑步跑上前往顶楼的楼梯。

    顶楼啊，好怀念呢。在顶楼曾经发生过许多事情。

    我与恋崎及小豆，在顶楼说了很多话……

    哎呀，不能再想下去了……会让我觉得伤感。马上就要有女孩子给我巧克力了，怎么能在这时陷入消沉。

    我抵达顶楼，把门打开。

    在那里，已经有一位女学生等著我。

    看到她的模样，我……

    「……！小……小……小豆……？」

    我吓到差点腿软。

    我的前女友……樱井小豆出现在这里。

    小豆双手环胸，气势磅R地站著，一脸不悦地看著抵达顶楼的我。

    为……为什么……小豆会……！

    小豆要给我巧克力吗……？

    不，怎么会，不可能。绝对不可能发生这种事。一定是哪里弄错了！

    因为……说来也是理所当然。自从开学典礼之后……她就开始彻底避著我，无视我。

    虽然我们一开始相遇的时候，她也会稍稍避著我，但是没有当时那么简单。

    她的态度非常地坚决。

    就算在走廊擦身而过，她的目光也绝对不会和我相对。不管我再怎么看她，她也不会看我一眼。

    因为她的态度太让我难过，我有一次在无意识之下差一点开口喊她……但她仍然彻底无视我。她已经当作我不存在了。

    那让我相当受伤。那件事也是让我开悟的契机之一。

    小豆她板著脸，一言不发地……突然拿东西往我丢来。

    「哇哇！」

    我连忙接住她丢过来的东西。

    是个小小的盒子。

    「……？那……那个……这是……」

    我战战兢兢地发问。

    「请打开来看看。」

    小豆用带刺的口气对我说道。

    这是我们相隔一个月再次对话……虽然我原本以为她再也不会跟我说话了……

    ……她用敬语啊……

    嗯，我想也是啦……

    「啊，好的……」

    虽然我摸不著头绪，不过还是照著她说的打开盒子。

    「咦……」

    里面放了看起来应该是手工做的心型巧克力蛋糕。

    ……如果上面没有用白色的字，大大地写上「人情」两个字的话……我应该会非常开心吧。

    「这是情人节的巧克力，做人情的。」

    人情的，那一部分她的语气特别用力。

    「咦……也……也不用这么强调是做人情的吧……」

    就算这样，我还是很高兴，毕竟相隔一个月可以再次对话。还有虽然是做人情，不过小豆还肯给我巧克力，而且还是亲手做的……

    ……嗯？等一下，亲手……？极度不擅长料理（特别是点心）的小豆……亲手做的巧克力蛋糕……？呜，真……真是可怕……！……不行！光是她还肯做就值得庆幸了，现在先不要想这些……

    「我想说反正也没有人会送柏田同学。」

    才开心没有多久……她辛辣的发言，就刺在我的心上。

    你说的的确没错，不过讲法也太带刺了吧！

    ……而且，比起这一点……她对我的称呼变回来了……

    变回「柏田同学」，称呼姓氏……

    「呜……的确到目前为止，这是第一个从女孩手上收到的巧克力……」

    「噗！」

    我难堪的一句话，不知为何让小豆喷笑了。

    「从女孩手上……！真是充满吐嘈点又话中有话的发言……」

    「……咦？你说什么？」

    「咳，没……没有……没什么。」

    小豆著嘴咳了一下，然后冷冷地看著我。

    「……现在想起来真是让人难以置信呢。柏田同学跟我居然交往过。」

    她淡淡地说著这些非常伤人的话，让我的心几乎快碎光了。

    「咦？啊……啊哈……」

    我只能回以苦笑。

    「为什么我会喜欢上柏田同学呢……现在想起来，我完全搞不清楚。」

    「好……好过分！」

    我不禁说出心声。就算是事实，这种话有必要在当事人面前说吗！

    小豆……你几时变得这么冷漠了……？我好想哭。所以我才讨厌女人啊……

    看起来，小豆不只是已经不喜欢我……看她这种态度，也许对我甚至有厌恶感。大概当时只是因为某些契机而陷入热恋，现在清醒之后，从我身上就再也感觉不到一丝魅力，连怎么喜欢上的都不知道吧……

    「就这样吧。」

    小豆从忍住眼泪，站著不动的我身边悄然经过，想就此离开顶楼。

    除了给我人情巧克力之外，她是为了要酸我……才找我来顶楼的吗？

    我一瞬间还期待著能以这次为契机，恢复朋友关系这样的美好发展……看来她完全没有那个意思。也许她只是为了清楚地告诉我已经不再喜欢我了，才会找我过来。

    不过，就算是这样，隔了这么久她肯再和我对话，还给了我虽然只是人情的巧克力，还是让我感到很高兴。

    「啊，对了。」

    她突然停下脚步，转头看著我。

    嗯？她还没酸够吗……

    「虽然小桃叫我不要讲……」

    「不过小桃好像……要在春假时转学了。因为父亲工作的关系，要搬家。」

    「………………咦？」

    我的思考一瞬间停止。

    恋崎要……转学？搬家……？

    这是怎么样……我完全……不知道有这回事……

    要搬家，是搬去哪里？是可以轻易碰面的距离吗？

    ……我在想什么啊。我跟恋崎……连现在还同班，都完全没办法对话了。不管住得远还是住得近，都没有什么关系吧。

    虽然我脑海中明白这些……但是心里却乱成一团。

    在春假时，那……她在这间学校的时间不就只剩一个月左右吗……

    「所以，如果你有什么话想跟小桃讲，就快没有时间喽。你总不会觉得……继续这样下去没关系吧？」

    「……咦……」

    小豆露出认真的表情，看著我的眼睛。

    小豆……莫非你今天是为了告诉我这件事，才特地找我来这里……？

    明明你怨我、恨我，都是应该的……

    即使如此……你还是为了我著想……？

    「请你对小桃保密，别说是我透露的喔。就这样吧。」

    「……！」

    小豆漠然地说完，再次背对我。

    明明恋崎要她不要讲，她还是告诉我了……

    我一时兴起，当场咬了一口小豆的巧克力蛋糕。

    「……！」

    那味道让我惊愕。

    真不敢相信，居然会有这种事。

    「小豆！」

    我对著正要离去的小豆背影喊著。

    小豆听到我的声音而回头，看到我的模样显得有点惊讶。

    「真不敢相信……这个非常好吃喔！你不知不觉间……手艺进步了呢……」

    没错……小豆亲手做的巧克力蛋糕……好吃到令人吓一跳。跟以前我吃到的她那超硬手工奶油蛋糕完全无法相提并论。海绵蛋糕部分松松软软的，甜度也刚好，非常美味。

    小豆听到我的话，露出些许惊讶的表情，然后……

    「…………那是，」

    她露出心酸的笑容……

    「因为我……练习了很多次。」

    「……咦……？」

    她的眼睛里……积了些许泪水。

    小豆似乎惊觉自己目中含泪，她连忙背对我，从这里跑走。

    而我……并没有追上去。

    「也不是很难吃啦，做著做著应该会越来越好吃……希望有一天可以吃到好吃的点心，我会慢慢等的。」

    「柏……柏田同学……！非常感谢你！我会加油的！」

    与她交往时，那些对话在脑中闪过。

    她做的玛德莲蛋糕实在太硬了不好吃，但是她仍然说会积极地努力。

    那次之后，小豆她有不断地练习做点心吗……练到可以做得这么好……

    与她交往时的点点滴滴，在脑海中不断地苏醒。

    不知不觉中……我吃著小豆做的巧克力蛋糕，想著小豆，眼泪就这么一滴滴地流了出来。

    「你总不会觉得，继续这样下去没关系吧？」

    小豆的声音不断在脑海里回荡。

    ──恋崎要离开了。

    可是……到底要我怎么办？我已经被狠狠地甩了，乾净俐落到毫无挽回的余地。

    就算是现在，虽然我们身在同一间教室，但是却完全没有对话，目光也不会对上。不管距离是远是近，结果都一样。

    现在的我，什么都无法做到。

    而且我，已经决心不再谈恋爱了。我再也不想受到伤害。

    ……可是。

    小豆她，究竟是带著什么样的心情，对我说那些事？

    她理应埋怨、憎恨我的……却推了我一把。

    小豆她应该也跟我一样……为情所伤。然而，她却为了我，想到我的幸福，而说了那些话不是吗？

    然而我却什么都不做，只是不断地逃避？

    要让她特别为我这么做的心意付诸流水吗？

    她丢下的炸弹，对我来说非常强烈。

    她都做到这样了……我也不能一直像现在这样「什么都不做地逃避现实」。

    小豆她……给了我最后的勇气。

    即使知道会受伤，仍然挺身面对的勇气。

    放学后。

    我做好觉悟……叫住了她即将离开教室的背影。

    「…………恋崎。」

    她转头看到我的脸，惊讶得哑口无言。

    「……！什……什么……？」

    恋崎回应了我，她的态度彷佛在畏惧著什么。

    「啊，呃，这个……」

    好久没有面对她本人，让我紧张得自己都感到惊讶，而说不出话。被她彻底甩掉时的记忆又鲜明地浮现……让我好想逃走。

    不行，不能逃……不然我鼓起勇气叫住她，就没有意义了。

    「那个……你要转学了……是吗？」

    「……！」

    恋崎听到我的话显得很惊讶。

    「……小……小豆你……」

    她低声地说了些什么。

    然后她深深地叹了口气，没有看我的脸继续接话：

    「是……是没错……那又怎么样？」

    「咦？你还说又怎么样……我……我都……不晓得……」

    好歹也跟我说一声吧……我心里这么想，不禁说出这句话，然后马上后悔。我跟恋崎已经毫无瓜葛，连朋友都不是了。她没有丝毫义务要对我说。可是我居然厚脸皮地讲这种话……

    「…………」

    恋崎低著头保持沉默，陷入思考。然后她抬起头，

    「反……反正……又跟你没关系！」

    恋崎的话，刺在我的胸口。

    跟你没关系……没关系……这句话在脑海中回荡著。

    ……要是我没找她讲话就好了……后悔感涌上心头。果然不会有什么好事。如果只是会再次这样受伤的话，还不如关在自己的壳中还比较……

    「那就这样……」

    恋崎对恍神而沉默的我说完，就打算直接离去。

    难道这会是……我跟恋崎最后的对话吗……？

    明明她一转学，我们就再也无法见面了……

    再也无法与恋崎……？

    这种结果……我绝不能接受！

    虽然我刚刚才觉得跟现在没有什么差别……但完全不是这样。

    自从被恋崎甩掉到今天，我在教室每天都追寻著恋崎的身影。

    虽然不能接近她、与她说话……只能看著她。

    但是，一旦恋崎转学，我连想看她都没办法了。

    我心理还暗自期待著，也许有一天能与她恢复朋友的关系，但是恋崎一离开，这也绝对无法实现，连可能性都被斩断了。

    如果我现在没有进一步努力的话……！

    「恋崎……！」

    我用最后的气力，叫住恋崎。

    打算从我身旁离去的恋崎，一瞬间止步了。

    「下下周的周二……二十八日，你有空吗？」

    「……！」

    恋崎听到我的话，露出吃惊的反应。

    「学校放学之后……」

    「我……我没空！」

    恋崎打断我的话，说出她的答覆。

    毫不迟疑地拒绝。

    这句话，让我再次受到深刻的创伤。

    恋崎居然……这么顽固地拒绝我……

    她已经知道了我的心情，并且还这么直接地回绝我……也就是说她用态度在表现对我的彻底拒绝。

    我就已经说过不喜欢你了吧？为什么你还要这样纠缠我？这么很烦耶。

    她的表现就是这么回事。

    连我自己都感到受不了。都已经被那么彻底地甩掉了……我仍然执意向她搭话，找机会约她……这对恋崎来说，只是给她找麻烦而已。

    这一次我真的伤到什么话都说不出口，陷入恍惚中。

    恋崎并没有搭理我，从我身边离开了。

    *

    「啊，又是一样的！都已经花这么多钱了耶～我可没有无限回收的癖好啊─」

    我默默地看著铃木在家电行的转蛋区，对著转蛋机抱怨。在放学后，我们来到秋叶原玩。

    「小柏你不转转蛋啊？」

    「咦……是……是啊……」

    我们从转蛋区离开，边走向家电行出口边聊天。铃木双手提著纸袋，里面装有许多女孩子送的巧克力，看起来非常辛苦，但是我看了很不爽所以决心不帮他拿。

    「我说啊，小柏你今天是不是怪怪的？脸色又差……」

    「咦，没……没有啊……」

    放学后发生的事一直在我脑中挥之不去。

    隔了一个月好不容易与恋崎对话，结果又被狠狠地甩掉。这打击已经大到让我想笑了。

    「发生了什么事？」

    铃木一脸好奇地问我。

    「…………其……其实……我约那个喜欢的人约会……被甩了。」

    我实在没有自信可以瞒过他，所以坦承以对。

    「……咦！真的假的？你不是已经放弃了，决心活在二次元之中吗？」

    「原……原本是这样的……不过该说是状况有变吗……」

    结果，我还是没办法像铃木这样放下一切。

    「这么让你无法放弃啊……那女孩这么有魅力吗？」

    「咦？呃，唔……怎么说呢……」

    为什么我……那么彻底地失恋了，却还是无法放弃恋崎呢？长谷川那时候我也很消沉，可是我还颇乾脆地放弃了（虽然大部分是托小豆的福）。

    「是小柏你喜欢的年长巨乳姊姊吗？」

    「咦？才不是！」

    我毫不犹豫地否定铃木的话。

    「她跟我的喜好完全颠倒。既不是年长也不是巨乳，跟我同辈，又矮又贫乳……个性也一点都不成熟冷静整天鬼吼鬼叫，一有什么事就骂人，蛮横任性又易怒。像发型跟服装，我喜欢的是黑发清纯型，她却留著褐色卷发，又浓妆艳抹衣装浮华。而且老是喜欢作梦，又是少女漫画脑又是容易被流行影响的Sweets（笑）……」

    我说完，连自己都感到惊讶。

    是啊……恋崎她跟我喜欢的类型，真的是完全相反。

    「等等……小柏，你真的喜欢她吗？你把她贬得一文不值耶。」

    铃木惊讶地问我。

    「咦？是，是啊……」

    「那反过来问，你到底喜欢她什么地方？」

    「咦？」

    喜欢恋崎什么地方……？

    「喜欢她的地方啊……这个嘛……像是她的内心其实与外貌相反，相当地正经，没有走偏且非常地纯情……在我有困扰的时候会伸出援手，在我失意的时候会给我鼓励，像这种温柔的地方……」

    平常她老是摆架子又好强，但其实是个爱哭鬼。

    比起她自己的事，她总是先为别人著想。

    看到她的泣容，就让我坐立难安……让我总是想去帮她的忙，去保护她。

    就算现在已经被她甩了……我还是……喜欢这样的恋崎。比任何人都要喜欢她。

    「还有脸吧。虽然跟我的喜好不符，不过她非常漂亮、可爱到不行。」

    「……那个，小柏啊……」

    铃木皱著眉头，看著我的脸。

    「小柏你喜欢的人……不就是恋崎同学吗？」

    「………………！」

    穿帮啦啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「你……你怎么知道！」

    「啊，果然没错。因为你刚才说的条件，全部可以套在恋崎同学身上啊。」

    「……！咕……咕呜……」

    的确没错……我是白痴吗！

    「不过你好过分喔，说是我不认识的人，一直骗我。」

    「……不……不好意思……」

    「为什么瞒著我？」

    「……没……没有啦……那个……我想说你跟恋崎的感觉好像不错……要是我的存在碍著你们，这样也不好……」

    「咦，感觉不错……我跟恋崎同学？不不，才没有啦～」

    铃木傻笑著否定我的话，让我都为恋崎感到不忍了。

    是吗，到现在……恋崎的思念还是条单行道啊。

    「可是……去年校庆的时候你们感觉还不错吧。而且后来又有约会……」

    「咦？约会……我跟恋崎同学？你在说啥？我们没有约会啊？」

    铃木一脸打从心底感到诧异地说道。

    「那不是你说的吗！你说跟恋崎去原宿买东西……」

    为什么我还记得，你却忘了啊！还是说那对铃木来说，只是马上就可以忘记的小事？

    铃木想了一下之后……

    「啊，喔喔！那个啊！那才不是约会哩！」

    不是，对你来说可能是这样啦，不过对恋崎来说可是货真价实的约会……

    「因为那次……是老姊跟我还有恋崎三个人一起去的呀。」

    「……啥？」

    铃木的发言，让我惊讶到大声叫了出来。

    「而且我只有在买东西时陪她们，之后她们俩好像就在原宿玩了。好像原本是老姊跟恋崎同学约好要去表参道的Q-pot咖啡厅，然后当天老姊问我『小爽要来吗？』，我正好想去原宿买衣服，所以就跟去了。我只有买一买东西就马上回家了……是说这些我全都有跟小柏讲过吧？」

    「咦？不不，我没听说过！第一次听到！」

    「不，我绝对有讲过！啊，不过那时候，小柏你好像在发呆，没把话全部听进去……」

    「呃，咦……」

    原来不是约会啊……

    「那次之后，我就跟恋崎同学完全没有交流了。」

    「………………」

    铃木跟恋崎完全没有进展，去约会也是一场误会。最近甚至完全没有交流。

    太……太好了……

    老实说，这件事让我感到开心。

    不过…这时我又想到，那又怎么样？就算如此，恋崎喜欢铃木是事实，我被恋崎甩了也是事实，恋崎仍然彻底拒绝我更是事实，这些都没有什么改变。

    「不过啊，我觉得恋崎同学跟小柏你才真的是感觉不错。」

    铃木的话让我感到困惑。

    「咦……我……我跟恋崎？为……为什么……」

    「哪有为什么，你们先前感情就很好，而且去原宿的时候，恋崎同学超认真地在挑要送给小柏你的生日礼物。」

    恋崎认真地挑选我的生日礼物……？

    「所以，听说小柏你交女朋友的时候，我还以为绝对是恋崎同学，结果居然是其他女孩让我吓了一跳。」

    「…………」

    「小柏居然会被恋崎同学甩了……真是不敢相信～你们看起来感情那么好，怎么看都是两情相悦啊。」

    「不……那怎么可能……」

    「是不是有什么不能交往的原因？」

    「咦…………」

    不能交往的，原因……？

    这时候，我的脑中想起一件事。

    就是恋崎即将要转学。

    也许是马上就要分开了，所以不能交往……

    而且……还有小豆的问题，毕竟她这么顾朋友，也许是想到小豆而不能跟我交往……

    不对，我也想得对自己太美了吧……单纯只是她真的不喜欢身为异性的我，这可能性绝对比较大……

    不……可是……但是……

    那天，我传了一封简讯给恋崎。

    连我都觉得自己太缠人了。这是最后的挣扎。

    「我有无论如何都想说的话。二十八日，我会在秋叶原电气街口等你。如果你有预定，几点来都没关系。如果你不想来……就不要来也无妨。但是我会一直等下去。」

    我原本不寄望会有回覆，但出乎意料地很快就来了。

    「我不会去的。拜托你不要这样。」

    这真的真的……是最后一次了。

    这次要是不行，我就会……乾脆地死心。不管再难受再寂寞，我都只能这么做。

第十卷 第八章

    二月二十八日。

    我照著寄给恋崎的简讯里提到的，放学后前往秋叶原的电气街口。

    当然，从那天以后我们别说传简讯了，连对话都没有。

    至于她会来这里的可能性……这个嘛，百分之一……不，说不定会更少。

    不过，这样也好。

    今天的我，就像是为了让自己对恋崎死心，才做这种事的。

    我将iPod的耳机戴在耳朵上，移动到墙边让身体靠著墙壁。

    我今天会在这里一直这么待著……直到自己对恋崎死心为止。

    并且在心里期待著那百分之一的可能性……

    这样子等著，就让我想起与恋崎第一次来到秋叶原的时候。那时真是不得了，她一直开口抱怨，途中身体还开始不舒服……

    之后再来秋叶原时……是跟小豆三个人一起逛女仆咖啡厅的时候。然后我们去了Cosplay商店，恋崎还试穿了许多Cosplay的服装。

    啊……我以后会像今天这样，不管去什么地方，都会想起恋崎吗？不管是去原宿、去池袋、还是去夏COMI……

    这样子我之后……还撑得下去吗？以后要是恋崎转学……我就再也见不到她了。

    之后，过了好长一段时间。

    一小时，两小时……

    ……果然，还是不行吗……

    不，虽然原本我就不抱期待……

    可是，现在我比预期的还要伤心……也就是说我还抱有期待吧，期待著恋崎会来……真是蠢毙了……

    「…………咦？」

    下一瞬间，我怀疑起自己的眼睛。

    熟悉的身影，从剪票口朝我走来。

    这不可能……肯定是看错了。

    不，可是……我不可能看错她的身影。

    「你还在啊？」

    恋崎毫无愧疚感……开口就像是拿我没辙地对我这么说。

    「我想说你总该已经走了才过来，没想到你居然还在……」

    「你……你这人喔……！这是让别人等这么久的人该说的话吗！」

    「……我都说过我不去了。」

    恋崎突然别过头去，小声地说道。

    「……不过，你还是来了吧……」

    她来了。只是这样……就让我非常开心。

    我以为她绝对不会来的……

    「所以，怎么样？要做什么？」

    「咦！啊，喔……有个地方…我希望你陪我去一趟。」

    「是喔。那就快去吧。」

    恋崎开始快步地走了起来。

    我为了不落后，连忙跟在她身后。我看著恋崎的背影，总觉得一放松就会不禁笑出来，所以我拚命地忍住。

    「所以，你想去的是哪里？」

    「啊，嗯……是虎之穴啦……」

    我们若无其事地对话著。光是好好地对话都已经是好久之前的事，而且发生过那些事情，我们还能这样正常地对话，连我自己都很惊讶。

    「你没有想去的地方吗？难得来一趟秋叶原。」

    「咦，想去的地方？我……我想去Vocaloid的CD专区看一下。」

    「Vocaloid的CD……？」

    「嗯，我在Nico动画也听了不少歌，好像有不少人有出CD。那些唱片秋叶原有在卖吗？」

    「啊，噢……那我带你去有卖的地方！」

    恋崎肯说出自己想看什么，让我有点高兴，于是我带恋崎到虎之穴的CD卖场。

    「哇～有这么多啊！啊，这是我喜欢的P作的！」

    看到恋崎愉快地逛著Vocaloid的CD卖场，让我沉思。

    我们第一次来到秋叶原的时候……我完全没想到她会变成这样的宅女。

    当然她离重度宅还有一段距离，不过会玩Cosplay，会在COMIKE上买自己喜欢的作品同人志，甚至还制作同人志以社团身分参加即售会……肯定已经可以称她是一位宅女了。

    之后过了一阵子，在我们逛完音乐CD卖场之后，接著前往我想去的地方。我想去的……是虎之穴的同人志专区。

    「慢著……你该不会想带我去情色同人专区吧！」

    「才不是！是全年龄专区啦！」

    我们走上楼梯，抵达全年龄的同人志卖场。

    接著走到同人志专区的创作类。

    「我想买的，是这个。」

    我拿起其中的一本同人志，给恋崎看。

    「咦…………等等，这是……！」

    恋崎看到那本同人志，非常地惊讶。

    这家伙果然完全没有察觉到我的意图……

    「这么说来，二阶堂小姐是提过要放虎之穴寄卖……没想到真的就这样摆出来卖了……」

    没错，我想让恋崎看的，是紫小姐的学姊，同人作家二阶堂小姐在冬COMI时发行，而且恋崎也有给稿的原创合同志。我还没有看过实体书，在先前的状况下我也不敢开口叫恋崎给我看，所以想今天买回去。

    「好……好棒喔！刊载了我写的小说的书，就在这种店里很平常地卖著……真是难以置信！……好开心……」

    恋崎看到自己给稿的同人志陈列在店头，显得相当感动。还好有带她过来这里……我在心里这么想著。

    「……呃，你要……买它……真的吗？」

    「是啊，因为某人不肯让我看到成品。明明我多少也有帮一点忙……」

    「啥……！呜……的……的确……这是我不对……」

    「我很在意成果怎么样，总之我先去买下来。」

    我把似乎有话想说的恋崎留在原地，拿同人志去柜台结帐。

    「……谢……谢谢你……」

    恋崎一脸尴尬，朝著从柜台回来的我道谢。

    之后，我们移动到虎之穴的其他楼层，边闲聊边逛漫画与轻小说区。

    「不过说起来……还真是令人感慨啊。」

    我们看到某个程度后离开虎之穴时，我不禁这么说道。

    「咦，怎么突然这么讲？」

    「没有啦……你一开始光是连逛秋叶原都累得要命，但是现在却可以这么坦荡荡地逛。」

    「……是啊，后来我又来了好几次……应该算是习惯了吧……」

    「没想到你可以变得这么宅……老实说，一开始我以为你绝对做不到。」

    「……！」

    恋崎听到我的话，抖了一下。

    「我也……坦白说会变得这么宅，我自己也很惊讶。」

    「怎么样？」

    「咦？什么怎么样……」

    「真的成了宅的感觉。」

    「……满快乐的。朋友变多了，而且拓展出许多自己过去所不了解的世界……升上高中，为了成为宅女做了许多尝试……都是些快乐的回忆，能成为宅女真是太好了。」

    走在身旁的恋崎，稍稍将脸转向我，露出笑容。

    「是你让我成为宅女……我很感谢你。」

    「……！恋崎……」

    恋崎坦率地表达感谢……让我很惊讶。

    「……我……我也是。不对，虽然我离现充还很遥远……不过，是你告诉我有这样的世界……我很感谢你。」

    与她结下合作关系，为了成为现充而奋斗……

    虽然也发生过令人难受的事，不过更多的……是快乐的回忆。

    听到我的话，恋崎惊讶地睁大眼睛，然后……

    「……你还没发现？从旁观者的角度来看，你早就已经是现充了。」

    「咦……？」

    我是……现充？她在胡说什么？

    的确我跟小豆交往时可以算是现充……不过到现在，我连能够轻松交谈的女孩子都只剩下长谷川，在班上还被辣妹们笑说阿宅真恶心了……

    「嗳，话说……你现在要去哪里？」

    我的步伐不断迈进，恋崎默默地跟著走了一阵子……看来她也开始好奇了。

    「啊……车站？……莫非要回去了？」

    恋崎说这句话时，神情似乎有些落寞……是我太自以为是吗？

    「不，并不是……最后我还有一个希望你陪我去的地方。」

    我的话，让恋崎一脸茫然。

    「可以……陪我去吗？这真的是最后的请求了……」

    没错，这是我对放春假之后就得道别的恋崎……最后的请求。

    恋崎显得有点惊讶，沉默了一阵子之后──

    「…………好吧。」

    她这么回答我。

    *

    我们搭电车坐了两站，抵达水道桥车站。

    时间已经过了晚上七点。恋崎刚才似乎打电话给双亲，说会晚一点回家。

    「……嗳，你想去的，该不会是……」

    「是啊……」

    来到这里，恋崎似乎察觉到了。

    我想去的……是东京DOME CITY。

    是去年九月，我与恋崎，还有恋崎的妹妹柚子三个人一起来游玩，充满回忆的场所。

    恋崎一言不发。虽然我已经做好她说不想去的觉悟……不过她只是默默地走在我旁边。

    「啊，这个。」

    不久后抵达东京DOME CITY，我将事前买好的票递给恋崎。

    「咦……！这……什么，是你买的吗！」

    明明恋崎不来的可能性比较高，我还真有胆下这种赌注。

    「嗯，是啊……」

    恋崎惊讶地收下票，然后从自己的包包拿出皮包。

    「咦！啊，不用了……毕竟是我擅自买来，硬是要你陪我的。」

    「不行，不可以这样！」

    「而且之前来的时候，我是也让你出的。」

    「柏田……」

    不过与其说是让恋崎出，应该说是让恋崎的双亲出就是了。

    恋崎听了我的话，向我道谢后不情不愿地把皮包收回包包里。

    不过这家伙……在原宿模拟约会那一次明明很嚣张地说过「约会的时候就是要请客！」，结果我真的实行了她却是这种反应。那时她的意思肯定是指「这样会比较有异性缘」，却完全不觉得自己应当让别人请客。

    我事先买的，是下午五点之后可以玩三项游乐设施的票。我想应该没有太多时间可以玩，所以选了这种票。

    「你想搭什么？什么都可以，选你喜欢的设施。」

    不过，要是她说压根不想跟我一起搭，那就结束了……我在内心这么想著，战战兢兢地看向恋崎的脸。

    意外地，恋崎听到我的话，露出了笑容。

    「咦？真的吗？那么……」

    ……然后。

    虽然我的确说过什么都可以……

    不过我马上就为自己说过的话后悔了。

    恋崎说想搭咖啡杯，要搭是没问题……

    「你慢著……住手……先停一下啊啊啊啊！」

    「呀哈哈哈哈哈哈！」

    恋崎让杯子转速快到难以置信。这家伙手臂这么细，哪来这么大的力量？

    「呼……呼……」

    不久后游乐设施的游戏时间结束，我步履蹒跚地走下来。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你也叫太大声了！」

    恋崎看到我的模样，捧腹大笑。

    「你居然都不会晕……」

    「嗳，下一个，接下来我想玩那个！」

    「咦！」

    好歹让我休息一下……我还来不及说，恋崎一溜烟地又跑掉了。我只好连忙跟在她后面。

    「咦……这……这是……」

    不过，看到眼前的游乐设施，让我不禁哑然。

    「鬼……屋……？」

    偏偏是我最怕的东西！

    「……要……要不要换别的……？」

    「咦，怎么，你该不会怕鬼屋吧？」

    「呜……是……是啊……」

    「真没用～而且你刚才不是说什么都可以吗？」

    「是没错啦……啊，等等！」

    恋崎硬是拉著我的手，跑进鬼屋里了。

    「…………」

    呜哇，虽然是自然而然的结果……但我跟恋崎牵手了……

    虽然是为了把我带进鬼屋里，不过是恋崎……主动牵我的手吧？我的心脏怦咚怦咚地跳著，原因却不是对鬼屋的恐惧。

    「…………！呜咿啊啊啊啊──────！」

    不过我为这件事紧张也只有一瞬间，突然出现的鬼怪机关使得我大声尖叫。

    「喂……你也吓过头了吧！」

    恋崎毫不害怕，看著我畏惧的模样笑著。

    「喂，不……不要笑，我有什么办法……！呜喔啊啊啊啊啊！」

    之后，我仍然不断地尖叫著。

    「呼……呼……」

    好不容易来到出口时，我已经叫到累得半死。

    ……然后我发现，恋崎的手也不知不觉放开了。

    「居然会吓成这样……」

    恋崎一开始还会笑我害怕的模样，现在却只觉得傻眼，用冷淡的眼神看著我。

    可恶……这么重要的日子，我却让她看到这么难堪的模样……

    「我也没办法啊！所以我才不想去鬼屋嘛……」

    自己没用到让我快哭出来了。

    「……那，最后你要搭什么？」

    都走到这一步了，我也没什么好怕的了。什么我都玩给你看！

    「咦？啊，呃……」

    恋崎听到我的话，不知为何有点迟疑……

    「……那边……」

    她指著某个方向。那边是……

    「咦……摩天轮？」

    我吓了一大跳。毕竟上次来这个游乐园时才知道，恋崎超级怕摩天轮。

    「不……不是啦！我的意思是那个方位的游乐设施！」

    「啊，喔……」

    原来是这样……

    摩天轮所在的区域，离我们现在的区域有点距离，于是我们步行移动。

    不久后我们来到摩天轮所在之处，邻近商业设施LaQua的区域。

    「……！」

    「哇……好……好棒喔……」

    恋崎感动地叫出声来。我也不禁吸了一口气。

    眼前出现的……是一整片光辉璀璨的美丽灯饰。

    恋崎兴奋地靠近灯饰，用手机开始摄影。

    女孩子真的很喜欢这样的东西……不过这一大片的灯饰，的确美丽到连我这个男人都看得入迷。

    「那……你想搭什么？」

    「那个……」

    恋崎用手笔直地指著。

    她指向的是……旋转木马。

    「咦……！」

    跟我一起坐旋转木马……？恋崎的提议让我难掩惊讶。

    「不是什么都可以吗……？」

    不知为何，恋崎脸色不安地问著我。

    「……啊，嗯……好吧……」

    看到她这种表情，我也无法拒绝。

    虽然有点难为情……不过我跟恋崎两个人坐上了旋转木马。

    我们分别坐在相邻的马背上。不久后，设施开始运转。

    「比想像中还要难为情……」

    我不禁说出真心话。

    为什么恋崎……会想跟我一起搭这个？

    一般来说，跟非恋爱对象，而且又对自己有好感，感觉很麻烦的人……不会想一起搭这个吧？

    「……因为这是我的梦想……」

    恋崎彷佛看穿了我的想法……轻轻地说著。

    「咦……？」

    「搭这个……是我的梦想。」

    恋崎似乎很害羞地红著脸……看著我这么说。

    是梦想？搭旋转木马吗？

    可是，恋崎上次来的时候，有跟妹妹柚子一起搭旋转木马。

    那么……她到底是什么意思……？

    不久后设施游戏时间到了，我们默默无语地……走下游戏设施。

    恋崎刻意不看我的脸。

    我们离开游戏设施，开始走动时……

    「……！」

    附近突然响起音乐，让我们都吓了一跳。

    我们一往音乐传来的方向看去……配合音乐闪动著光芒，梦幻般的喷水秀开始了。

    「……好……漂亮……」

    恋崎流露出陶醉的表情与话语。

    还好正好开始了……我今天对东京DOME CITY事先调查时，得知有这场秀，暗自盘算著要带恋崎来看。

    喷水秀实在太过美丽，让我与恋崎都看呆了。

    「恋崎……」

    「咦？」

    要开口的话，只能趁现在。

    我呼唤恋崎的名字，在她回头的瞬间……

    「生日快乐。」

    我将准备好要送给恋崎的生日礼物，朝她递去。

    「咦……！」

    恋崎似乎搞不清楚发生什么事，盯著我递出的纸袋看。

    「不……不会吧……！你知道……？」

    没错，我就是知道今天是恋崎的生日，想为她庆生而约她出来。

    原本在告白知后她就一直避著我，即使在生日这一天邀她出来，她不会来的机率肯定高得多。难得的生日，她怎么可能会想跟我一起过……我原本是这么想的。

    不过恋崎她……还是来了。

    「礼物……请你收下吧。」

    听到我的话，恋崎面带迟疑，但仍然从我的手上接下装有礼物的纸袋。

    「……谢……谢谢你……」

    「打开看看吧。」

    「啊，嗯……」

    恋崎用颤抖的手把礼拜从纸袋里拿出来，拆开包装。

    里面装的是……我挑选的银色手环。

    上面还刻有恋崎名字的字首「M」当装饰。

    去年十二月买了非常高价的礼物送给小豆之后，我非常地缺钱，不过靠红包与今年打工的薪资加起来总算得以买下它。因为是凭我自己的美感选的，坦白说我还真不晓得恋崎会不会喜欢。

    不过……

    「……！」

    我看到恋崎的反应，非常惊讶。

    恋崎看到我的礼物……哭了出来。

    我本来还担心要是她抱怨没有美感、跟我的喜好不符的话该怎么办……

    「恋……崎……？」

    「…………谢……谢谢……你……我会珍惜的……」

    恋崎边哭著……好不容易才说出对我的答谢。

    这让我在意起她的眼泪有什么意义。

    就算对象是我……身为一介朋友，要与我分开，她多少还是会感到寂寞吗？

    我看著恋崎的泣容，心情一下难以忍受……

    「恋崎……我……喜欢你。」

    我在无意识中说出了这句话。

    说完，我才猛然惊醒。

    都已经清楚地了解恋崎的感受了……我还在讲什么啊。

    明明都被甩过一次了还再次告白，真是纠缠不清的男人。恋崎她肯定也很错愕，并且觉得困惑。

    我战战兢兢地看向恋崎的脸。

    恋崎她边哭著，惊讶地看著我的脸。用双手紧紧握住我送的手环。

    「……抱歉。我知道……你并不喜欢我，这样的感情只会给你添麻烦。不过……无论如何，我都想再告诉你一次。知道你即将远离，让我不管怎么样……都感到坐立难安。」

    「……………………」

    「……你……你一旦转学，离开我之后……应该会忘了我吧。这也无妨。不过我不会忘记你的。大概……会一直喜欢你。所以……我最后只想……告诉你这些……」

    不知不觉间，连我都快要哭出来了。

    这可能是能与恋崎对话的最后一天了。一想到这里，我就越来越难过……

    恋崎听著我的话，低头沉默了一会儿。

    唉……我又给恋崎添麻烦了……

    「……真是，就算我再跟你说这些，也只会让你困扰罢了……不好意思，都是我自己一头热……都这么晚了，差不多该回去……」

    「我……」

    「……咦？」

    恋崎抬起压低的头，哭哭啼啼地看著我的眼睛……

    「我也……喜欢你……！」

    ……咦？

    刚才，她……说了什么？

    我刚才……是不是彻底听错了？

    还是我正在作梦？

    「恋崎……你……你……」

    恋崎的话令我不敢置信，让我十分慌乱。

    因为，一个月前我告白时……她不是很明白地说并不喜欢我，不能与我交往吗？这是怎么回事……！

    恋崎她……喜欢我？那么恋崎在广播里说的，果然是……她的真心话？

    这样的话，她先前为什么要那么说……？

    「……小豆她听到我的投稿在广播里被念出来，而知道了我的心情……我也觉得自己真的很傻。因为这样，使得小豆受苦了……这件事，你也是听小豆说的吧？」

    「……！是……是啊。小豆她有录音让我听。」

    「咦……！不会吧？那你也听过那段广播了？」

    「是啊……」

    「讨厌……真的假的？真不敢相信！」

    恋崎连耳朵都红了起来，显得十分动摇。她会有这种反应，也就是说……

    「……那广播里讲的，是你的真心话……是吗？」

    恋崎红著脸低下头去。

    「…………是……是啊……」

    她没有看我，承认了一切。

    「所以……你说喜欢我的时候……其实我非常高兴……」

    ……！既然这样，那为什么……

    「可是……我不会与你交往。」

    恋崎边哭边说出的话……让我脑海一片空白。

    虽然喜欢……却不会交往……？

    「咦……你……你在……说什么……？我都听不懂……」

    恋崎拭去泪水看著我。不知为何露出笑容。

    「……一开始遇见你的时候，你真的很不起眼，又老土，是不会看气氛的典型阿宅……」

    「咦？」

    「虽然是我自己提出的，不过坦白说，我都在想这种家伙真的能变成现充吗？」

    「你……你在说什么……」

    恋崎突然开始说起与目前状况无关的话题，让我难掩困惑。

    不过恋崎她一开始原来是这么想的啊……

    「可是，现在的你……成了刚认识时完全无法想像的现充。虽然你自己好像没察觉……不过现在的你只要有心，就可以与任何人交往。你不再需要我的帮助，我可以安心地……将你放下。」

    恋崎露出带有几分寂寞的笑容……对我说道。

    「啥？你……你在说什么啊……」

    我是现充？有心就可以跟任何人交往？再怎么样也太夸大了吧。虽然我自己也觉得我的确比以前好很多，不过实在不觉得自己的变化，有像恋崎说得那么剧烈。恋崎她现在说的是真心话吗……？

    「所以……！」

    恋崎的声音比刚才更大，她一脸认真地看著我。

    「把即将远离的我忘掉……去跟在你身边，一直思念著你的女孩交往吧！」

    「……！」

    恋崎……你……你这……

    你说的……是小豆吧？

    恋崎一度止住的泪水再度流下，她露出心痛的表情，却仍然拚命地……这么对我说。

    简直就像是想要说服我。

    「你……你在说什么……这种事……」

    这种事……我怎么可能做得到？

    要我欺骗自己的感情……

    「你……有问小豆我要搬去哪里吗？」

    「咦？我……我是没问……」

    「是北海道喔。这不是可以轻易碰面的距离……」

    「……！」

    北海道……？

    我实在没有想到，居然是这么远的地方。

    「…………可……可是……既然是因为你父亲调动，那么也有可能回到东京……」

    「这可能性……几乎不存在……因为是北海道的分店要交给爸爸管理……」

    「……！」

    我快昏过去了。

    太过遥远的距离，再也不会回来的事实。

    恋崎究竟是什么时候，知道她得搬家的这件事实？

    恋崎她喜欢我。

    然而……面对过于残酷的现实，让她领悟到不可能跟我交往。

    她独自一人烦恼著，做出自己的结论……于是拒绝了我的告白。

    而我……又该如何是好。

    与恋崎距离变得这么遥远……即使如此，我有自信能够继续喜欢恋崎吗？

    ……在我的心中，马上得到答案了。

    我当场闭起眼睛，回忆起与恋崎度过的日子。

    「恋崎……我最近，也常常想起一开始遇到你那时的事。」

    「咦……？」

    「升上高中……遇到了你，一开始受你威胁，强迫我协助你的恋情……」

    「……！」

    「可是，就在做这些事之际，不知为何……我和你之间，萌生了不知该说是同伴意识，还是友情的奇怪情感……而结下合作关系……」

    恋崎她……说出「他是我重要的朋友」那时……我开心到都快流泪了。

    「不知不觉中，在有困难的时候我就会想起你的脸……好几次受你帮助……」

    像是传简讯给长谷川的时候，约会的时候，还有不知穿什么服装的时候，我受过恋崎无数的帮助。

    「反过来说，当你沮丧的时候……不知为何，我无法容忍。会希望你再努力，我都这么努力了，所以你也要努力……」

    不论何时，都是因为有她的存在……所以我才能努力至今。并不是只靠我自己，我不是自己一个人在努力。

    「虽然我没有变成现充的自觉……但是如果你刚才说的没错，我离现充越来越近的话，那肯定是你的功劳。只有我自己一个人的话，现在肯定仍然不敢跟女孩说话，朋友也很少，过著呆板无趣的日常生活。」

    「柏……柏田……」

    「可是……好奇怪。不知从何时开始……随著你跟铃木关系变好……我发觉我在无意识之中越来越焦躁……」

    「……！咦……」

    我的话，让恋崎睁大了眼睛。

    我终于说出口了……在她本人面前。

    我的话让恋崎显得很惊讶。

    「毕竟有合作关系，以我的立场来说看到你跟铃木的距离缩短，应该要高兴才对，可是我却心生嫉妒……太差劲了……」

    「……一点都不差劲。」

    「咦…………」

    恋崎摇摇头，否定了我的话。

    「其……其实……我也是这样……」

    「咦？你是指什么……」

    「……就……就是……嫉妒……我也是……应该说，我嫉妒的次数应该比你更多……」

    恋崎害羞地说著。恋崎为我而……嫉妒？这才真是难以置信。在我吓一跳的同时，也感受到喜悦之情涌现。

    「明明我应该为你的恋情声援，但我总是在嫉妒……不知不觉中，我原本那么喜欢铃木同学的，可是你的存在，在我心里越来越重要……在我察觉自己的心意时，我心想这下子合作关系无法成立了……所以才说出要取消合作关系。」

    「恋……恋崎……」

    原来是这样……

    「……我说啊，」

    我下定决心，看著恋崎的眼睛，认真地开口：

    「我还是……喜欢你。就算你要去北海道，不管相隔多远，我的心意都不会改变。」

    「……！柏……田……」

    「又不是去海外……一样是日本啊。只要想见面，还是可以见面的。」

    「…………」

    「我不会……因此而放弃，我不想放弃。」

    这是我得到的结论。

    就算距离遥远，我还是想继续喜欢恋崎。

    恋崎听到我的话，惊讶得陷入茫然。

    「所以，请你跟我……交……」

    话才说到一半，恋崎就用双手盖住了我的嘴。

    「……！」

    「柏田，不要……再说下去了……」

    「…………」

    「你有这个心意……我就很高兴了。这样就够了……」

    恋崎流著泪，露出笑容说道。

    她看来是如此难受，但是……为了我著想，她仍然展露笑容。

    「恋……恋崎…………」

    不论如何……都没有办法了吗……？

    真的无法挽回吗……？

    明明我这么喜欢她……

    这么不想与她分离……

    不知不觉中，我的眼里也满是泪水。

    恋崎的眼里不断地流出泪水。她用自己的手擦了又擦，却还是流个不停。

    不知道过了多久。

    止住泪水，稍微冷静下来的恋崎抬起头。

    「那个，柏田……既然是生日，我也有一个愿望……希望你能实现。」

    「……！什……什么事？你尽管说吧！只要能够做到，什么事我都会做！」

    「……那么……今天，一天就好了……」

    「让我……当你的女朋友。」

    恋崎哭著对我说出最后的愿望。

    我不禁紧紧地抱住恋崎的身体。

    似乎被突如其来的举动吓到，恋崎的身体抖了一下。

    「我喜欢你，恋崎……」

    「…………柏……田……」

    恋崎的声音颤抖著。

    「……名字……」

    「咦？」

    恋崎把身体从我身上稍微拉开，满脸通红地看著我的眼睛开口：

    「也对我……直接喊我的名字……好好地，叫我的名字……」

    「咦……」

    「然后，再说一遍……」

    恋崎害羞地红著脸，小声地对我说。叫她的名字吗……这当然是我第一次用她的名字称呼她，让我感觉非常地难为情。

    「……小……小桃……我喜欢你……」

    「！我也是……」

    恋崎听到我的话，流著泪露出笑容。

    「我一直想说，却一直没能说出口……其实我……喜欢你！好喜欢你，有够喜欢你！」

    我再次紧紧抱著恋崎的身体。

    怜爱溢于言表，让我好想这样永远不放开恋崎的身体。

    明明是这么两情相悦，我们却不得不分离。

    我实在是太无力了。只是个什么都做不到，渺小的男人。

    毕竟，我只是个孩子，无法自己开拓道路，只能随波逐流。

    我缓缓地闭上眼睛，在紧抱她的双臂之中投入对她的思念。

    「小桃……我喜欢你。」

    「……嗯。」

    「我喜欢你。」

    「……喔……」

    「喜欢你……」

    「……呜，嗯……」

    「喜欢你……！」

    我们傻傻地不断不断重覆说著同样的话。这段期间中，恋崎不断地颤抖肩膀哭泣著。她痛苦地哭泣，却不断地拚命回应著我的话。

    我们互相拥抱，不知道经过了多久时间。虽然感觉很短暂，实际上流逝的时间却远比我们想像中的长。

    我好想就这样一直紧拥著她，不想再次放开她。

    如果时间能够停止该有多好，如果今天永不结束该有多好。

    我不禁如此祈求著。

    *

    之后我跟恋崎，当然没有成为真正的情侣。

    一如恋崎所愿，我们就只有在恋崎生日，那短短的一天内成为情侣。

    「喔～柏田，昨天深夜，我偶然打开电视，看到你喜欢的动画开始播就跟著看了，意外地还挺有趣耶。」

    「对吧？动画也不能小看吧！」

    「呃，等一下～连桐谷都被柏田影响变宅了喔～？」

    那之后过了数天，某一天的午休时间。

    就在我们进行这样的对话时，隔壁座位的女孩子也插嘴了。

    「唉～真是的，才想说你不当低调宅了，居然想把周遭的人也扯下去变宅……」

    「……！」

    看到接著加入对话的女孩身影，让我有点惊讶。

    「恋崎……」

    「入学时看你还那么拚命隐瞒自己是阿宅，你现在也看太开了吧。」

    「哈哈……有什么关系。你自己……还不是说过成为宅女很开心吗？」

    「咦！什么，小桃是宅女吗？」

    「嗯，是啊！我有玩Cosplay，也有出同人志喔。」

    恋崎一脸得意地对惊讶的女学生说道。

    恋崎啊……就算你是开放宅，也不用在学校讲这么多喔……

    我们完全恢复到原本的「朋友」关系了。

    这是恋崎的期望。既然如此，照她的意思去做，应该是我唯一能够为恋崎做的事吧？

    到放春假之前，我跟恋崎以「朋友」身分度过快乐的时光，将最后这段短暂时光深深地刻在自己心中。

    与恋崎回到这样的关系之后，自然而然地我与小豆也恢复朋友关系，久违地三个人一起谈笑。

    然后，转眼间春假便来临了。

    我没有问恋崎什么时候出发。

    因为要是问了，去送行的话……只会让离别更加痛苦。

    恋崎也没有告诉我任何消息。她也……不希望我去为她送行吧。

    「寄件人：恋崎桃

    本文：今天就要出发去北海道了，至今非常感谢你。」

    在三月即将结束的某一天下午。

    这样一通简讯寄到我这里来。

    原来，是今天啊……

    我看了简讯之后，没有回讯，将手机盖上。

    这样就好了……

    ………………真的吗？

    就算这是她的期望……这样真的好吗？

    「…………不对……」

    当然不好……！要是最后没能见到恋崎，我肯定会后悔得要命。我突然动了这念头后，一股脑地冲出房间，急忙做出外的准备后跑出家门。

    恋崎要搭的是几点的飞机？就算现在赶过去真的来得及吗？虽然我感到不安，却仍然不顾一切地前往机场。

    我还是不想就这样分开。

    我想好好地对她道别，目送她的背影离去。

    不久后我抵达羽田机场，忘我地向机场职员询问前往北海道班机的出发大厅位置。

    我全力奔向他们告诉我的位置，并环顾四周，寻找恋崎的身影。

    恋崎……你在哪里？你已经走了吗？

    我四处乱找……终于，在远方看到熟悉的背影。

    「恋崎────！」

    我当场大声地叫她。

    「……！」

    恋崎一回头，看到我的身影就傻住了。

    我跑向恋崎的身边。

    恋崎与家人说了些话。然后，恋崎的家人只留下她，其他人离开现场。

    「呼……呼……呼……」

    「柏田……你居然会……跑过来……」

    「呼……既然要通知我，就早一点通知啊……」

    我气喘吁吁地看著恋崎的脸。恋崎用困惑的表情看著我。

    「因为……我不想要你来送行……」

    恋崎的话让我有点受到打击，不过我马上就知道她的意思是离别会更加痛苦。

    这次……真的真的，是最后了……

    我有好多想说的话。

    可是……这些全部，都是会让恋崎更加困窘的话语。

    所以必须我将这些话收在心中，对恋崎说出可以让双方笑著道别的话。

    让恋崎可以带著明朗的心情，启程前往北海道。

    「啊，那个，恋崎……」

    「嗯？」

    「保重喔。」

    我挤出笑容，尽可能用开朗的口气，向恋崎道别。

    「……！」

    恋崎听到我的话，露出些许惊讶的表情后……

    「嗯，你也是喔。」

    她笑著回应我。

    太好了，这下子……我就毫无任何遗憾了。没错，全都……

    「……！」

    可是就在此时……

    我看到露出笑容的恋崎……眼角流下泪水。

    「恋……恋崎……？」

    「咦……？哎……哎呀……讨厌，真是的……」

    恋崎连忙擦拭自己的泪水。

    「真是……所以……我才不想让你过来……」

    她的眼泪不断地流下，无法停止。

    「…………」

    看到恋崎的泪水，让我心中涌现一股热潮……

    「我不要……」

    「……咦？」

    「我……不要就此与你分开！我绝对不要──！」

    回过神时，我已经忘我地喊出自己真正的心情。

    「柏……柏田……」

    「我不要放弃你……我不想就这样……再也见不到你！」

    哭泣的恋崎，呆呆地听著我的群啊

    「而且……都是因为你的要求，所以我压下自己的意见，一直照著你的期望去做……但是我忍到极限了！你都无视我的心情吗？我是这么，这么地……爱慕著你……可是你却说与其要谈远距离恋爱，不如别交往……你也太自私了吧！我其实根本不想这样做……！」

    有东西在我的内心爆炸了。我之前一直忍著没有说出来的话，不断地从口中窜出。即使我脑海中大呼不妙，这些话不能说……但是话却停不下来。

    「…………我自私？你……你说什么……」

    恋崎突然用低沉的声音打断了我的话。

    「真……真令人不爽！你这些话是认真的吗？超～～～～令人不爽的！」

    恋崎突然发飙了，让我陷入混乱。

    「我自私？你才是吧！我的心情，你根本连十分之一……不对，百分之一都不了解！我至今一直……一直爱慕著你！可是你却跟其他女孩……跟小豆交往，完全没察觉我的心意……！你……你知道我到现在忍了多久，难过了多久吗……！我不想再为了你而哭泣了……！」

    「咦……？」

    恋崎哭哭啼啼地对著我怒吼。

    因为恋崎叫得太大声，周遭的视线都盯著我们看。

    恋崎她……这么深刻地爱慕著我吗？她为我而难过，为我而哭泣过吗……？这些事，她到现在一句话都没说过……

    「不想分开？不想再也见不到我？我才……我才是……比你更不希望……这种事发生好吗！」

    「恋……恋崎……」

    「我一直想成为你的女朋友……！而我却一直忍耐再忍耐……然而，这下得要分开了……哪有这样的……」

    恋崎用悲痛的表情哭喊著。

    恋崎……原来不想就此分开的，不只是我而已……然而，恋崎却完全没有表现出来，一直忍耐到现在……

    「恋崎……是我错了……」

    我没能体谅恋崎的心情，自己一个人发起飙来……直到最后一刻，我都是个没用的男人。

    「不过这样的话……谈远距离恋爱也没关系，我们还是交……」

    「……我也想啊！可是……我没办法信任你嘛！」

    「咦……？」

    她当面这么直接地说没办法信任我，让我大受打击。

    「因为，要是我不在你身边……还是其他女孩会比较好吧？」

    「啥，哪有这回事……！」

    「比起身在远方的我，也许跟能够好好陪在你身边的女孩交往，对你来说会比较幸福……如果就这么交往的话，我到了那里，每天会无法克制自己的不安……担心你是不是喜欢上其他女孩子了。与其变成那样，还不如别交往……！」

    「恋……恋崎……」

    她是因为想到这些，才拒绝与我交往的吗……

    我在毫无自觉之中，让她感到这么不安吗……这也难怪……就像恋崎刚才讲的，我完全没有察觉到她的心意，而与小豆交往了。

    「所……所以……我想了很多……虽然不知道会等多久，也不知道爸爸会不会允许……但是等到我能够独立自主，我一个人再次回到东京……再一次与柏田你重逢，如果那时候，你还没有跟其他人交往……那就由我向你告白……」

    「咦！你……你这……」

    恋崎想到那么远去了？她这样地爱慕著我？

    「我绝对不会……与其他的女孩交往！」

    「……咦？」

    我斩钉截铁地断言，使得恋崎惊讶地睁大了眼睛。

    「我的心意可不是这么半吊子的感情！如果只有这种程度的决心，那我根本不会对你说这些话。而且，明明我最喜欢的是你，却去跟其他女孩交往……对那女孩也太失礼了！」

    我的脑中，浮现了一位女孩的容颜。

    是啊，她是带著什么样的心情与我分手的……

    对我自己来说，那也是一次极为难过的分手。现在回想起来，都让我感到心碎。可是，她一定比我还要……

    没错，我们绝对不是怀抱这种半吊子的心情分手的。

    「柏……柏……田……」

    恋崎听到我的话，呆住不动。

    「与你分开的期间，我也会一直只思念著你……一定。」

    「……真的？真的是这样？」

    「是啊。」

    我下定决心，对她开口：

    「…………我将来……绝对会去迎接你的……所以……所以，到那时候……」

    「…………请你跟我结婚！」

    这种话由高中生说出口，可能会被当作是小孩子的戏言。

    可是对我来说，这是毫无虚伪，一片真心说出口的话。

    由于自己讲出的话实在太唐突了，让我开始害怕恋崎的反应。

    再怎么样，突然讲出这种话……会让人吓到吧？也不知道她会不会相信我的话。

    「………………」

    恋崎睁大了眼睛，惊讶到无语以对。

    「……啥？你……你在说什么……你是白……白痴吗？居然认真地讲出这种话……我们还是高中生耶。再说你超花心的，无法让人信任……这绝对不可能……」

    ……啊，也对，正常的反应都是这样的……

    这时，恋崎突然放开她手边的行李箱。

    然后她快步地朝我走来。

    下一瞬间。

    「──！」

    恋崎的双手绕到我的背后，用自己的嘴唇盖住我的嘴唇。

    我跟恋崎……第一次接吻了。

    因为太过突然，让我没搞懂发生了什么事。

    「………」

    不久后，恋崎的嘴唇缓缓地离开我。

    「我可以……相信你吗？」

    恋崎眼中噙著泪水，一脸心酸地问我。

    「啊，嗯……那当然！一定会！」

    「……我会等你。」

    「恋崎……」

    「就算变成大人，变成了老太婆……我也会等你来迎接我。」

    ……这是恋崎的回答。

    「噗哈！」

    我不禁笑了出来。

    「等等！你……你这什么反应！」

    「老太婆……我是会让你等多久啦！」

    「可……可是……」

    「我会更早……去迎接你。」

    我将力气凝聚在双手，紧紧地抱住恋崎。

    虽然感觉到机场内的视线都集中到我们身上，不过那些现在都不重要了。

第十卷 终章

    「直辉！你啊，要睡到什么时候啦──！」

    「呜喔啊！」

    棉被突然被抢走，让我惊醒。

    眼前是我的妹妹……小明霸气十足地站著。

    「你干嘛啦！」

    「你是想睡到几点？就算今天是黄金周第一天……都傍晚了耶！你今天不是还要去见朋友吗？」

    「咦……啊啊啊！」

    我看向时钟，下午三点半。不妙，就算是放假日我也睡太久了！

    「真是的～你都是社会人士了，这样做得来吗？」

    「没办法啊，最近一直睡眠不足……昨天我也是搭末班车回来的……」

    「让新进社员操成这样，直辉你们公司该不会是黑心企业吧？」

    「不，听说其他间也是这样……呼啊～」

    「哦……出版业界都这样吗？不过先不管黑不黑心，直辉你们公司是业界最大咖，所以可以见到有名的作家或漫画家对吧？嗳，要是见到我喜欢的漫画家，可以帮我要签名吗～！」

    「咦，别逼我啊……我所属是一般文艺，没有机会碰到漫画家啦……」

    「咦～真是没用～」

    刚升上大二的妹妹鼓著脸颊闹别扭。都快要成年的人了，却还是纯真到让人不敢相信。只看外表的话，她的身高有长高，也已经会化妆了，不管怎么看都是一位可爱的女大学生……不过内心却仍然像个小孩子，从国中开始就没什么成长。只有宅度不断提升，最近好像还自己画漫画同人志，以社团身分参加活动。

    都十九岁了却从来听说她交男朋友，让我为这个妹妹感到担忧。

    「不妙！没时间悠闲地说话了！」

    我慌张地做准备。

    久违的重逢……总不能穿得太随便。

    我先洗了澡，选好衣服穿上，整理发型。

    然后就这样慌忙地出家门了。

    在电车中，我注意到有一封新简讯。

    寄件者是长谷川翠。是我高中同学……也是我以前喜欢的对象。

    虽然不甚频繁，不过我们偶尔会联络，并且与前辈，也是她的哥哥山本先生三个人一起去喝酒。对我来说，她是我少数关系良好的女性友人。

    简讯的内容，是下次要办高一班上的同学会，希望我务必参加。同学会啊……隔了这么久我也想见见高一时的班上同学，让我无论如何都想参加，而且原本在班上感情最好的桐谷最近也都没见面。于是我马上回讯给长谷川。

    长谷川现在在当高中的教师。我觉得这真是她的天职。教师是她那样的美人，男学生们应该很开心吧……当然这只是玩笑话，她认真又温柔，讨厌事情被扭曲的个性，我想与这职业再适合不过了。

    不久后我抵达池袋车站，前往约好会合的居酒屋。

    没错，今天……我与数个月不见的朋友们有约。

    「啊，柏田！好久不见～！」

    「柏田先生，好久不见了&#9834;」

    「不好意思我来晚了！我一直睡到傍晚……」

    自从高一时认识到现在，好久不见的女性朋友们，樱井小豆，以及本名狭川紫的紫小姐。

    「咦～睡到傍晚？编辑果然很辛苦……」

    「我还完全不习惯，每天都累得要命……」

    「真是辛苦你了，柏田先生。要喝点什么？」

    「啊，总之先来生啤酒！紫小姐你已经喝了不少了吗？」

    「才没有呢！最近跟年轻时不一样，醉意会留到隔天，所以我开始控制量……」

    「哪有，你现在也很年轻啊！」

    这句话倒不是在恭维，紫小姐的外表从认识时到现在真的几乎没变。

    虽然好久没有与她们俩见面，不过看来完全没变，让我放心了。

    「不过，小豆你也很辛苦吧？听说游戏业界也非常累人……」

    「唔～设计师的话动不动就是睡公司，看起来是很辛苦，不过我是应徵企画进公司的，所以除了截稿前之外好像没有那么夸张。」

    小豆在制作乙女游戏的公司上班。那是间知名到连我都听过的公司，光是能入社都让我觉得很了不起。

    「啊，这么说起来，紫小姐的漫画终于要动画化了呢！恭喜你！」

    「哎呀，不愧是编辑，消息真灵通呢&#9834;」

    紫小姐在读大学时便出道成为漫画家，现在兼顾漫画与插画两方面的工作。她从大学时代就是同人界的知名作家，而现在也驰名活跃在商业志上。

    而我……进了出版社，成为一般文艺的新人编辑每天奋斗著。

    入社一个月来，我每天晚归，工作充满不熟悉的地方让我老是被骂，有不少辛劳之处，不过这是我喜欢的工作，还可以多加努力……或者应该说，现在我只能努力！

    「不过柏田在高中时期就曾经帮小桃的小说做修改了嘛～那时候就展露出这一行的素质了呢！」

    「咦？是啊……亏你还记得！」

    没错，我会志愿当小说编辑的契机……就是因为高中时，我帮恋崎的小说做修改，她说了一句「你好像很适合做这类工作」。

    决定自己该走的道路之后，我拚命地念书，用我的方式尽可能进入更好一点的大学与好的企业。

    「说到桃小姐……以桃小姐去年那本小说为原作的日剧，夏天就要开播了吧？我非常喜欢那篇故事，所以现在就满心期待呢&#9834;」

    「……！啊，是啊……好像是这样没错，记得时段是周一晚间九点……」

    「真的好厉害喔～！高中的时候我就觉得小桃写的小说很好看，没想到她真的会当上小说家！」

    没错，最令人惊讶的……是高中时被我大肆批评而第一次写出同人小说的恋崎，当上了小说家。

    她主要执笔的内容是一般向的恋爱小说，因为「很会描写女人心」、「读了令人心头一紧」而受到女性读者的广大支持，现在已经是知名的畅销作家了。紫小姐说得没错，今年夏天以她的原作小说改编的电视剧即将开播。

    「之前还被杂志称作是『太过美丽的小说家』，并且刊出她的照片，总觉得她变得好遥远喔……」

    「记得她在大学时，本来就有当过在地时装杂志的读者模特儿？」

    「是啊，好像是这样。在那边算是很有名的人……」

    我也无法想像恋崎居然会当上小说家。以及……当时对恋崎的小说提出确切建议的我，后来会成为编辑。

    「她下次什么时候会来东京玩啊……我好想跟小桃见面喔……」

    「不然下次我们去那边见她吧&#9834;等大家都习惯工作安定下来的时候……这么一来，大概要到盂兰盆节了吧？」

    「啊，这样也好～！到那时候应该发第一次奖金了！」

    紫小姐的提议，让小豆与我都笑著同意了。

    「啊，说到这个，柏田的朋友，之后也终于要出道当歌手了对吧！」

    「啊，对对！」

    小豆所说的朋友……是我高中时到现在的挚友，铃木爽太。铃木从那之后就一直玩乐团，读大学时参加乐团选拔赛得到大奖，之后与唱片公司一起做出道的准备，似乎在不久前终于敲定要出道了。我没想到会有熟人成为演艺人员，从他本人那听到这件事的时候非常惊讶。

    我与铃木本人现在仍然有交流，不过他仍然是个重度宅，而且粉丝比以前更多，异性缘超好，却仍然不交女友，坚持走上二次元之路。能做到这种程度可说是值得令人尊敬了。这样看起来，我身边真的都是些了不起的人。

    不过……看著她们的脸，让我感慨。

    能够在高中时结交为好友，关系好到成为大人还能这样子见面，快乐地聊天……真是太好了。特别是我跟小豆曾经有一段时期关系糟到完全无法对话，现在还能像这样恢复到朋友关系，让我打从心底感到高兴。

    回想起来……我跟小豆，真的发生过许多事。

    不过说穿了，那许多事都发生在高一的时候，虽然有一段不讲话的时期，不过升上二年级以后就回到普通的朋友关系了。

    小豆教了我许多重要的事。给了我许多快乐的时光。那些都化为美丽的青春回忆，悄悄地放在我的内心深处。

    虽然现在讲起来很难为情，所以我们完全不碰这个话题。

    之后，我们聊了许多累积许久的话题。

    近况报告，还有宅话题。与亲密的宅朋友聊天实在令人开心。我坚定地希望以后仍然能够与她们俩……继续保持亲密的朋友关系。

    快乐的时光一下子就过去了。

    「呼～喝了好多酒～」

    我们离开店门，走在前往车站的路上。

    「柏田先生，你脚步不太稳喔。你高中时还常常嘲弄喝醉的我，现在你也没办法讲别人了吧～」

    「不不不，紫小姐你今天也喝得很凶啊～不管再过多久我都比不过紫小姐的～」

    「紫小姐酒量好也就算了，柏田你酒量不好还喝那么多！这样子没问题吗？」

    「咦？」

    「因为明天……是对柏田来说很重要的日子吧？」

    「…………！」

    「就是啊，柏田先生……要加油喔！」

    小豆与紫小姐，都用坚定的表情看著我。

    没错，明天……就像小豆说的，对我来说是非常重要的日子。

    听到小豆与紫小姐的话，我……

    「好的！」

    坚定地回答她们。

    *

    到了隔天。

    结束一个半小时空中之旅的我，一个人来到新千岁机场。原本我想在机内睡觉，补足平日的睡眠不足，不过由于太过紧张，让我的精神状态根本无法入眠，结果一觉也没睡到。

    没错，我今天──大老远地一个人来到北海道。

    我领回自己托运的行李，一离开机场，完全不像是五月的冷风刮过我的脸颊。我开始后悔，早知道就应该穿雨衣来。

    ──我从今天一早，心脏就怦咚怦咚地跳个不停。

    虽然我穿了自己手上品质最好的一件西装，但要是反而让她吓到该怎么办？这些多余的事情一直从我脑中掠过。

    毕竟，我完全没有向今天我要去见的对象，说出我今天要去见她。

    我只靠著贺年卡上的住址，用智慧型手机调查去程，从机场旁的车站转搭电车，逐渐接近目的地。

    唔……我现在的行为，这如果搞错一步，是不是就成了跟踪狂了？啊，与其现在这么紧张，还是应该先跟她联络的……

    接近目的地周边，不久后一间特别醒目、气派的房子出现在我的视线中。我确认门牌，果然没有错。

    我下定决心，按下电铃。

    「来了。」

    熟悉的可爱声音让我心头一揪。莫非这是当事人？

    「……我……我叫柏田！桃小姐……她在吗？」

    「……！啊，呃……请稍等。」

    我的心脏跳得更加剧烈了。

    巨大的玄关门打开，一位女孩从房子里走出来。

    「柏田～好久不见──！」

    「……！」

    看到她的身影……让我惊愕无比。

    眼前的女孩子，不知为何比高中时的她，变得更加幼小了。可是，不管是外表或声音，都与高中时的本人一模一样。这到底……是怎么一回事！

    「咦，呃……？」

    恋崎（？）一看到我的脸，就用力地抱住我。

    「我好想见你喔～～～～！你比高中时更帅了耶！你身为男朋友却一直不来让我好寂寞，但是你终于来迎接我了吗！」

    「咦，咦，咦……」

    「给我慢著──────────！」

    「……？」

    玄关门砰地一声打开，又出现别的女孩，看来神情慌张地大声叫著。并且一脸愤慨地接近我们。

    「你在做什么，笨柚子！他……他……他是……人家的男朋友！」

    「……恋崎……？」

    大约隔了一年再次见面的我的女朋友……比起之前见面时更加漂亮了。

    「他也是柚子的男朋友啊～！」

    「呃……咦──！这是柚子吗！」

    知道了抱住我的女孩的真实身分，让我愕然不已。

    「不然你以为是谁！哎唷，柚子你快点放手！」

    这是恋崎的妹妹柚子……？我跟柚子最后一次见面是我高中时的事了，所以相隔大概有七年了吧。她那时还那么小，现在却已经长到跟恋崎差不多高了。

    恋崎一开口，柚子乖乖地放开我。

    「我说你……你啊……为什么突然跑来……？真……真是不敢相信……也不联络一声……而且你怎么穿成这样……？」

    看到我的模样，她满脸通红，显得十分地动摇……我的女朋友，恋崎桃。

    「是……是啊……今……今天……我有重要的话想说……」

    我紧张到声音颤抖。

    「重要的话……？」

    「…………柚子先回家里喽～」

    大概是看到我的模样有所领悟，柚子走回玄关里。

    明明还是个孩子，她还真是会顾虑气氛。

    「……什……什么啦……你所谓，重要的话……」

    恋崎一脸生气地看著我。

    「啊，喔……就是……」

    「……而且我说你是怎么样啦！自己说了下次我去见你……结果你以为最后一次见面后过了多久啊！」

    「……是……是啊，真抱歉……」

    我看向恋崎的脸，她的眼眶泛著泪水，使我感受到罪恶感。

    「最近回讯又那么慢……我……我还以为你是不是喜欢上……别的女孩……」

    恋崎的声音越来越小。也许她正在强忍著泪水。这家伙居然这么想……我在不知不觉中让恋崎感到如此不安……

    「真是抱歉……明明是我要你等我的……我只是下定决心，在我好好就职，能够独当一面之前，还是不要那么频繁地见面比较好。因为我快点追上出道当小说家，变得越来越厉害的你。毕竟如果我没有好好努力的话，就没有资格当你的男朋友……」

    「……你居然在想这些……？」

    恋崎惊讶地看著我。

    我做好觉悟，吸了口气继续说下去：

    「我总算能够独当一面了。能够抬头挺胸地来见你了。」

    「柏……柏田……」

    「让你等了好久……」

    我从纸袋里拿出来到恋崎家路途中买的玫瑰花束，递给恋崎。虽然连我自己都觉得这样似乎做得太夸张了。既然对象是她，说不定她又会像高中的时候一样，骂我这样做好冷，或是做过头了。

    「咦……？等等，这什么……咦……咦？」

    不过恋崎的反应与我想像中的不同……看起来吓了一大跳，手足无措地陷入混乱。

    「恋崎桃小姐。」

    我一叫她的名字，恋崎抖了一下，挺起胸膛。

    我认真地看著她的眼睛。

    「请你……嫁给我。」

    恋崎听到我的求婚，惊讶地用手遮著嘴唇，眼睛浮现泪水……

    「……好的。」

    然后，露出笑容点头。

第十卷 后记

    看到《想变成宅女，就让我当现充！》最后一集的各位，非常感谢大家。

    本作品到这一集终于是最后一集了。从第一集发售之后，这真是漫长而又短暂的两年。

    回想起来，在我还是一介上班族的时代，因为朋友的一句「你要不要写写看轻小说？」让我有生以来第一次写到最后完成的小说，就是本作的原始稿《スイ`ツガ`ルはご机嫌ななめ。》。是从公司回家路上，跑去咖啡厅之类的地方用数位文书处理机「pomera」一点一点地累积稿件，总算赶在截稿日前完成并投稿的作品，没想到竟然能出道成为作家……！而且不只如此，这部作品还能成为受到这么多人欣赏的长篇故事……！对当时的自己来说简直无法想像。

    而这一切都是因为有各位读者的支持。出道作就这么受到大家喜爱，并且可以刊载到第十集，我实在是幸福到连自己都吓到。非常感谢各位一起守护《宅女现充》直到最后。

    一开始，这只是阿宅主角受到Sweets（笑）的女主角指点，以成为「现充」为目标的故事，其中还混入我自己以前血淋淋的失败经验交织而成的过去，然后又得到提议，加入让Sweets（笑）的女主角也逐渐变成宅女这项发展，多亏有这样的设定，让这部作品的内容能够膨胀到原本故事的好多倍。

    每一集里阿宅想变现充而失败的哏，以及女主角想接触宅文化的哏，大多是基于我自己的经验愉快地进行写作。为了取材而前往宅景点的那些事，现在回想起来也是非常愉快的经验。

    我自从小学时期就喜欢看漫画与动画，也喜欢创作故事，不过我自己创作的作品几乎没有听过别人的感想，总是在自己的妄想之中创作故事便结束了。然而靠著这部作品出道，让我能看到各位读者写信或是透过推特传给我感想，简直就像是作梦一样。每当听到「我很期待下一次发售日」、「这部作品让我打起精神」之类的话，就让我体会到长年以来的梦想成真，让我心中充满感激。每次听到感想，就让我再次体认到能成为小说家真是太好了，能写作这部作品真是太好了。寄给我感想的各位，感谢你们带给我无比的感动。

    写作小说对我来说，除了是工作也是生活的意义，一旦集中精神写作就快乐得停不下手。当然也会有遇到瓶颈与烦恼的时候，不过比起劳累感，快乐的感觉更胜一筹。就算私生活让我感到忧郁，只要一动笔写小说，并融入其中的话，忧郁的心情也会在不知不觉消失无踪。角色们开始自由地说话、活动起来，让我沉迷于写作当中。

    可以体会到这种快乐，还能以此为工作，实在没有比这更幸福的事了。想到这里，就让我不禁想再次道谢。

    从一开始的第一集，我就厚著脸皮心想「我想让这部作品动画化！」并进行写作。虽然这个目标并没能实现，不过托各位的支持而得以漫画化，而且还两度改编为广播剧CD，算得上是相当受到跨媒体制作支持的作品。这本最后一集出版时，正好广播剧CD的第二集也要发售了，不介意的话希望大家也能听听看。

    我还去过录音现场打扰。以直辉与小桃为首，所有角色都宛如从小说中蹦出来一样地吻合形象，让我见识到完美的演技，使我度过有如在梦境一般的宝贵时间。这次的广播剧CD有一点让人脸红心跳的养眼场面，我加入了原作设定中不可能发生的故事，就这方面来说希望也能让大家好好欣赏。

    另外，虽然是有点时间的话题了，七月时（注：2014年）举办了我的第二次签名会。在大热天来访的各位，真的非常感谢你们。能够与读者直接对话，让我度过非常快乐的时光。直接听到感想与鼓励的话，让我再度体认到《宅女现充》受到大家的声援，令我感到非常高兴的同时，也给了我更加努力的动力，继续写出能够让大家乐在其中作品。

    也非常感谢寄信以及送我礼物的各位。有些令人感动的信让我不禁落泪。点心我也享用了。

    那么，这个故事就到这一集划下句点，最后一集大家觉得怎么样呢？我写作时一向都思考著如何能够让读者乐在其中……不过在这一集，我最著重的是要让每一个角色有个各自的结局……以自己的方式全力进行写作。至于能否让读者乐在其中，则让我感到非常不安。各位能够陪我到最后让我非常开心，不过如果大家能够乐在其中，这才是最令我开心的事。

    至于说第十集就是最后一集真是令人难过的读者，非常感谢你们，我很开心。我自己对《宅女现充》的角色们也抱著相当深厚的情感，想到已经写完他们的故事了，总觉得没什么实感。希望有一天能够以其他的形式，再次描写他们的故事。

    另外，虽然小说这一集就结束了，不过漫画还在继续！其中有著与原作不太一样的发展，内容不容错过。身为一名读者，我也非常地乐在其中。这部分希望大家还能继续欣赏。请多多指教。

    最后要借用这里向大家道谢。

    本作的初代责编，您捡回了原本只是一介公司职员的我，对什么都不懂的我教导了许多轻小说的知识，让我成长为一位作家，非常感谢您。

    第二代责编与第三代现任责编，两位总是给我明确的指示，提点我该走哪条路，非常感谢两位。

    如果没有各位责编，这部作品也不会受到如此广大的喜爱。

    从第一集就一直担任插画的あなぽん老师。一开始看到角色设定画时的感动我至今难以忘怀。我自己想到的角色居然会变成这么棒的插画……！让我不胜感激。之后也不断地将角色画得充满魅力，让我每一集都非常期待看到插图。非常感谢您。

    负责漫画版的葵季むつみ老师，感谢您每个月趣味十足的漫画版。小说的那个场面，画成漫画居然会变成如此充满魅力的场景！总是让我赞叹不已。还有原作插图中没有画出的角色便服，您也总是画出时髦可爱，与角色相衬的服装。衷心期待著今后漫画版的发展。

    谢谢大家。以后还请多多指教。

    另外，在本集发售的同时也有新作开始了。标题是《我与她的漫画萌战记》，是部「描写漫画家的轻小说」。是以我自己在执笔写轻小说前，曾经画过漫画时的经验为题材进行写作。详情就不多提了，我想当中也有令看过《宅女现充》的人会心一笑的要素，希望大家能够一看。以上，不好意思打个广告（笑）。

    那么，说了这么多，就到此告一段落吧。

    感谢大家带给我这么快乐的两年（多）。我会继续摸索，希望能够写出让大家乐在其中的作品，期待与各位在其他地方再次相会！

    村上 凛

第十卷 插图



第十卷 GAMERS特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：咕咕哒的咕）

    我下了电车，往她的手机打电话。

    电话里响了几声后，切换为了电话留言。

    ――果然，不行……吗。

    她现在到底在做什么呢。难道已经失落到电话都不接了吗。我越来越不安。

    「喂，我是紫。不好意思突然给你打电话。希望你能回我电话」

    在电话留言里留下信息后，我挂断了电话。

    想到不能在这种时候放她一个人待着，于是我不顾她的心情擅自来到了离她家最近的一站，但来到这里之后我才后知后觉。

    说不定，她确实希望和别人说说话。但她可能有许多关系远胜于我的好朋友，所以更希望和那些朋友聊今天以及至今为止的事。又说不定，她现在想要一个人静静。如果真是这样，那我来找她完全是多管闲事，倒不如说是帮倒忙。

    但是……总之，先等她的回复吧。毕竟我也担心她。

    ――不，不对。

    虽然我确实很担心。但同时，我自己也特别想见她。

    不想要独自一人待着的人……或许是我自己。

    想要给她打气，但同时，可能也是想要给自己打气。真是个窝囊的成年人。

    事到如今，已不得不接受。我的胸口已经难受得要裂开了。

    明明一直以来也发生过许多次这样的事，但为什么偏偏今天……也是，毕竟今天是真正的失恋。

    明明我早就应该知道的。他绝对不会选我。他喜欢的人不是我。

    如果这能称为失恋的话，那我已经有多少次失恋的经验了呢。当知道他有喜欢的人时。当知道他和别的女孩子交往时――。每一次我都在骗自己。

    这不是恋爱。只是稍稍迷上他了而已。因为他对我来说是特别理想、特别有魅力的人。

    不管是年龄差距还是周围的情况，要堂堂正正地喜欢上他实在是有太多的阻碍。以一名好友的身份，才能融洽相处、保持平稳。我很重视与他、与桃同学还有小豆同学四个人构成的空间。所以，我应该早早就把自己的心意封印起来了才对。

    然而……之所以这么受打击，是因为我从他嘴里清楚明白地知道了他的心意。他毫无迷茫地向我传达了他的想法。我的内心深刻地理解到了……他选择的人，不是我。

    偏偏在这时，我回想起来初次见面的情景。

    初次见面的时候，他的性格就和他给我的第一印象一样，纯粹、害羞、温柔，胆小却有勇气。对我来说，他就是理想中的人。我也明白自己渐渐迷上他了。

    我这个胆小鬼，明明已经决定隐藏自己的心意，自始至终保持一个支持者的身份。因为这样很开心。我也希望当一个值得他们依赖的成年人。

    之所以装成一个习惯逗弄男孩子的女性，也是为了不让自己的心意被察觉。哪怕有时候无法抑制自己的心意，也把这完全当做是玩笑。

    然而，为什么今天……我做出了那样的事呢。

    现在回想起来，都羞耻到想要放声大叫了。与平时的『成熟女性的伪装』不同。那个时候的我，只要稍微一放松，似乎就会流出眼泪。或许，他也察觉到了我拼命忍耐的样子。我那幼稚拙劣的演技，可能已经被他看穿了。唯独这次……我的心意可能露馅了。

    抬头仰望夜空，都市的天空不见一颗星星。我到底在这思考了多久呢。在夜风的吹拂下，滴酒未沾的我的身体感到了一丝凉意。

    我取出包包里的手机检查，发现有两条信息提示。

    明明自己打电话过去，还留了语音留言，结果之后却没有注意到手机来电。这是有多坏心眼啊。我急忙打了回去。

    电话里响了两声之后，这次对方终于接电话了。

    「喂。真是抱歉，明明是我自己打的电话，回头却没有接」

    『没、没事……。那个，有事吗？』

    「其实……我现在来到你家附近了。如果方便的话，能去见你吗？」

    『咦……！？为、为什么……？』

    「这么擅作主张真是不好意思。但我无论如何……都想和你聊一聊……」

    听到我的话，她稍微沉默了一会儿。似乎在思考什么。

    『……紫小姐……那个，难道……你听说了什么？』

    「……是的。虽然这或许不太合适，但我确实听说了」

    『…………。是、这样啊……』

    她的声音听起来非常失落。带着鼻音，可能是哭过。我对她的沉默感到不安。果然是帮倒忙了吗。

    『紫小姐……谢谢你这么关心我！我很、开心……。我，想见你……』

    她的声音已经带着哭腔。没有被她拒绝，而是被她所需要，我打从心底里对此感到开心。恨不得现在立马抱住她。听她倾诉，待在她身边，如果这样能让她多少转移注意力的话……我希望立刻赶到她身边。

    「太好了……。那，我现在就去你家里，能告诉我住址吗？」

    『好……』

    我记下了她告诉我的住址，挂断电话拦了一辆出租车。告诉司机地点后，出租车驶向她的家。

    我坐在出租车里，不经意看向车窗，玻璃上印着我的脸。毫无霸气，脸色非常憔悴。明明要去见她，不能带着这样的表情。必须舍弃掉这份心意。从现在起，我必须成为一名值得她依赖的成年女性。

    虽然一直以来都思考过好多次，但这次……是真的得说再见了。

    带着我这份从未传达出去的恋心。向着这份苦涩的初恋。

    下一次见面的时候，就真的只是普通的朋友了。

    再见……柏田君。

    我再也无法得到的人。

    谢谢你，带给我这么多幸福的感觉。

外传 小豆END 第一话

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zhangsy496

    录入：zhangsy496

    技术支持：no2body

    某一天的放学后。

    我走出教室打算回家时，看到恋崎与樱井同学正在走廊上对话。

    「啊，柏田。」

    恋崎发现我的身影，对我开口。

    「我刚刚才听到，小豆她终于脱离漫研社了。」

    「咦！」

    恋崎的话让我有点惊讶。看到我的模样，樱井同学露出苦笑。

    我想起之前樱井同学就曾经提过，在她所属的漫画研究社里「男社员会开黄腔让她很不自在」。记得她好像还提过已经不太参加社团活动了……这样啊，她终于退社了。反正有社籍也几乎没去的话，那退社说不定才是正确答案。

    「这么说来，小桃跟柏田同学你们没有参加社团吗？」

    「嗯，没参加。」

    「……我也是海鸥社。」

    社团啊……我一开始就没考虑过高中参加社团。

    我心中有国中时被所属的棒球队孤立，中途退出的创伤，所以在内心决定不再参加社团活动了。

    「是喔～那么三个人成立新的社团的话好像会很有趣呢～！」

    樱井同学突然露出璀璨的目光说道。

    「新的社团？」

    恋崎不解地回问。

    「嗯，像漫研社那样的社团活动。小桃也说过想学习宅文化，成立个学习宅文化的社团？之类的……」

    「咦～！这听起来好有趣！」

    恋崎发出尖叫声，赞同樱井同学的发言。

    学习宅文化的社团……？如果社员是这些成员的话，想来的确很有趣……

    但是我加入这种社团活动，不就等于公告自己是阿宅了吗！

    我身为一个低调宅，绝对不能参加这种社团。

    「小桃居然这么赞同……那我就认真思考要不要成立社团吧！」

    樱井同学露出严肃的表情这么说著，她的眼神是认真的。

    「我也会帮忙！总之先找个老师洽谈吧！」

    「啊，漫研的顾问前川老师可能肯帮忙！不知道还在不在～？」

    「去教职员室看看吧！」

    「咦……慢著……」

    就在我愣在一旁之际，她们已经兴致勃勃地走向教职员室了。

    「社办就用电脑室吧？」

    「啊，不错喔～！这样的话就可以用电脑上网或玩游戏，做很多事了！」

    走在前面的两人说话声逐渐远去，不久后身影就消失了。这突如其来的发展是怎么样……才刚稍微聊了一下，没想到进展这么迅速……那两人的行动力总是让我惊讶不已。

    而我已经确定会被抓入社团了……对吧？

    恋崎她该不会忘了，我拚命地在隐瞒宅身分吧？

    算了，反正要成立社团也没那么简单。万一她们俩真的成立这种社团，那到时候再烦恼就好了……

    不过，我这种想法实在太天真了。

    隔天放学后，恋崎在我的桌子放上一张「入社申请书」时，我吓得几乎从椅子上摔下来。

    「喂喂……才隔一天，创立社团有这么容易吗！」

    「还没有成立啦。听说是只要找到五个希望入社者就可以申请创社，总之得先找齐五个人。还有，得决定社团的名称。」

    恋崎拍打放在我桌上的入社申请书，意思大概是要我快点写吧。

    「……你有想过社团的要叫什么名字吗？」

    「咦？我还没想啊。」

    我下定决心，叹了口气。

    「是说，我可以也入社，不过有一项条件……不要取个宅气冲天的社团名。」

    已经放学了所以教室里的人很少，不过我还是尽可能注意把音量压低，开口拜托恋崎。

    「喔～好啦好啦，我知道了啦。我会跟小豆讲，你快点写一写。」

    虽然还是有些不安，不过恋崎也算答应了，于是我在入社申请书上写下自己的名字。

    「……还……还有，这个……」

    恋崎收走我的入社申请书后，有点迟疑地递给我另外一份空白的入社申请书。

    「啊？这是要做什么？」

    「我在想……也……也……也邀铃木同学的话，他会不会入社呢……？」

    恋崎突然红著脸，提起铃木的名字。我就想这家伙怎么这么主动，原来还有这种目的……

    「铃木～？那家伙有入轻音社，大概没办法吧？」

    「去……去拜托他的话说不定会加入啊！你跟他感情好，去拜托看看嘛！小豆她也说了，只要不是像漫研的男生那种会开黄腔的白目男生，就算是宅男也没关系！」

    说到这个，樱井同学也对宅男有所抗拒。不过最近她对我态度相当友好，是她对宅男的抗拒感没有以前严重了吗？

    我与难掩不安的恋崎，一起前往铃木所在的Ｂ班教室。幸好他还留在教室里，正在自己的座位上看书。因为人不多，我与恋崎两人进入Ｂ班教室里，走向铃木的座位。

    「啊，小柏～！」

    「难得你在看书。到底在看什么……」

    我突然好奇铃木在看什么书，从他手上抢了过来。因为有包书套没办法看到封面，于是我翻了翻内页。从尺寸看来是轻小说？我试著找找看插图，马上就找到了。

    「………………」

    ……一瞬间，我狠狠地把书阖上。

    「嗯？小柏你怎么……」

    「你这……白痴喔！你在学校看这什么书啊！」

    我把铃木正在看的糟糕本用力甩在铃木的桌上。

    「哎呀～因为我坐在最后面的座位嘛。」

    「你有够低级……」

    「咦？什……什么？怎么了？」

    在我身后的恋崎，看来相当在意铃木看的是什么书，我冒出冷汗，连忙把书塞进铃木的书桌抽屉里。

    「没……没什么！而且我们来Ｂ班不是为了做这些事的！」

    我不理会仍然对书感到好奇的恋崎，向铃木说明创社的事。

    「……就是这样，你只要没去轻音社时露个脸就可以……甚至你没办法参加社团活动的话，只要借个名就好了……不过，跨社应该还是有难度……」

    「喔～好像很有趣！我入社！」

    「……咦？」

    没想到铃木很爽快地答应了，并且在入社申请书上流利地写下自己的名字。

    「我一直很向往加入漫研之类的社团！入学时还犹豫过要加入轻音社还是漫研……跟小柏一起玩这种社团感觉就很有趣～！」

    恋崎在我的身后默默地看著铃木的样子，不过从她的表情看得出来，她内心充满感动。

    我与恋崎顺利地得到铃木的入社申请书，于是和铃木道别，前往樱井同学所在的Ｄ班。

    据恋崎的说法，樱井同学似乎想拜托班上的宅朋友入社，只要她的朋友肯入社的话就凑齐五个人，可以申请创社了。

    我们在Ｄ班外面，正好遇到走出教室的樱井同学。

    「啊，小桃，柏田同学！抱歉，朋友拒绝入社了……」

    「咦──！」

    「大家几乎都已经加入其他社团了，似乎都很忙……」

    「是喔～……我的朋友，美树跟瑞希她们是海鸥社，要拜托她们看看吗～……」

    恋崎提到同班的G川与雨宫的名字，让我焦急起来。

    「不行不行！你要是这样做我……我是阿宅的事情……会穿帮的！」

    「咦～？那不然要怎么办？你不能找朋友吗？」

    我的朋友啊……除了铃木之外可以拜托的大概只有桐谷，不过我也对他隐瞒宅身分，而且他参加棒球队也很忙，应该没办法……

    总之，我们得到的结论是先去找老师问问看四个人能不能办创社手续，于是决定去找昨天和恋崎与樱井同学商量的漫研顾问，前川老师。

    我们敲敲教职员室的门，说声「打扰了」之后入室，朝前川老师的办公桌走去时，有其他几名学生正在与前川老师谈话。

    「咦──！所以不凑齐五个人没办法创立社团吗？」

    有四名学生正在与老师对话，其中有三位男生，一位女生。不凑齐五个人没办法创立社团……？莫非这些人也想创立社团吗？

    「呃，本城同学……」看到眼前的状况，恋崎低声念著。

    「咦，小桃你认识？」

    「啊，嗯，那个女孩……国中跟我念同一所……」

    「哎呀，樱井同学与恋崎同学。」

    前川老师注意到我们，朝我们开口。

    「那……那个……昨天找您商量社团的那件事，我们只招到四位社员……不够五个人的话，要创社还是有困难吗？」

    樱井同学向前川老师提问。

    「哎呀，这样啊……这群孩子也说想创Vocaloid音乐研究社，我正在跟他们提社员不足五人无法创社这件事。是啊，这是规定，只能请你们努力找齐五个人了……」

    我们与Vocaloid音乐研究社的创社希望者们，听到前川老师的话都显得十分沮丧。

    这些人打算创立「Vocaloid音乐研究社」吗？这什么社团啊？是如其名所示，对使用Vocaloid创作的音乐进行研究吗？

    「还有呢，你们两组人都希望使用电脑室当社办对吧？只有其中一边可以用电脑教室，这一点你们也要考虑清楚喔。」

    「咦？」

    老师的话，让恋崎与樱井同学，还有Vocaloid音乐研究社（暂称）的社员叫出声来。

    之后我们决定先离开教职员室，进行对话。

    「恋崎同学，好久不见了……你也打算创立新的社团吗？」

    一走出教职员室，Vocaloid音乐研究社的女孩突然朝恋崎开口。这女孩虽然可爱，不过给人的感觉有点独特，卷卷的金发绑成双马尾。刚才恋崎是称呼她「本城同学」，还说国中念同一所。

    「咦？嗯，是没错啦……」

    恋崎连一丝笑容都没有地承认了。她对待女孩子基本上都很和善，难得会露出这种态度。

    「不过似乎人数不够没办法办创社手续呢。正好，既然没办法创社的话，你们就加入我们的社团吧。这样就能凑齐五个人创立Vocaloid音乐研究社了。」

    「啥？」

    那叫本城来著的提出超乎想像的提议，让恋崎叫出声来。

    「这样你们就可以在我们的社办用电脑了。反正你们想创的，也就是一些活动内容索然无味的社团吧？比如追星之类的。」

    「你……你在说什么啊！」

    「你不是从国中开始就整天沉迷在追星跟聊男人吗，那社团八成也是这种内容吧？」

    「才……才不是！而且，你这逻辑要是成立的话，那你们的社员挑一个人加入我们的社团也可以吧！」

    「要我们的社员加入你那无趣的社团？开什么玩笑！真要说起来，你们的社团到底是什么社团？」

    「才不无趣！我们的社团……可是有研究宅文化这项正当活动内容的社团！」

    樱井同学突然插话，虽然她一脸得意地说著……

    「……噗，研究宅文化的……社团？这远比我想像得还要无聊。这么老套的社团，不创才是对的！」

    ……这女人刚才到现在一直让人很不爽……顺带一提，包括樱井同学在内，你们可以不要在会有人经过的走廊这么大声地讲出宅这个单字吗……

    「优里亚大人，这样挑衅对手也没办法解决事情。」

    突然间，先前保持沉默的Vocaloid音乐研究社其中一位男社员开口了。优里亚大人是在称呼这个叫本城的女人吗？

    「这时不如进行一场公平的比赛，输的一方要将电脑室让给赢的社团，并且输的社团其中一人要加入赢的社团，这样如何？」

    「……比赛？」

    名叫本城的女人，还有恋崎与樱井同学，听到男社员的话头上都浮现问号。

    「嗯，其实我们平常的活动就是用ＤＴＭ做曲子，并且用Vocaloid唱出来后投稿到Niconico动画。然而想到创立社团的话也许能用社费购买需要的器材，所以才打算创社。」

    「ＤＴＭ？那是啥？」

    恋崎歪著头问道。

    「你还真是无知。所谓的ＤＴＭ，就是把电脑接上音源进行演奏，或是作曲与编曲。」

    本城同学得意地说明，让恋崎斜眼盯著她看。

    原来如此……使用电脑作曲，并且让Vocaloid唱出来啊。

    「你们既然想创立研究宅文化的社团，也就是说你们是阿宅吧？会在社团里进行一些创作活动吧？因此我想提议……可以的话，要不要用制作影片来决胜负？」

    「……制作影片？」我一脸诧异地回问他。

    「是的。双方不限题材各自制作影片，在同一时段投稿到Niconico动画，过了一定时间之后，播放次数比较多的一方获胜……这样的比赛。」

    「哎呀，这样不错嘛！可以在各自的擅长类别一战，相当公平呢！」

    本城同学对男社员的意见表示赞同，而我们则相互对望。他说影片制作……？我们并没有想过用社团进行创作活动这种了不得的事，完全不晓得要做什么样的影片才好，甚至根本没有体验过影片制作，连能不能做得出来都是未知数。这比赛根本就对他们比较有利吧？

    「哎呀，还没比就怕了吗？莫非你们虽然一样是阿宅，却不是我们这种创作型的宅，而是只会消费毫无生产性的阿宅吗？」

    态度高高在上的本城同学，让恋崎明显浮现烦躁的态度。

    「啊～好啊，我知道了！就这样比可以吧！」

    「恋……恋崎？」

    这家伙居然中了对方的挑衅……！

    之后，双方敲定了从今天开始花一周时间进行影片制作，在一周后的周五凌晨零点整上传影片，并且在影片投稿十二小时后──周五的中午十二点以点阅数裁定输赢，还有制作的影片类别自由发挥……等等内容。

    之后，我们与Vocaloid音乐研究社的人道别，接著聊到想边看Niconico动画边思考要作什么样的影片，于是移动到电脑室去。

    「你那么随便就答应比赛了，到底想怎么办啊……」

    「因为……一直被她那样讲很不爽啊！」

    「不过制作影片感觉很有趣呢～&#9834;我们要努力制作影片，绝对要赢喔！」

    樱井同学乐观的发言让我感到些许救赎，与此同时，我们决定总之先看看Vocaloid音乐研究社至今制作的影片。刚才听男社员说他们投稿影片时的影片制作团队名是「彩虹糖」，于是我们用这名字搜寻。

    看到搜寻结果出现的影片，让我大吃一惊。他们目前已经上传十部以上让Vocaloid歌唱自创歌曲的影片，而其中有一半的点阅数超过五位数，也就是说，点阅数超过一万次。

    「还满厉害的耶……啊，还有一部入Vocaloid殿堂的影片！」

    「咦？真的耶！」

    「入Vocaloid殿堂……是什么？」

    「点阅次数超过十万次的Vocaloid影片会这样称呼。」

    向恋崎说明的同时，我试著点击那入殿堂的影片。

    没想到他们赚了这么多的点阅次数……这些人这么厉害，我一点都不觉得我们能做出点阅数胜过他们的影片……

    播放影片前，我看了一下影片页面上半部的影片说明文。

    「【响音露露】睡美人与月夜妖精【原创曲】

    我们是彩虹糖。这是第八部作品，我们试著表现出童话般的世界观。

    作词：杜兰朵公主

    作曲＆编曲：黑芝麻（直人Ｐ）

    绘图：绫鹰

    影片：君冢武」

    原来如此……因为他们社员有四个人，各自有责任分担啊……

    总之我按下了播放键。播出了Vocaloid「响音露露」唱著歌词与曲调充满童话感的歌曲，并且配上可爱插图的ＰＶ。

    「喔～真可爱～！那些人原来这么厉害啊……这下我们也得加油了……」

    「这个『作词：杜兰朵公主』绝对是本城同学！自己称呼自己为公主这点非常有她的感觉……真是痛毙了～！」

    恋崎一脸厌恶，开始批判起杜兰朵公主，也就是本城同学。

    「那女孩国中时就会在教室看诗集，或者用一些装饰了许多轻飘飘蕾丝的小饰品，虽然我没有亲眼看过，但是便服听说是穿萝莉塔装，而且讲话又一副千金小姐口气，完全在装模作样……这倒也没什么，毕竟是个人的自由，那也就算了。可是她老爱来嘲讽我，逮到机会就来找我麻烦，让人有够不爽！」

    原来如此……那叫本城来著的，也许是跟Sweets（笑）辣妹型的恋崎喜欢完全相反的文化，所以两人的关系水火不容……

    「咦？不过本城这名字我好像有听过……啊。」

    我现在才想起来，记得在满久之前，恋崎曾经提过这个名字……

    「之前，我提到有传言说恋崎你是Bitch时，记得你说过『放谣言的可能是念同一所国中的本城～我被她讨厌～』之类的话吧？」

    「啊～对对对！不过，也不知道是不是真的是本城同学放的话啦……」

    恋崎平常给人总是一下就与女孩子打好关系的印象，却也有关系这么僵的对象啊……感觉还挺新鲜的。

    「小豆，你在看什么～？」

    回过神时，樱井同学正专注地看著电脑萤幕，于是恋崎对她搭话。

    「Niconico动画的二十四小时综合排行榜。是这二十四小时内点阅数增加的影片排行榜，我想说可以参考看看什么样的影片可以赚点阅次数……」

    「对喔！得先考虑要制作什么样的影片……」

    的确，我们连要做什么样的影片都还没决定，根本还没站上起点。我们既不像他们会做音乐，我身为一个阿宅也没有什么可以展现给人看的技术……

    恋崎……她有服装美感，对流行很敏感，可是我想不到有什么影片可以活用这点……虽然她唱歌也很行，不过听说把歌曲录起来投稿的「试唱」影片，需要录音器材与技术，感觉相当困难。

    樱井同学……她Cosplay的功力超强，但是我好像不常看到Cosplay系的影片点阅数可以赚很多的……

    「啊！这个的话我们也可以办到吧！」

    我正在烦恼时，恋崎亢奋的声音传入我的耳中。

    「的确，努力练习的话也许可行！」

    樱井同学也表态赞同。她们究竟看了什么影片。

    「咦……真……真的吗……？」

    从后方瞧见俩人正在看的影片后，我露出苦笑。她们在看的是……

    「居然是试跳……？」

    在画面中，可爱的女子三人组正华丽地跳著Vocaloid的人气曲目。「好可爱～」「○○（舞者的名字）超棒！」之类的留言不断地流动著。

    的确，恋崎与樱井同学都很可爱，只要能记好舞步，感觉应该可以赚不少点阅数……

    「我平常就会在卡拉ＯＫ跳ＡＫＢ的曲，很喜欢跳舞呢！」

    「啊！那要不要扮成Vocaloid的响音露露与巡音莉卡姊来跳？毕竟我们有服装，我觉得Cosplay的话比较容易赚到播放数！」

    她们无视哑口无言的我，两个人兴致高昂，看来完全想作试跳影片。不过我说啊，你们知道这种影片有一部分人拿来做什么……不行，这绝对别说比较好……

    「柏田同学，你要扮什么角色？」

    「咦！不行不行不行！我可不跳喔！我当摄影师就好！」

    「这样啊……？」

    樱井同学有点不满地看著我。不是，我跳舞的样子光是想像就觉得恶毙了好吗……

    然后我们看了几部试跳影片，选了首感觉比较好记而且可以两个人跳的曲子后就此定案。今天已经很晚了，所以说好明后天的周六日各自在家进行个人练习，下周一开始放学后在屋顶练舞。

    不过……有一点让我稍有不安。樱井同学已经把自己的Cosplay照上传到网路过所以就算了，但是恋崎可是初次在网路上露脸。她清楚这样的后果吗？

    而且，她们说要穿响音露露跟巡音莉卡的Cos服来跳……那服装的肌肤露出度还满高的吧？给非特定多数人看到这模样真的好吗？

    ……不……也许是我想太多了……反正影片投稿经过十二小时比赛结束后砍掉影片就好了，也不需要这么烦恼……

    毕竟当事人兴致勃勃……我重新思考后，在网路上调查影片的剪辑方法，以及把制作好的影片转档上传Niconico动画的方法。

    隔周的周一放学后，我们在校舍屋顶开始做试跳影片的练习。

    她们周六日似乎在家里练得很努力，已经记得大部分的舞步了。她们要我从正面看她们两人的舞姿，并且指出舞步不协调的地方。

    「那么，我要放歌喽。」

    我把恋崎从家里带来的小型音响连接iPod，开始播放曲子。曲子一开始，两人也开始舞动。

    「……！」

    以两天学起来的舞步来说，两个人跳得不错让我相当佩服……不过我发现更不得了的问题。

    因为动作很激烈，樱井同学胸口那丰满的隆起……摇得太剧烈了。今天她穿著短袖衬衫，在制服上没有穿背心，因此更加醒目。唔，继续直视下去我会受不了！于是我目光移向没得摇的恋崎。

    「……！」

    恋崎的胸口纹风不动这点虽然令人心安……不过转身的时候裙子整个飘了起来……喔……喔喔喔……水……水蓝色……

    「呀──！等等，我今天忘了穿运动短裤！柏……柏田你刚才看到……」

    「咦？没没没有，我……我什么都没看到！」

    跳完一首之后，恋崎连忙回到教室去拿运动服的裤子。

    「实际要录影的时候，下面也得穿些什么才行呢～」

    樱井同学感慨地对恋崎这么说道。的确内裤走光的问题只要穿其他衣物遮起来就解决了，不过要怎么样才能让胸部不会摇啊……居然得让樱井同学的那种样子曝露在非特定多数人的目光之下……

    「柏田同学，怎么了吗？」

    「咦？没有，没什么！」

    不过我也不可能直接对当事人讲这种事。要是说出这一类的话，樱井同学本人与恋崎肯定会觉得我很恶心。

    隔天的放学后，我们也在屋顶练舞。在我仍然有所担心（樱井同学的胸部晃太凶了），却又无法说出口的状况下，舞蹈的完成度一点一点地提升。

    那一天晚上，我在房里学习影片剪辑法。明天的放学后，我们就要在屋顶拍摄试跳影片了。顺利拍摄完的话，明天与后天会由我剪辑拍好的影片，在后天周四的晚上十二点……也就是周五的凌晨零点投稿影片。

    影片的剪辑方法与转档方法，还有上传的方法我都在这几天内学过了，她们的舞蹈也几近完美，剩下的就只有摄影而已。至于是不是真的能赚到点阅次数，在还没投稿影片之前都不知道……

    我突然很好奇哪一种试跳影片播放次数比较多，于是看了Niconico动画的试跳类别排行榜。在排行榜页面浏览缩图（把影片的一部分截成静止图缩小），其中有搞笑的玩梗影片，也有许多美女或俊男一起跳舞的影片，可说是五花八门。

    我播放了其中在分类排行榜第一名的影片。

    这部影片，是位可爱的女孩子穿著便服，在自己的房间跳著女性偶像的人气歌曲……但是途中居然切换画面，从穿便服变成了穿比基尼泳衣。与此同时，画面出现「等好久了──」「哈啊哈啊哈啊」「身材真不错～」「今天也请让我尻尻」等等大量乱七八糟的留言。其中也有不少「下流」「做到这样就为了赚点阅数吗？」之类批判的留言。

    不知怎么的，我心中有点不安。

    呃，那两个人是没有穿泳装啦……

    就算如此，也会有许多人用色色的眼光看著她们拚命舞动的模样吧。我个人是觉得试跳这个类别的影片，在投稿前必须要对这种事情做好觉悟。像这个穿泳装的女孩，完全就是看中这一点。

    「呜哇～这女孩真夸张呢。」

    「……！」

    回过神时，老妈已经站在我的身后了。而且还盯著影片看。

    「喂！你怎么擅自跑进来啦？」

    我连忙拿掉耳机，关掉影片页面。

    「我来收洗好的衣服，才不是擅自进来，我有敲门喔。」

    我的房间与阳台相连，因此母亲偶尔会进来晾衣服或收衣服。平常还会先敲门再进来，不过刚才似乎是我戴著耳机所以没听到敲门声。呜喔～真危险～

    「不是，刚才那影片不是我想看才看的……」

    说著说著，虽然是实话，但是连我自己都觉得可信度零分，怎么听都像是藉口。

    「就算你看奇怪的影片我也不觉得有什么啦。那女孩你认识吗？」

    老妈说的「那女孩」，是指影片里跳舞的女孩吧？

    「咦！那怎么可能！」

    「这样啊……那种样子，双亲看到应该会难过吧……」

    「咦？……是这样吗……？」

    老妈边叹气边说出的话，让我不禁追问下去。

    「那是当然喽。要是小明做那种事的话，妈妈我会很受伤的。不过，小明应该不会做那种事……」

    这样啊，这也没错……最难过的还是父母啊……

    恋崎跟樱井同学她们虽然没有要穿得这么色，不过……还是会有观众会以情色的目光来看。要是这种状况，被她们的双亲知道了……

    好，我决定了！做好会被她们嫌恶心的觉悟，明天让她们看这部穿泳装的试跳影片吧。然后，要让她们好好了解到有可能会被观众以这种眼光看待。我觉得我有义务要这么做。

    隔天放学后，我拦住想前往屋顶拍摄影片的两人，拜托她们在那之前先来电脑室。

    「电脑室～？为什么？……是说你的黑眼圈也太严重了吧？」

    恋崎指出我的黑眼圈。的确我昨天因为某些理由无法入眠，所以睡眠不足。我说服她们两人，三个人一起前往电脑教室。

    「到底是怎么样啦？我们还要在放学时间前完成摄影耶……」

    「在那之前……你们看一下这部影片。」

    我打开电脑，连上Niconico动画，播放我昨天看到穿泳装舞者的试跳影片。

    「怎么了，这女孩还满可爱的啊…………！」

    从便服切换到泳装，出现大量猥琐的留言后，恋崎与樱井同学的表情变了。

    「呜哇……」

    舞者穿泳装的样子，以及大量出现的低级留言，看来完全吓到她们了。

    「已经是摄影当天了，我一直很犹豫要不要让你们看……不过我想还是要在投稿影片之前，让你们先知道随著看的人不同，也有可能会被人这样看待……」

    影片结束，恋崎与樱井同学表情黯淡，不发一语。

    「……总觉得我突然变得很不想上传影片了……」

    「嗯，我也是……Vocaloid的Cos服，肌肤露出度还满高的……」

    樱井同学露出苦笑说著。

    看来她们果然没想像过会被投以情色的目光。

    「啊……乾脆穿运动外套跳好了！这样的话肌肤露出度很低，也不用担心被看的人讲一些色色的话！」

    恋崎彷佛想到什么好主意般地说道。

    「呃，不过这样的话，有可能会因为运动外套被认出我们是哪间高中吧……？」

    樱井同学指出这点，她说得没错。

    「啊，对喔……」

    她们默默地开始思考。

    我早就料到在正要开始摄影时给她们看这种东西，她们会不想投稿试跳影片，因而陷入困境。这几天的辛苦练习也化为泡影……不过……就算如此，我想这也比投稿影片后再感到后悔要来得好太多了。

    「能不能，做些……其他的影片啊……？说是这么说，不过离必须投稿的日子只剩两天，必须要是可以即兴做到的事……」

    「即兴啊……唔……」

    「那个……我倒不是没有腹案……」

    我下定决心开口。

    「咦？」她们两人讶异地看著我的脸。

    我昨天假设她们两人会说出不想拍试跳影片，为了思考其他还能做什么影片，而不断地看Niconico动画。结果，让我想到一项即使是我们也能即兴完成的影片。只是这跟那些试跳动画比起来，有很高的机率会让播放数变得更少，所以我犹豫著要不要提案。不过看来没有其他好点子，我也觉得现在不是犹豫的时候，于是决定大胆地提案。

    「是游戏的实况游玩影片……」

    「实况游玩影片……？那是啥？」

    我对不知道实况游玩影片的恋崎做简单的说明：

    「就是把一边实况一边玩游戏的样子拍下来的影片……算了，直接看比较快。」

    我在Niconico动画搜寻实况游玩影片，让恋崎与樱井同学看。

    游戏类别的二十四小时排行榜第一名的，是一位男性玩家把某有名动作游戏实况得搞笑又有趣的影片。我们三个人一起观赏这部影片的片头数分钟。

    「噗……这什么，好好笑～！」

    恋崎跟樱井同学还有我，都不禁被这影片逗笑了。

    「原来如此，的确这样的话不需要练习，只要录好影片剪辑就可以投稿了呢！」

    「嗯，不过……我昨天调查了一下，要制作实况影片有些非买不可的东西……首先，要录ＴＶ游戏的话，似乎须要买截取卡。这是把ＴＶ游戏拿到ＰＣ上游玩或录影必备的ＰＣ周边机器，便宜的大概三千日圆左右。还有，要录声音用的麦克风，我们家有一支妹妹用来聊Skype的耳机麦克风，所以你们要实况的话还需要另外一支麦克风。我查了一下直立式麦克风便宜的大概七百日圆左右……其他虽然还有不少必须软体，不过都是可以免费下载的东西，我昨天就已经全部下载到我家的电脑了。」

    「……柏田同学，你查了这么多资讯喔！」

    「啊，嗯……虽然我不晓得你们两个会不会肯作实况影片，但我还是在昨天一整天查了很多东西。」

    游戏画面的录影方法，游戏的影像声音与麦克风的收音法……调查许多资讯，下载必须软体安装到电脑，结果让我昨晚彻夜未眠。

    「居然为了制作影片这么努力……非常感谢你！」

    樱井同学用双手握住我的手表达她的感谢。虽然我很高兴，不过睡眠不足让我意识有点蒙这点实在太可惜了。

    「所以总计要花大概三千七百日圆……怎么办？」

    「当然要作！毕竟柏田同学都这么努力地查资料，我会努力尽量让实况内容更有趣！」

    「我也觉得比起试跳，实况影片比较好……虽然我没有自信可以说得像刚才排行榜第一名的人那么有趣……」

    得到两个人的首肯后，决定要在我家进行实况游玩影片的收录。虽然只靠昨天一整天的调查是否能够顺利地收录令我感到不安，而且就算收录、剪辑顺利完成，也不知道到底能不能赚到点阅次数……虽然充满令人不安的成分，不过我们也没有其他路可以走了。

    回家时我们先到家电量贩店，三个人分摊买下了制作实况影片所需要的截取卡与直立式麦克风。

    接著我们前往我家。今天正好老妈出门，老妹也去朋友家玩了，到晚上之前没人在家。

    「那么，首先决定一下要玩哪一款游戏吧。」

    我从游戏架上抽出一片软体。

    「我个人是推荐这一片……」

    我推荐的是名叫《Hifhschool Blood》的冒险游戏。内容是被关在学校中的八名高中男女，为了逃离学校而解开谜题，不过听说是依照通关法不同，登场人物会丧命的可怕游戏。我才刚买不久，自己也还没玩过。

    我推荐用这款游戏制作实况影片的理由，是官方网站公认「可以在网路上公开游戏影片到第三章为止」。

    「啊，那款满有名的耶！的确要实况的话，玩这种激烈的游戏可能会比较有趣。」

    「哦～激烈……？看起来完全不像啊……不过，玩这个也没关系。」

    的确因为包装上只画著可爱的女孩子，乍看之下只是普通的美少女游戏。既然她们两人都答应了，也就此决定要收录《Hifhschool Blood》的实况游玩影片。

    我依照昨天拚命调查到的资讯，开始做收录的准备。把《Hifhschool Blood》的主机ＰＳ３接线从客厅的电视拆下来，使用刚买的截取卡连到全家共用的电脑。据我的调查，要录实况游玩影片时主机好像不是接电视而是接到电脑，用电脑来玩游戏并且录影。接著我安装买来的截取卡所附的驱动程式，打开昨天下载的必备录音用程式，设定为可以录音，接著把直立式麦克风从包装里拿出来接到电脑。

    「呼……总之，设定完成了……那么，没有太多时间，快点收录吧。」

    「……那个，说起来我们只买了一个麦克风，是不是还少一个？」

    「啊，我喔……我不太会说话，而且两个女孩子来讲对听的人来说也比较舒服，你们两个人录吧。」

    我一开始就是这么打算。老实说，两个女孩混著一个男的实况，只会招致男性观众的嫉妒吧……

    「啊，是喔……我第一次玩这种游戏，没问题吗……？都不知道该讲些什么！」

    「我……我也是……可能会太紧张而说不好……」

    「不，这种影片反而是第一次玩才有趣吧。反正太紧张而沉默不语是最无聊的，不管讲什么都好，总之讲就对了！」

    「原来如此……总之不要陷入沉默，什么内容都可以，就是要说话比较好对吧！我知道了！」

    「你喔～自己不录就讲得这么轻松……」

    与充满干劲的樱井同学成对比，恋崎仍然感到不安。

    「……啊～……我知道了，那总之先当作练习来录个一次吧。」

    我也想确认是不是能够正常地录音与录影。

    毕竟不能在网路上公开本名，于是我们先决定两个人身为游戏实况玩家的名字。由于越单纯的名字双方越容易称呼，因此决定恋崎叫「李子」，樱井同学就叫「樱花」。

    总之先来练习一次，我按下录影键之后，两人开始进行游戏，开场动画也开始播放，手把由恋崎操作。

    「咦，这是已经开始收录了吗？」

    「嗯，开始了喔，小桃……李子！」

    实况毫无紧张感地开始了。算了，反正是练习……

    不久后动画结束，恋崎选择新游戏后，游戏便开始了。

    「隼人：咦？我到底是怎么了……为什么我会在教室里？」

    似乎是主角的男学生隼人醒过来时，人正在教室里，其他还有数名男女。每个人的脸轮流映在画面上，并且各说一句台词，让角色跟玩家打照面。

    「和树：我们也完全没搞懂。就算想出去外面，出入口也全被堵死了。」

    似乎是主角友人的男生说出台词，顺带一提游戏是全语音。

    「啊啊～！这声音不就是Mamo吗！他有配这款游戏呢！而且还是眼镜俊男，对我来说真是太赚了！」

    Mamo是指和树这角色的声优昵称吧。原本只是老土的朋友一角，却只因为是喜欢的声优就能萌成这样……就某些意义来说樱井同学还真是厉害。

    「咦～俊男？超土的吧。小豆……樱花看男人的眼光有点奇怪耶。」

    「咦～很帅啦！是小桃……李子没有眼镜属性而已！」

    「有香：到底是怎么了？我好害怕！快来人放我出去！」

    「呜哇～就是有这种女人！我好柔弱～保护我～这种装可爱的角色！」

    「咦～这就算装可爱喔？小……李子好严苛喔。」

    这种话要是在正式实况游玩时说出口，会被观众骂翻吧……

    的确女主角有香那太有女人味的个性也有可能会被玩家嫌她烦，不过也是有不少粉丝的人气角色。

    不久后，剧本有进展而出现选项。

    「要与谁一起行动？」

    发展到要探索学校里，可以选择要与哪个角色一起行动。

    「当然只有选和树同学啊！眼镜哈嘶哈嘶。」

    「咦～刚才那老土眼镜～？……算了，总比那装可爱的好……」

    恋崎无奈地听从樱井同学的意见，选择对和树搭话。

    「我记得这游戏是多重结局型嘛？会不会有跟和树同学间的基情结局啊～？」

    樱井同学的发言让我差点喷气。基情结局……再怎么样也不会有吧？要是有这种结局就变成其他类别的游戏了。我实在超想吐嘈，不过虽然是练习，毕竟正在录音中，还是闭嘴好了。

    主角与和树共同行动，两个人一起探索学校途中，女主角有香从后面叫住他。看来她是特地跟著主角们过来的。

    「有香：我可以也一起行动吗？我好怕……可以的话我想跟隼人同学在一起……啊，没事，没什么。」

    有香羞怯地低著头。原来如此……刚开始就已经很喜欢主角的娇羞女主角吗……不错，真是不错。

    「呜哇～装可爱女出现了！居然跟过来根本是跟踪狂！而且为什么一开始就插旗了啊？主角根本不帅，很老土好嘛！」

    恋崎……你这人性格怎么如此差劲……

    「真是的，你可以不要来打扰隼人跟和树同学的甜蜜时光吗～有香！」

    连樱井同学都对有香满腹抱怨。

    请选择

    知道了，我们一起走吧。

    不不好意思，可以请你去找其他人吗？

    出现了选项，恋崎毫不犹豫地选了第二个。这家伙居然马上就把女主角的旗给拆了……

    「李子ＧＪ！」

    樱井同学不知为何赞赏恋崎，女主角有香一脸遗憾地离开了。

    之后两人在学校内探索时，突然传来女性的尖叫声。

    「咦，什么？」

    「隼人：是有香的声音！快过去！」

    隼人与与和树跑向声音传来的房间，在那里……

    「呀──────────！」

    恋崎与樱井同学一起发出惨叫。

    教室里倒了一位被菜刀刺中浑身是血的女学生，看到这一幕的有香因恐怖而畏惧……萤幕上突然出现这样一张稍嫌血腥的静态图。

    「有香：菜菜！不要，菜菜……！怎么办，她没呼吸了……」

    「这……这什么……这游戏会死人喔？早点说啊！害我吓一大跳耶？太可怕了！」

    「我是听说这是有血腥要素的游戏，但没想到开始才十五分钟就有一个人登出了……」

    她们很直率地表达出恐惧，看起来还满有趣的。

    「有香：是谁做的……？究竟是谁把菜菜给杀了！」

    哭泣的同时，拚命地大叫的女主角，有香。

    「咦～反正杀人的，八成就是这个有香吧？第一发现者最可疑了……」

    看来恋崎无论如何就是讨厌有香。

    「是这样吗……？的确她是有点可疑啦……」

    之后设置了一段可以自由调查杀人现场与校内的时间。必须在这时候做各种调查掌握线索，自己推理出谁是犯人。

    「李子，得进行调查……」

    「咦，我才不敢接近尸体！去调查其他地方吧！」

    恋崎一下子就离开教室这个杀人现场，开始调查其他地方。不过，其他地方没有什么重大线索，限制时间一下子就结束了。

    「咦～？结果完全不晓得犯人是谁啊！」

    「杀人现场肯定有各种线索的，可是李子你都不去看。」

    活著的七个人，开始讨论谁是犯人。

    「和树：隼人你认为谁是犯人？」

    画面显示登场角色的名字与脸孔一览，要求玩家选择谁是犯人。

    「咦～！不行不行不行！我哪知道犯人是谁啊！」

    恋崎陷入轻微的恐慌状态。

    「李子，没有时间了！」

    选择犯人也有限制时间。

    「那么……这边还是有香最可疑所以选有香吧！」

    恋崎选了女主角有香。

    「有香：隼人同学太过分了！居然说我是犯人……」

    有香听了主角的话受到打击，开始哭了起来。

    「啊～这女人以为哭一哭别人就会原谅她喔……烦耶……」

    呃……任何人被喜欢的对象当成杀人犯都会难过吧……女主角有香还真可怜……而且受主角发言影响，连其他成员也开始怀疑起有香了。结果仍然不知道犯人是谁，只得到有香极为可疑的结论，对话就结束了。

    为了不让牺牲者继续增加，要慎防单独行动，因此暂时停止搜索校内，大家都留在同一间教室里。不过，只有被视为嫌疑犯的有香被赶出教室。

    请选择。

    找有香说话

    不找和树说话

    不瞒著大家独自搜索校内

    「和树同学！和树同学！」

    「咦～又要选他～？我不想再看老土眼镜了……但是有香可能是杀人犯所以不要接近她比较好……这时还是独自搜索校内吧！」

    「咦～！为什么偏偏要选最奇怪的选项啊？」

    樱井同学的哀叹声没有作用，恋崎选了第三个选项。

    主角一个人寂寞地探索校内。此时，突然有人拍他的肩膀。就在主角转头那一瞬间……

    「咦……」

    没想到……血喷洒在走廊上，主角当场倒下了。

    「呀──────────！」

    看来他被人从后面刺杀了。恋崎与樱井同学不断发出尖叫。

    「啥？为什么？这是怎么回事？我完全搞不懂！」

    「再怎么说也死太快了吧？难道这样就游戏结束了？」

    她们如此混乱的样子实在很有趣，我心里虽然想著不能笑却压不住涌现的笑意，拚命地忍住笑声。

    下一瞬间，画面上……闪过了染血的女性笑容。那脸孔是……

    「咦？不会吧，就是那女人啊！是有香啊！原来是被她杀死的喔？果然那女人就是犯人！呜哇──！」

    画面转为一片黑暗，出现了红色的文字「ＢＡＤ ＥＮＤ」。

    「呜呜，我还想更加深与和树同学之间的爱的说……」

    樱井同学发自内心感到遗憾般地低喃著。

    游戏画面回到了标题，于是我按下录影停止键。

    「没想到这么快就死亡而结束了……」

    「你喔，给我们玩这什么游戏啊！我今天晚上不敢一个人去上厕所了啦！」

    恋崎哭丧著脸对我抗议。没想到这家伙对血腥场面这么没抗性……

    「不过，我还满在意后续的……很好奇为什么会被有香杀死，而且一开始杀掉女孩子的真的也是有香吗……？」

    「啊，我也很在意！」

    「我是还没玩，那我玩完要借你们吗？」

    「咦～可是我绝对不敢一个人在家里玩！小豆，一起玩吧！」

    「啊，好啊！」

    两个人聊游戏聊得正开心时──

    「我回来了～」

    一楼的玄关突然传来母亲的声音。

    「！不妙，我妈回来了！」

    母亲回来的话，就没办法在客厅进行收录了。虽然也可以在我的房间进行收录，不过太乱了，又有一堆不能见人的东西，这种状况下实在不能够让她们进去。

    我做好觉悟，叹了一口气。

    「……不能收录了……没办法，就把刚才收录的影片上传Niconico动画吧……」

    「……啥！不会吧，你……你认真的吗！我想说是练习所以说话超毒的耶！」

    「我也完全解放腐女个性，超恶心的耶！」

    啊……你们两个原来还是有自觉说话很毒跟解放腐女性格嘛……

    「哎呀，直辉你带朋友回来啊～？你们好～」

    「啊！您好，打扰了！」

    看到进来客厅的老妈，恋崎与樱井同学恭敬地向她打招呼。

    之后恋崎与樱井同学收拾东西，就离开了我家。我姑且还是有送她们到车站去。

    「哎，这下只能上传那部影片了。就算要重新收录，我做影片剪辑跟上传作业还不知道要花多久，可以的话我想今天就开始剪辑……反正你们没有讲出会曝露身分的话，或是禁止播出用语所以没关系吧？没问题的，奇怪的部分我会剪辑剪得让内容好看一点……」

    「咦～？你的剪辑完全无法信赖耶……」

    我本来是想耍帅的，却被恋崎秒杀了。

    「唔～不过……那样的影片，点阅数真的能赢过Vocaloid音乐研究社的人们吗……？」

    「绝对不可能吧！那影片只是一直吵吵闹闹地抱怨游戏而已耶！而且死超快的。」

    的确，要问我那部影片能不能赚点阅数，我还真答不出来……

    如果她们两个装可爱去进行实况，用「两位ＪＫ尝试实况游玩★」这种标题钓人的话，也许点阅数会满多的……

    不过，我们没有时间了。唯一的选择就是上传那部影片。

    「那，我会剪辑得好看一些……」

    「好的，那就拜托你了。」

    「哎……只能放弃比赛了吗……」

    我在车站与她们道别之后，就连忙回家。一到家，我马上开始进行影片的剪辑。确认档案内容，游戏画面与声音都有顺利收录。不过再看一次，这影片还真是各种乱来。

    那一天晚上与隔天晚上，我虽然睡眠不足，还是一边在网路上查资料并且专注在剪辑作业中。

    周四的晚上十点左右──也就是约好的投稿时间前两小时，我终于完成影片，也顺利地完成转档作业。

    我随便想了一下影片标题与影片说明文并打进去。

    「【两位ＪＫ实况】Highschool Blood【初次游玩】

    初次见面，这是第一次投稿。实况者①……李子，辣妹。实况者②……樱花，腐女。还请大家手下留情～」

    缩图我设成最后女主角有香满是鲜血的脸部特写，在订好的投稿时间十二点整，按下投稿键。这样就顺利完成了……投稿后我为了确认是否可以观看而试著播放。然后寄简讯到恋崎与樱井同学的手机说「顺利完成投稿」并且附上影片网址。呼……这样我的任务就结束了。接下来……只能向老天祈祷了。

    隔天，上课时我也一直想著影片点阅数想个不停。在第四节课时，终于到了约定的时间十二点整。到了午休时间，我与恋崎以及樱井同学一起前往电脑室，去确认我们的影片。

    「该不会播放次数零……」

    「不会，我为了确认看过一次所以不可能。」

    连上影片后……

    「…………咦？」

    我们不禁发出惊讶的叫声。

    播放次数，两千零五十二……？这数字还满多的吧？

    「咦？这很厉害吧？好多人看耶！」

    「真的耶！为什么呢？」

    总之我按下播放键。

    …………流过画面的留言几乎都是「ｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗｗ」。

    一开始还有「声音真可爱」「ＪＫ好可爱啊ＪＫ」之类的留言，不过看到恋崎对女主角有香抱怨这么多，出现「你是多讨厌有香啦ｗｗｗ」「嫉妒喔ｗｗｗ」「难得有这么不谄媚观众的女实况主ｗ」；而对解放腐女面的樱井同学，则出现大量「这腐女子真是坚定不移ｗｗｗ」我第一次看到有人萌和树这老土角色耶ｗ」「腐女子真没节操ｗｗｗ」 「┌(┌^o^)┐homo」之类的留言。

    「这……我……我才没嫉妒她哩！」

    恋崎对这些留言提出反驳。

    「这个……我……可以把这些话当做称赞吗……？」

    樱井同学看著留言，露出嘴角抽动的笑容。

    之后，每当恋崎选择夸张的选项时，就会出现大量「蠢毙了ｗｗｗｗ」之类的留言，在她害怕血腥场景尖叫时会出现「叫过头啦ｗｗｗｗ」等等流言。到了最后，游戏开始不到三十分钟就被杀掉时则满满都是「我第一次看到这么早就结束的人ｗｗｗ」「是白痴吗？你们是白痴吗？ｗｗ」「有够新的游戏新手笑死我了ｗ」「要是认真地玩成这样某方面来说也挺厉害的ｗｗｗ」之类的留言。

    「这些……完全是在瞧不起我嘛！」

    恋崎愤慨地拍桌子。明明点阅次数很多，但恋崎与樱井同学都露出不满的表情。不过看到那样的留言，也难怪会这么生气就是了。

    「就算如此，有这么多点阅数很厉害耶！」

    不过这对于努力编辑的我来说是值得开心的现实，真没想到会有这么多的点阅数。虽然可能是因为我没有上场，所以才高兴得起来。

    这时，电脑室的门打开，Vocaloid音乐研究社的人进来了。

    「哎呀，你们也来确认点阅次数啊？」

    「咦？嗯，是啊……」

    恋崎冷淡地回答本城同学的问题。

    「看来心情很差呢。看这样子，该不会点阅次数没多少吧？虽然我不知道你们到底上传了什么样的影片……」

    Vocaloid音乐研究社的人打开我们隔壁座位的电脑，点开他们昨天凌晨零点上传的影片，确认点阅次数。我们也从后面窥探。

    「哎呀，这么在意的话就播给你们看好了。」

    本城同学按下播放键，同时播出仍然充满童话感的音乐。画面上播著童话风格的ＰＶ，还有「上传辛苦了」「新作降临啦──」「等好久了！」之类的留言。然后，最重要的点阅次数则是……

    七百五十二……怎么会这样，我们的影片以悬殊的差距获胜了。

    「哎呀，这次的影片状况不错呢！照这样子累积的话肯定能进排行榜，第二次入殿堂也不是梦想了！」

    「…………」

    我们三人默默地看著Vocaloid音乐研究社的影片。上面尽是些「彩虹糖的曲子还是这么棒！」「数字应该更高的」之类肯定他们的留言。跟我们影片上的留言种类完全不同。不知为何播放次数应该是我们赢了，可是Vocaloid音乐研究社的人们看起来却非常耀眼。

    「你们三个人怎么露出一副奔丧的表情？我们获胜的差距有这么悬殊吗？」

    「优里亚大人……是我们输了。」

    「……咦？」

    Vocaloid音乐研究社的其中一人，看向我们使用的电脑，确认了我们的点阅次数后说道。

    「你……你说什么……？」

    本城同学连忙用自己的眼睛确认我们的影片点阅数。

    「两千……？骗人，才半天就上两千？你们到底做了什么！」

    本城同学态度激动，毫不客气地走向恋崎。

    「恋崎同学，你该不会……脱了吧？你脱了吧！居然这么随便动用女人的武器！」

    「什……什么──！我……我怎么可能做出这种事！」

    「反正你八成是打上『现役ＪＫ脱衣秀☆』之类的下贱标题，再加上色色的缩图钓到点阅数的吧！不然的话怎么可能会有这么多点阅次数！不知羞耻！毕竟国中就有传言说你是个Bitch了！」

    「谁会做这种事啊──────！你给我看清楚！我们上传的是健全的游戏实况游玩影片！」

    「……你说游戏的实况游玩影片？我们充满艺术性的影片，居然输给这种毫无生产性的东西……」

    本城同学受到太大的打击而不断颤抖著。

    「总……总之，我们赢得比赛了，所以电脑室的使用权就给我们了！还有……本城同学，你得加入我们的社团！」

    「……咦？什……要叫我……加入你们的社团……？」

    对了，这比赛除了电脑室这个社办外，还可以拉一位社员进来。不过，恋崎会从Vocaloid音乐研究社的社员中挑选本城同学倒是满意外的。她们看起来关系这么差，却让本城同学加入我们的社团，她到底在想什么……？

    我感到不可思议而看著Vocaloid音乐研究社社员的脸，然后马上了解原因。除了本城同学以外的社员全都是男生，而对男生有抗拒感的恋崎（还有对宅男有抗拒感的樱井同学大概也一样）不想让Vocaloid音乐研究社的男社员加入我们社团吧……我想是因此只能用消去法选择了本城同学。

    「好……好啦！毕竟这是契约。虽然我很不愿意，但是没办法……」

    本城同学夸张地把手贴到地板，摆出宛如悲剧女主角般的动作。

    「我……以后居然得跟这些低俗的人在一起……到底会变成什么样子……？」

    低俗的人……是在讲我们喔？居然得让个性这么鲜明的人入社……我们之后能够跟她好好相处吗？反而是我会感到不安。

    「优里亚大人！请您振作啊！」

    其他的Vocaloid音乐研究社社员，围绕著本城同学为她打气。

    「不管这么样……这下可以顺利创社真是太好了！」

    「咦？啊……嗯，是啊……」

    樱井同学在我身边对我微笑。她的笑容就像发自内心，看来樱井同学是真的很想创社。不过，樱井同学平常就有进行个人的宅系活动了，为什么会这么想创社呢？

    「真的……太好了……可以跟柏田同学一起玩社团，让我很开心！」

    「……咦？」

    樱井同学那彷佛别有含意的话令我动摇。

    可以跟我一起玩社团，很开心……？

    「啊！那个，我心里一直想跟你还有小桃三个人，一起玩这种社团！」

    樱井同学连忙补充。喔喔，是这意思啊……

    就这样，我们得跟本城同学这位性格强烈的人一起玩社团了。虽然是否能够顺利地走下去让我感到不安，不过看到樱井同学开心的表情，让我心想这样的社团……或许也不坏。

外传 小豆END 第二话

    放学后，恋崎叫我过去电脑室。

    当我打开电脑室的门，恋崎与樱井同学正坐在电脑前的椅子上对话。

    「啊，柏田同学！」

    看到我的脸，樱井同学露出笑容。

    我预料今天会叫我过来，是为了社团的事情。

    昨天，我们与想创立「Vocaloid音乐研究社」的学生们以影片制作进行比赛，成功取得胜利，得以创设樱井同学与恋崎想创立的「研究宅文化的社团」。

    「创社的手续结束了吗？」

    我对恋崎发问。

    「不，还没决定社团名所以没办法申请。今天要决定。之前不是说过你也来想个好一点的社团名称吗？」

    「是啊，有这回事……」

    昨天比赛完回家的路上，恋崎要我想社团的名称。她们要是擅自决定我会非常困扰，所以我昨天想了一晚。

    「我想顺便也决定未来的活动内容，还有社长副社长。」

    「喔……」

    「所以，你一个人？铃木同学呢？」

    恋崎要我放学后过来电脑室时，还说要把铃木也带过来。

    「喔，我有邀他，不过今天正好是轻音社的活动日所以来不了。」

    「咦──……」

    恋崎鼓著腮帮子，很明显地开始闹别扭。

    「……是说，我也有叫本城同学放学后要来电脑室……那个人感觉也完全没有要来的意思！」

    「咦！你连本城同学也找了喔……」

    听到本城同学的名字，我一瞬间畏缩了。

    我们提的本城同学，是位与恋崎念同一所国中，敌视著恋崎的女孩子。原本是打算创立Vocaloid音乐研究社的成员之一，不过因为比赛输了，为了凑我们社团的人数，而要她加入我们的社团。

    坦白说，我对个性这么强烈的她已经有了抗拒感。想到以后要跟她一起进行社团活动，就觉得心情有点沉重。

    「那个人毕竟也是社员，总得让她参加讨论吧。」

    「是没错啦……」

    这时候，电脑室的门被打开，本城同学进入了室内。

    她一言不发，露出一脸不高兴的表情走过来，坐在跟我们有点距离的座位上。

    我还以为她会溜走……姑且还是来了啊。

    「那么，所有人都到齐了，开始讨论吧！」

    樱井同学笑著对大家说。

    「讨论？是要讨论什么？这社团明明没什么了不起的活动内容……」

    本城同学马上就说出一些挑动恋崎以及樱井同学敏感神经的话。

    「没什么了不起的活动内容……你什么都不知道为什么敢这么说？」

    恋崎不服输地回嘴。

    不过我心底……觉得我可以了解本城同学的感受。

    本城同学他们想创设「Vocaloid音乐研究社」，而这社团与我们想创立的「研究宅文化的社团」这样玩乐性质的社团不同，有著「创作音乐让Vocaloid演唱，制作影片上传到网路」这样正当的活动内容。然而，却因为被我们这样的玩乐社团夺走社办，使得「Vocaloid音乐研究社」无法创立。因此是可以理解本城同学为什么会表现出这种态度，

    「不过也的确，我觉得对想创立Vocaloid音乐研究社过意不去……如果我们没有要创立社团的话，只要凑齐人数，本城同学你们现在说不定可以成立Vocaloid音乐研究社了……」

    樱井同学一脸歉疚地说道，她跟我想的一样呢。

    「…………」

    本城同学一言不发，用不满的表情看著樱井同学。不久后她开口了，我原本以为她又要说出一些具攻击性的话……

    「……那倒不会……」

    她带著一脸不高兴的表情静静地说道。

    「咦？」

    本城同学的话让我们怀疑起自己的耳朵。

    「其实……在比赛影片制作时，我们完全相信自己可以取胜，所以为了预先为创社时做练习，打算在电脑室的电脑里安装ＤＴＭ软体与Vocaloid软体。」

    我记得ＤＴＭ软体，好像是用电脑制作音乐的软体。

    还不知道结果就确定会取胜……她也太瞧不起我们了。而且，在学校的电脑下载私有的软体，这样好吗？

    「结果……电脑的规格比想像中的还要糟，Vocaloid软体虽然可以安装，但是ＤＴＭ软体却无法安装……」

    本城同学烦躁地说著。

    「一开始创社是打算成立社团的话就可以用社费买比较好的机材，但是软体本身无法灌进电脑里就完全没有意义了。所以……我们决定不论如何，就算赢了比赛也放弃创社了。」

    「咦……？」

    本城同学的话让我们三人非常惊讶，原……原来是这样啊……

    「那么，也就是说比赛的结果一开始就不重要喽……？」

    恋崎向本城同学提问。

    不过，真是这样的话，她输掉比赛时表现得也太不甘心……

    「你说比赛的结果不重要……？这怎么可能！那场比赛是以我们的名誉为赌注的比赛，我们当然认为绝对要赢。然而却输给那样无聊的影片……」

    可能是想起昨天输掉比赛时的屈辱，让本城同学悔恨地低语。

    ……顺带一提，被本城同学称为「无聊的影片」也就是我们制作的游戏实况影片，在恋崎与樱井同学的强烈要求下，比赛之后就从Niconico动画砍掉了。虽然对于辛苦进行编辑的我来说是非常地遗憾……

    「这……这样子吗……那么，我就安心了。」

    樱井同学露出放心的表情，我跟她的感受也一样。这样啊，就算和我们的比赛赢了，他们也不打算创社吗……既然如此，我们也不必抱持罪恶感了。

    不过，既然不打算创社的话，乾脆事先推掉比赛不就好了……

    「那么，我们再次开始讨论吧！首先得决定社团名称。」

    樱井同学再次主持。社团名称啊……

    「社团名？直接取『宅文化研究社』不就好了。这种无聊的社团不需要取什么了不起的社名吧？」

    「噗！」

    本城同学过于直截了当的意见让我不禁喷气。

    「这……拜托不要这样！」

    我奋力站起身，向本城同学发言。面对一个甚至没有好好交谈过的对象，这样的口气似乎太冲了，不过这一点我绝不退让。

    「什……什么啊……你之前几乎没讲过几句话，都快变电脑室背景的一部分了，突然是要做什么？你……呃，是叫柏木吗？」

    「是……是柏田啦！」

    本城同学有点退缩，用警戒的眼神看著我。

    「没有，就是……我希望社团名不要取得这么露骨……」

    面对本城同学让我有点胆怯，不过我还是拚命地说明。

    「为什么？」

    「因为我隐藏宅喜好……该说我希望能取个没有宅味的社团名……」

    本城同学听到我的话更显讶异。

    「你隐瞒宅喜好……？你对自己喜欢的文化没有一点自豪吗？」

    本城同学用严厉的语气批判我。但是就算你这么说……

    「别……别这样嘛！柏田同学他也有些事情要考量！」

    在我无法回话时，樱井同学带著笑容为我解套。这真是救了我一把……

    「喔……我不知道你有什么考量也没兴趣知道，但是既然你这么轻易地否定别人的意见，那么你自己有腹案吧？」

    本城同学用轻蔑的眼神对我这么说著。

    「咦？啊，是啊……」

    本城同学的话让我有点迟疑，但是我没有畏缩，从椅子上站起来。

    「我昨天是有想过……」

    我就这样走向白板，拿起黑色的麦克笔，在上面大大地写下昨晚想到的社团名。我想比起用嘴巴说，写成文字比较容易表达。

    「ＮＰＯ社」

    「ＮＰＯ……？」

    本城同学与恋崎还有樱井同学，看到我写下的字头上都浮现问号，目瞪口呆。

    「啥？这什么？ＮＰＯ我记得……是指会去当志工的那些团体吧？」

    「不，这是……研究日本（Ｎ）大众性（Ｐ）宅文化（Ｏ）的社团，称为ＮＰＯ社！」

    对恋崎的提问，我用手掌拍响白板，光明正大地说明。

    说实在话，这社团名可是我的得意作品。不但表达了活动的内容，而且应该没有人听到「ＮＰＯ社」会想到这是宅系社团。不只如此，不了解正式社团名称的人听起来会误以为是进行志工活动的社团，光是听到「隶属ＮＰＯ社」好感度就可能会上升。

    「噗……」「！」

    我听到有人突然笑出来，连忙移动目光。笑出来的是恋崎，她正露出冷笑。

    「不行不行不行，日文跟英文混在一起谁搞得懂。而且，你不觉得超土的吗？」

    「什么？」

    费尽心力的得意作马上被否定，让我大受打击。

    不……不对，也许只是她的感性与我不合！其他人的反应呢……我连忙看向樱井同学与本城同学的表情，于是我与目瞪口呆的樱井同学四目相对。

    「啊，呃，这个……我……我觉得可以啊！」

    目光对上的瞬间，樱井同学连忙用笑容掩饰过去。

    ……她表示赞同让我相当高兴，不过却给我一种勉强帮腔的感觉，是我想太多吗……？

    「啊，那……那个……之前流行过的轻小说改编动画也有很像的啊……呃，记得是叫作Ｓ．Ｏ……」

    「这两个差很多好吗！」

    本城同学似乎明白是哪一部轻小说改编的动画，用险恶的表情一口否定。对喔，话说她姑且也算是一位宅女……

    「取这么容易让人误解的社团名不觉得难看吗？明明就只是个宅社团……这样对真正的志工社太失礼了！」

    「呜咕……」

    本城同学中肯的论述，让我受到的打击更胜被恋崎否定时，因而什么话都说不出口。可恶……我还想说这点子不错……

    「是说啊，不要取那么麻烦的名字，就叫『电脑社』不行吗？反正会用到电脑―」

    就在我的提案确定被否决后，恋崎若无其事地提出意见。

    什么……我昨天认真地想了一整天，她却这么轻易地提出意见……而且，电脑社……？

    「你不觉得……有宅味吗……？」

    虽然比宅文化研究社要来得好些，不过电脑社……怎么想都觉得这是只有阿宅才会参加的社团吧。

    「咦～会吗？是你对阿宅身分穿帮太过敏感了吧？」

    恋崎面不改色地说道。

    「宅不宅是不重要……不过也太随便了吧。跟社团的内容完全没有关联性耶。」

    本城同学拨起自己半边的纵卷发，批评恋崎的意见。

    「啥，也算有关联啊！我们要用电脑查资料……」

    「不过那不是主要目的吧？毕竟是要做宅文化的研究，活动内容与社团名不一样难道不构成问题吗？」

    虽然有找碴的感觉，不过本城同学的意见也算中肯。而且，我也想避开电脑社这个社团名，因为有宅味。

    「呜……这太难了啦！要跟活动内容有关联，又要没有宅味的社团名……」

    恋崎大大地叹了口气。说想「取个没有宅味的社团名」的虽然是我……的确，我这要求还真是难搞。看来能够正确表达活动内容，又没有宅味的社团名……还是不存在吗？

    「那个……我是也有想过……但是不知道这样能不能算是跟活动内容有关联……」

    樱井同学低调地发言。

    「小豆，什么什么？」

    「娱乐活动研究社……简称『娱乐社』怎么样？」

    「娱乐社……？」

    我、恋崎还有本城同学各自把樱井同学提的意见讲了一遍。

    原来如此……的确漫画与动画与游戏，都算是娱乐活动这个类别下的产物。研究漫画、动画及游戏等宅文化的社团，这与社团的活动内容有所关联。而且，听到娱乐社会联想到宅系事物的人应该不多。也就是说，这可说是宅味没那么重的社团名。

    「可……可以吧？」

    第一个回应樱井同学意见的人是我。

    「唔……跟活动内容符合，也没有特地装帅或是充满老土感，我也觉得可以！」

    等等……恋崎啊，你这是特地说来挖苦我刚才的意见吗？

    「是啊……跟先前的意见比起来，算是最正常的……」

    本城同学也赞成倒是出乎意料之外。我一时之间还以为这个人会因为被迫加入我们的社团而脑羞成怒，不断地否定所有意见，不过看来她并没有这样，觉得好的意见她还是听得进去。

    「真的……？太好了……！」

    樱井同学露出放心的表情。

    「那么，既然大家都赞成这个意见……就用这个社团名提出申请吧！」

    恋崎把我刚才写在白板上的「ＮＰＯ社」用麦克笔画上双删除线（不用做到这样吧……），在下面大大地写上「娱乐社」。

    就这样，我们的社团名定案为「娱乐社」了（虽然申请通过前都不算确定）。自己的意见被批得一文不值虽然使我大受打击，不过能取个没有宅味又过得去的社团名让我放心许多。

    「那么，既然社团名正式定案了，接下来决定一下未来的活动内容吧！」

    樱井同学在白板的「娱乐社」字样下写上「活动内容」并说道。

    活动内容……我以为就是研究宅文化，现在的意思是要从中决定具体要做的事情吗？

    「我～！」

    「好，小桃请说！」

    「我想研究现在受到宅男喜爱的作品～！像是在社办看动画，或是打电动～！」

    嗯，这家伙想创立社团的目的就是这个。她想研究意中情人铃木喜欢的作品吧。

    「想研究受宅男喜爱的作品……」

    樱井同学在白板上直接写下了恋崎的意见。

    「那么下一位，柏田同学请说！」

    「咦，我吗？」

    被樱井同学指名，让我有点慌。

    说实在话，我没有特别去想过要做什么，但是现场的气氛让我不敢这么讲。在这社团想做的事……唔……

    「呃……我想……发布社刊之类的？还……还有，圣地巡礼……」

    我把想到的东西随意说出口。

    「社刊……是啥？」

    听到我的话，恋崎一脸疑惑地发问。

    「呃，就是叫社员各自画漫画或插画，做成一本同人志，然后以社刊型式发布。」

    「喔……原来如此。那么，圣地巡礼又是啥？」

    「圣地巡礼，就是亲自到被设定为动画、游戏或漫画舞台的地点观光！」

    这次由我代替樱井同学说明。

    「两种都很棒呢！社刊跟圣地巡礼，身为一个宅总会向往想试一次！」

    樱井同学在白板上写下我的意见，并且开口赞同。

    「呃，那么接著……」

    接下来，樱井同学看向座位离我们有点远的本城同学。

    「尽是一些没有生产性的意见。只会消费的被动阿宅，真是无趣透顶。」

    本城同学刻意大大地叹了口气，话说得相当酸。不只是说话的内容令人不爽，她的语气也相当夸张，有如在讲台词一样也令人厌烦。

    记得这个人在Vocaloid音乐研究社是负责制作曲子的……也不过是自己有在作词而稍微可以沾上创作者这名号，就这么瞧不起我们喔？而且，至少发布社刊不算是没有生产性吧。

    「我……我不知道你在说什么，不过你这摆出这种高姿态瞧不起人实在令人不爽！」

    恋崎似乎不太能理解本城同学说的话。

    「那么，本城同学……你在社团到底想做什么？」

    从她的口气，听起来她似乎不想这么没生产性，想要创作，于是我鼓起勇气询问她。

    「我……我吗？我……我才不想跟你们做什么呢！你忘了吗？我是因为你们的阴谋被迫入社的！跟我的意愿一点关系都没有！」

    本城同学说得好像自己是被囚禁的公主一样，还抱住自己的身体。

    「被迫入社……因为事前的约定就是这样，没办法啊。」

    恋崎无奈地说道。

    「唉……以后每天放学后，我这样高贵的存在就得被幽禁在这样毫无气质又邋遢的社办里……光是想到就毛骨悚然。你们到底有什么目的……？难道是企图利用我潜藏的力量……」

    本城同学叹著气，并且紧抱著自己的肩膀，态度异常苦闷地说出这段话。后面她好像说了什么奇怪的话，不过因为声音小又讲得快所以我没听清楚在讲什么。为什么这个人说的话跟动作都充满做作感……我们三人看到她这模样也只能目瞪口呆。

    「不不……这社团应该不会每天都有活动，不会频繁到每天放学啦……」

    恋崎露出苦笑，意外冷静地吐她嘈。我还以为她会更狠一点地嘲讽或是骂回去，也许她也没那些力气了。

    是说，这社团不打算每天活动啊？反正也只是玩乐性质的社团，也不需要每天专注地做些什么……对于放学后偶尔得要打工的我来说算是好事。

    「不……不过，只让本城同学你跟著做我们想做的事也不好意思……什么都可以，你有什么事想在这社团做的吗？」

    樱井同学露出柔和的笑容向本城同学问道。有樱井同学在真是太好了……如果只有我跟恋崎，一定拿这个人一点办法都没有。

    「是……是没什么事……硬要提一个的话……我想想……音……音乐制作之类的……」

    「音乐制作，是吗……？」

    「也就是说……作曲子让Vocaloid唱出来？」

    我不禁插嘴。

    「嗯……就……就是这样吧……」

    本城同学想做Vocaloid音乐啊……嗯，这倒是在预料的范围内。

    「不过，我们对音乐制作一窍不通啊……」

    记得本城同学在Vocaloid音乐研究社制作的音乐之中，是负责作词的，所以没有其他作曲者以及对Vocaloid进行调整的人，这样子无法制作出Vocaloid音乐吧……？

    「……当……当然，我也知道你们这些平民跟外行人什么都做不了，所以一开始就不抱期待了！只是你们硬是要我说出想要做什么，所以我才回答你们而已！」

    ……我好像听到「你们这些平民」……这个人是那种千金小姐吗？

    而且就算她真的是千金小姐，通常也不会讲出这种话吧？

    「真是的，你为什么老是一副找架吵的态度？你就没其他表达方法了吗？」

    恋崎回嘴的态度也没比本城同学好到哪里去就是了……

    「可……可是可是，我们好好学的话说不定可以做点什么……」

    樱井同学连忙缓颊，真是个好孩子……

    「哼，我可是已经在拥有许多支持者的Vocaloid音乐制作团队『彩虹糖』里活动了喔。这样的我，与你们这些只学了一点皮毛的外行人一起制作音乐，怎么想都不相衬吧？对我没有任何好处。」

    「啊，的……的确没错……真是抱歉……」

    樱井同学露出苦笑道歉了。我是觉得她完全没有必要道歉……本城同学她……实在相当惹人厌。就算她说的是事实，总有其他表达方法吧。樱井同学会这么说也是出于好意……

    「等一下！你也太自以为是了吧？小豆，不用跟这种人道歉！」

    恋崎插话，看来她跟我一样感到生气。

    「……不过，是啊……」

    本城同学完全没有理会恋崎，开始说起来：

    「嗯……我现在也在进行作曲与练习调整Vocaloid，正好想不用团体名义，创作属于我自己的音乐，如果这个社团的成员觉得无论如何都想做点什么的话……就让你们帮忙制作影片吧。」

    本城同学拨著自己的纵卷发，得意地说著。

    「那么到时候我们会努力学习的！啊，柏田同学已经会制作影片了嘛！」

    樱井同学朝著我微笑。

    「是啊……不过，我真的只会基础就是了……」

    上次比赛，是我编辑游戏实况影片的，樱井同学说的是这件事吧。

    「为了能帮上忙，我会再去学学……」

    我还是不喜欢本城同学，不过她虽然摆出高姿态给人感觉很差，至少她有提出自己在这个社团里想做的事，而且看得出来樱井同学努力地想跟她好好相处，于是我补上这句话缓颊。

    「……哼，哼……总之，不要扯我后腿就好。」

    本城同学皱起眉头，摆出一副不高兴的表情别过头去……不过此时，我看到她嘴角稍稍上扬。该……该不会，她看到我们合作的态度而有点开心……吗？不，怎么可能……

    「那么最后，小豆你想做什么？」

    我们恢复情绪后，恋崎问了樱井同学。

    「啊，嗯，我啊……想叫所有社员一起Cosplay！大家一起参加活动或是摄影会，还有去外拍！」

    樱井同学眼神闪耀地回答。

    樱井同学的话，让本城同学有所反应。

    「……咦？该不会，本城同学对Cosplay也有兴趣吗？」

    樱井同学没有漏看本城同学的反应，马上开口问她。

    「是……是啊……岂止有兴趣，我已经以Coser的身分活动了。」

    本城同学说道，脸上露出得意的笑容。

    「这样啊！我也算是一名Coser喔～啊，顺带一提小桃跟柏田同学也是Coser喔！本城同学扮过什么角色？我好想看本城同学的Cos照喔～！」

    大概是因为发现同好很开心，樱井同学突然变得很亢奋。

    「咦……？唔，是啊……嗯，既然你都这么说了，是可以让你看看……」

    看到樱井同学的模样，本城同学明显表现出很高兴的反应。这个人其实还满单纯的嘛……她开始操作自己的智慧型手机，不久后把手机递给樱井同学。

    「啊，这是……《魔法骑士传说》的菲娜公主装呢！真是可爱～！我是没有玩过这游戏，本城同学你很喜欢吗？」

    樱井同学接下本城同学的手机，看了萤幕后说出她的感想。

    「你……居然没玩过《魔法骑士》……？真是个失败的阿宅！居然没去玩那游戏，说你人生损失了一大半都不过分……你应该快点去玩！」

    《魔法骑士传说》系列是模拟ＲＰＧ系列，现在出到系列最新作《魔法骑士传说５》，是有被改编为电视动画的人气作品。我也有玩到三代所以大致了解故事概要。作品的世界观偏向王道奇幻风格，受到男女双方的支持者喜爱。

    「菲娜公主」是该系列作第二代开始登场的角色。美丽高雅，身为一国的公主，在该系列中广受喜爱，并且在系列尾声阐明设定「其实她潜藏了能以歌曲让世界再生的力量」的歌姬。

    我对本城同学的「菲娜公主」扮像很感兴趣，不禁移到樱井同学身后看著本城同学的手机画面。恋崎似乎也跟我一样好奇，看著手机的萤幕。

    金色的纵卷发，配上白色花边的豪华长礼服。手上还拿著手杖，是相当标准的Cosplay。

    ……咦？这莫非是……真发？跟现在本城同学的发型完全一样。这么说来，本城同学的发型跟菲娜公主完全一样耶……她居然留著跟喜欢的角色一样的发型……？这有点丢人……不行不行不行，我也是颇丢人的阿宅没什么资格讲别人，嗯嗯……咦？说起来本城同学那千金小姐口气，还有那自尊心强的表现……跟「菲娜公主」很像……应该说，根本一模一样吧……？莫非她身心都化为「菲娜公主」所以才会称我们是「平民」看不起我们……？我开始害怕继续想下去，在此打住了思考。

    「我……我知道了！既然你这么说了，下次我会从动画开始看！」

    「动画无法表现那部作品的世界观，我强烈建议玩游戏！」

    「了……了解！」

    樱井同学表现出想要理解她的态度后，看得出来本城同学的心情突然好了起来。这个人果然相当单纯……

    「呃，那么……本来在聊什么……啊，对了对了！小豆在这社团里想做的事！」

    恋崎连忙把话题拉回来。对喔，原本是问樱井同学在社团想做的事，话题却离题了。

    「啊……抱歉抱歉，对喔！嗯，在社团想做的事，有Cosplay……还有……Ｂ……ＢＬ文化的研究……等等。」

    听到樱井同学带点羞涩说出来的话，让我差点喷气。

    ＢＬ文化的研究……吗……的确樱井同学这样的腐女会想做这些，不过研究这种东西到底想做什么啊……

    「ＢＬ……是指男人之间的ＬＯＶＥ是吗？」

    「对对对！小桃你居然记得！」

    樱井同学开心地握著恋崎的手。

    「我想小桃总有一天也会了解到ＢＬ的好！毕竟小桃有腐女的素质啊！」

    「是……是吗……？」

    恋崎对著樱井同学露出苦笑。这样啊，樱井同学想让恋崎变成腐女啊……樱井同学最后在白板上写下自己的意见。

    「总之，大概都讲过了吧？那么，我们就依序把这些事，从能够做到的开始一件件完成吧！」

    我再看了一次白板。研究受宅男喜爱的作品、发行社刊、圣地巡礼、制作Vocaloid音乐、Cosplay、研究ＢＬ文化……唔，除了最后一项之外，其他的还满有趣的……Cosplay我当摄影师就好了。

    「呃，还有什么要决定的……」

    恋崎开始思考。

    「啊，社长跟副社长吧！」

    樱井同学回答她。社长跟副社长啊……不过，现阶段樱井同学就已经一肩扛起主持之类的工作，我觉得樱井同学才适合担任社长……而且能够统整这些成员的大概也只有樱井同学……

    「有人想当社长或副社长的吗？」

    樱井同学向大家询问，不过没有人参选。

    虽然我想推荐樱井同学当社长，不过什么事都推给她也不好……

    「没有人吗……那么，公平一点猜拳，输的人当？」

    恋崎提议了。

    「啊，这样是也可以……但如果大家不介意的话，有个方法我想试试看……」

    樱井同学的发言，让所有人都看向她。

    「那个……你们知道……『我爱你游戏』吗？」

    「我爱你游戏？」

    我跟恋崎，还有本城同学听到樱井同学的话全都愣住了。这种游戏我还是第一次听说。

    「呃……几年前电视上有播过，那时候稍微流行了一下，我自己是没玩过……不过有看过班上同学玩，觉得还满有趣的……」

    「是什么样的游戏？」

    「呃，男女生围成圆圈，对右边的人说『我爱你』，听的人要再对右边的人说『我爱你』就这样持续下去，是很单纯的游戏……不过要是害羞、笑出来、吃螺丝或是说不出话的人就输了。只要跟『我爱你』同样意思，也可以换别的讲法……」

    听到樱井同学的说明，让我哑口无言。

    这什么现充专用游戏……？男生女生居然一起做这种羞羞脸的事，那些现充的脑子都有问题……！

    「什么？听起来超有趣的～！」

    不过，恋崎的想法却与我相反，她目光闪耀地赞成樱井同学的意见。这家伙感觉就会喜欢这种游戏……

    「男女生一起玩这种酸酸甜甜的游戏感觉好青春喔！特别是成员中要是有自己喜欢的人，那么虽然只是游戏，却可以听到喜欢的人说『我爱你』对吧？光是想像我就觉得不妙～～！」

    恋崎眼睛成了心型，亢奋地吵吵闹闹……她恐怕是想像自己跟铃木一起玩这游戏的样子，才会兴奋得大叫吧。真是单纯的家伙。

    但是樱井同学听到恋崎的话，不知为何突然脸红了。

    「不……不是喔！我……我才没有，想……想这样……我可不是想让喜欢的人说这种话才提议玩这个游戏的喔！只……只是，我觉得比起猜拳决定，不如用这种有点奇怪的游戏决定比较有趣！真……真的没别的意思……」

    樱井同学挥著双手快速地说明，而她的脸仍然红成一片。她到底在慌张什么？没有人怀疑她啊……

    「哼……」

    这时，突然有人冷笑了一声。

    「听起来真像是满脑子风花雪月的低能平民会喜欢的游戏。」

    本城同学露出瞧不起人的笑容看著恋崎。

    「等等……你这是在说谁？」

    本城同学与恋崎间的气氛马上变得险恶。

    「哎呀，我不明说你听不懂吗？」

    「啥？……哼，随便你怎么说啊。反正你自己等一下也得参加这『低能平民会喜欢的游戏』。」

    恋崎撩起头发，露出性格恶劣的笑容说道。

    「……啊？」

    本城同学听到恋崎的话皱起眉头。

    「恋崎同学你……到底在说什么？为什么我得参加这种Bitch专用的游戏？」

    「那当然啊！因为本城同学你也是娱乐社的社员，所以也是社长与副社长的候选人之一吧？毕竟这个『我爱你游戏』是用来决定社长与副社长的游戏！」

    ……是说，在恋崎的心目中已经决定要用这「我爱你游戏」来选定社长与副社长了喔？我都还没答应……算了，是没差啦……

    「什……！我得当这无趣社团的社长或副社长……？开什么玩笑！光是入社就已经是活活受辱了……！」

    本城同学气得满脸涨红。「光是入社就已经是活活受辱」，有需要讲成这样吗……

    「本城同学你也太心急了～刚才不就讲过了，输的人当社长与副社长。也就是说，只要你游戏有赢就好了。」

    恋崎的口气突然变得像是顿悟般，这么对本城同学说道。

    「啊……还是说，你玩『我爱你游戏』没自信能赢～？会害羞到说不出话来？本城同学这么腼腆真是意外呢～」

    恋崎用连我听了都会不爽的口气不断地说著。

    「什么……！这……这怎么可能！……我懂了，我也加入这低能人专用游戏就可以了吧？你给我马上收起那令人不悦的语气！」

    本城同学完全中了恋崎的挑衅，于是我们四个人开始玩起这什么「我爱你游戏」。

    「原本应该要让男女人数一样……不过，我想男女比不一样也可以玩，马上开始吧！」

    女生有三人，而男生只有我一人啊……我想女生之间互相说「我爱你」也没什么好害羞的，也就是说，状况对我这个男生来说相当不利……？

    首先得决定座位顺序，为了决定顺序，恋崎剪下笔记内页做成签。抽签的结果，座位排序是樱井同学、恋崎、本城同学，还有我。我们各自拿著椅子移到电脑室前方空出来的空间，四个人绕圈坐下。

    「那么，就从小豆依序开始吧～！」

    恋崎的一句话，让游戏开始了。

    「我爱你！」

    樱井同学带著满脸笑容对恋崎说道。看她的模样没有任何羞涩，听她这么说的恋崎，也没有一丝动摇。

    「……我爱你……」

    接著，恋崎对著本城同学用极不甘愿的表情，并且尽可能不看本城同学的脸把话说完。只不过是个游戏，是有这么屈辱吗……

    接下来，本城同学转身面对我。呜喔喔，对喔，是这个人要对我讲……总觉得心情真复杂……本城同学目光跟我对上的瞬间，她马上把头转开。

    「……我……我爱你……」

    我发现本城同学边说边低著头，还稍微有点脸红。这个人意外地也有腼腆的一面……莫非就是因为这样，她才那么讨厌这个游戏？

    接下来轮到我了。虽然我也害臊得要命，不过基于不想当社长这个念头，我看向樱井同学，顺势挤出声音。

    「我……我爱你……」

    呜哇……这是怎样？比想像中的还要害羞……脸都快喷出火了。不过，在我感到羞耻而动摇之前……突然有巨大的喀哒一声传入我的耳中。

    「樱……樱井同学？」

    「小豆！你没事吧？」

    坐在我身旁的樱井同学突然连同椅子一起往后倒下。

    她到底怎么了……

    「……！」

    我惊讶地看向连同椅子一起倒下的樱井同学……她的裙子翻了起来，内裤都被我看光光了。我连忙将目光从樱井同学身上移开。

    ……呜喔喔……不知不觉这已经是第三次看到樱井同学的内裤了……但不管看几次都觉得真棒……

    「小豆！振作点！」

    樱井同学不知为何倒在地上没有起身，恋崎跑了过去，将她拉起来。

    「……啊哇哇！抱……抱歉！」

    樱井同学连忙起身，她似乎有些呆滞。

    「不……不好意思……我有点……太……太过动摇而失去平衡……」

    樱井同学满脸通红。

    听到我的话居然会如此动摇……啊，莫非是因为我的口气太恶心而让她倒下了……？这种想法闪过脑海让我感到沮丧。

    「不过，这下子社长就决定了。」

    「………………」

    樱井同学似乎仍然心不在焉，听到本城同学的话也沉默以对。

    我一瞬间以为是输掉游戏给她这么大的打击，不过似乎也不是。她红著脸看向别的方向，呆呆地不动。

    「我说你啊，有听见吗？」

    「…………耶？」

    被本城同学拍肩膀，让樱井同学夸张地吓了一大跳。

    「耶……？啊……啊！对喔！」

    本城同学这一句话，让樱井同学似乎受到打击，开始抱著头。

    对喔……樱井同学倒地而什么都说不出来，所以输掉了游戏。也就是说，社长就决定是樱井同学了。

    「……唔……算了，既然输掉游戏那也没办法！我会努力当好社长！」

    樱井同学似乎没有受到太大打击，欣然接下社长职位。听到这句话，我们自然地朝樱井同学鼓掌。原本我就觉得她最适任，这样的结果让我由衷叫好。

    ……不过，刚才真是羞耻……要是走错一步，可能就是口吃的我输掉游戏了……

    不过，这也没办法。毕竟那样的话，我可是有生以来第一次讲出口，更不用说是在超近距离对著女孩子说……

    一开始我只觉得是游戏而想得很简单，实际上要说出口时羞耻得要命。虽然只是游戏，不过比起喜欢的对象长谷川，我居然先对其他女孩子说出那种宛如爱情告白的话……这让我的心脏到现在还剧烈跳动。

    我不经意地看向自己说这些话的对象，樱井同学……

    「……！」

    樱井同学竟然碰巧也看向我，使我们眼神交会，惊讶的我连忙移开视线。可恶，原本处男感就已经很严重的我，感觉以后会对樱井同学有莫名的意识……

    「……所以……吧……喂，柏田你在发什么呆啊！你有听到吗？」

    「……咦？」

    被恋崎一吼，我才突然回神。不妙，我完全没把话听进去……

    「我说～接著要决定副社长，所以我们排除小豆三个人继续玩游戏啦！」

    「咦？啊……是啊……」

    对喔，这样还没有结束，还得决定副社长……

    唉，我居然得在内心如此动摇的状况下玩这游戏……而且男生只有一个人的状况下仍然对我不利，总觉得下次就轮到我输了。感觉这两个人不太可能动摇到说不出话来……

    我心情沉重地拿开樱井同学的椅子，三个人围成圆圈，但就在此时……

    电脑室的门突然打开了。

    「不好意思，来晚了！」

    「咦……？」

    恋崎看到进来的人而异常动摇。没想到铃木居然来了。

    「咦，你不是说要去轻音社不能来……」

    「因为早早结束我就过来了！」

    铃木突然出现，虽然使得恋崎动摇，却能够从表情看出她的喜悦。

    「啊，你们是其他的社员？初次见面，我是铃木，请多指教～」

    铃木面对初次见面的樱井同学与本城同学（正确地说他跟樱井同学应该不是初次见面，但铃木这家伙应该不记得）稍微打了声招呼。

    「我是樱井小豆，还请多多指教。」

    樱井同学有礼地向铃木打招呼。她以前对宅男会有抗拒感，不过现在听说克服了，看来没有问题让我放心不少。

    ……不过，樱井同学看到铃木露出满面笑容……或者该说是窃笑让我很在意。本来想会不会是高兴铃木是位俊男，但不知为何她来回看著我跟铃木窃笑。

    唔……不，大概是我的错觉，还是不要在意好了……

    「……我是本城优里亚。」

    本城同学面对俊男铃木，仍然态度冷淡傲气十足。虽然铃木看来一点都不在意。

    「大家坐成一圈是在做什么？」

    「没有，我们要决定社长跟副社长……啊！」

    这时候，我想到了一个非常好的主意。

    「对了铃木！你也参加游戏吧！」

    「咦？游戏？」

    「是啊，我们现在为了选出社长副社长而在玩这个『我爱你游戏』……」

    我心中盘算著要是铃木参加这场「我爱你游戏」，那么喜欢铃木的恋崎内心会产生动摇，使得她更容易输掉，因此想让铃木参加游戏。

    「我爱你游戏是什么？」

    我开口向铃木说明游戏规则。

    「喔～好像很有趣～！我要玩！」

    铃木一口答应了，让我在内心摆出胜利动作。

    「我也是社员，既然是要决定副社长的游戏那我也得参加嘛！」

    「…………」

    我不经意地转头看向恋崎，只看到她红著脸，嘴巴不停地开合。看来铃木加入游戏让她动摇不已。

    刚才恋崎听樱井同学说明我爱你游戏时，她兴奋地说出「虽然只是游戏，却可以听到喜欢的人说『我爱你』，光是想像我就觉得不妙！」之类的话。也就是说恋崎的妄想现在化为现实，她心中应该是非常高兴吧。不过看她现在的模样，也许是妄想成真了反而使她太紧张而惊慌失措。

    恋崎再次做好签，我们各自在中意的位置写上名字。

    抽签的结果……顺序是我、铃木、恋崎、本城同学。

    「咦……咦咦咦！」

    恋崎看到抽签的结果，更是面红耳赤地叫了出来。

    抽签的结果，让她必须听铃木讲「我爱你」，会有这种反应也是理所当然的。不过，在动摇之中也可以看到开心的神情，她的嘴角上扬了。

    哼……这下子游戏等同我已经赢了！

    恋崎听到铃木对她说「我爱你」，绝对不可能保持平常心！之后由于内心过度动摇而什么话都讲不出来，肯定会使恋崎第一个输掉！状况从对我压倒性地不利，变为对恋崎最不利。很好……这下就可以把副社长的位置推给她了！

    之后，我们照抽签所决定的我、铃木、恋崎、本城同学这个顺序开始游戏。

    「哗～！真好！好棒的排序喔！我都亢奋起来了！」

    「咦？为什么樱井同学会……？」

    突然间，不参加游戏的樱井同学不知为何看著排序兴奋起来，让我完全搞不懂。

    「居然可以亲眼看到这么可口的场面……哈啊哈啊！」

    「……？」

    她生龙活虎的，与刚才内心动摇而发呆的样子简直不像同一个人。

    「那么第一棒柏田同学，请马上开始吧！」

    不知为何兴奋的樱井同学一句话，让游戏开始了。

    好啊──！快点开始，让恋崎当上副社长！

    我干劲十足地吸了口气，看向坐在身旁的铃木。

    「……我爱…………」

    ………………………………

    铃木用非常认真的表情看著我。我与一脸认真的铃木目光对上的一瞬间……稍微语塞了。

    不知为何我一瞬间冷静下来，想到我为什么要对男人……而且还是对朋友说我爱你……？这些多余的思考一瞬间徘徊在脑内，让我突然感到害臊而动摇了。

    「啊，小柏输了～！」

    一脸认真的铃木露出满面的笑容，说出这句话。

    「……耶？」

    「哼……副社长这么简单就决定了啊。」

    本城同学淡淡地笑著说。

    …………我输了？……副社长决定了……？

    「哈哇哇！跟……跟我说的时候就说得出口，面对铃木同学却说不出口了……真是别有意涵……！果然柏田同学跟铃木同学之间……」

    樱井同学红著脸用双手遮著嘴唇。

    「呃……不……不是！刚才那是……咦？不会吧！我输了？」

    「谁看起来都是这样吧，还挣扎什么啊，乾脆一点认输吧。」

    被本城同学直截了当地指出来，让我不得不承认自己的败北。

    可恶……本来想算计恋崎的……没想到却以这么蠢的形式让我自己输掉……也太超出预期了！我怎么这么逊啊！

    就在我受到打击而抱著头时……

    「你这逊咖～！笨蛋！无能！」

    坐在旁边的恋崎对我不断叫骂。她边说还边捶我的肩膀。

    「好痛！……啥？你是在生什么气……！」

    恋崎贴近我的耳边──

    「只要能让铃木同学对我说『我爱你』，我都已经做好输掉游戏当副社长的觉悟了说……！都是你莫名其妙输掉，害我没得听铃木同学的告白啦！真是难以置信！」

    她泪汪汪地用只有我听得见的音量这么说。

    「呜……抱……抱歉……」

    恋崎的态度非常失落，让我感到对不起她而老实向她道歉。这家伙已经有败北的觉悟，就为了想听铃木说声「我爱你」吗……虽然对她很不好意思……不过我也不是想输而输掉的……

    「那么，就决定副社长是小柏啦～！」

    铃木的一句话，让恋崎以外的所有人都朝我拍手。

    咕……对喔，输掉游戏就得当副社长了……

    「哼……也罢，这结果比起让某个Sweets（笑）的Bitch当副社长，要来得像样多了吧？」

    不知道是不是因为自己不用当副社长而放心了，本城同学马上开始找恋崎的麻烦。

    「啥？等一下，你在说谁啊！还有柏田也常常讲那什么Sweets的，那是什么意思啊！」

    「哎呀，你有自觉自己是Sweets（笑）的Bitch啊？」

    「我就是在问那个Sweets是什么意思啊！」

    我没有力气阻止恋崎与本城同学吵架，也没力气去告诉恋崎Sweets（）的意思，只能坐在椅子上垂头丧气。虽然得当副社长是很麻烦，不过最让我受打击的还是自己居然输得那么丢人。

    「柏田同学……要再次请你多多指教了！」

    「……咦？」

    突然有人向我开口，让我回过神来。

    「社长跟副社长……我们两个一起合作努力吧！虽然我第一次担当社长这种重责大任，不……不过跟柏田同学一起，我觉得我可以做得来！」

    樱井同学露出有点害羞的笑容，向我伸出手。

    「啊，嗯，我才要请你多指教……」

    我连忙握住她的手。

    这一瞬间，我想起刚才对樱井同学说过「我爱你」这种令人害臊的话，还有之后看到樱井同学的内裤这些事，让我感觉到脸颊涨红。

    「加……加油吧。」

    「好的！」

    虽然当副社长很麻烦……不过跟樱井同学一起做事，或许也不坏……单纯的我如此想著。

外传 小豆END 第三话

    研究动画、游戏及漫画等宅文化的社团……娱乐活动研究社，简称「娱乐社」开始活动，就快要满两周了。

    经过讨论后决定活动日为每周二与周五，另外订下了很～松缓的规则：活动日有其他社团或打工等杂务时可以不用来。

    从玩「我爱你游戏」决定社长是樱井同学，副社长是我的那一天后过了两次活动日，今天是合计第四次的活动日。目前活动日与打工排班没有撞期过的我，出席了每一次活动日。

    今天放学之后，我与班上的朋友桐谷在教室随便闲聊，之后因为没有什么预定，而前往位于电脑室的社办。

    我站在电脑室的门前，此时听到里面传来的声音。

    「你看～小桃，快看！是小桃喜欢的俊男！」

    我从门上的小窗稍微窥视电脑室内部的状况，就看到樱井同学兴奋地找恋崎说话。距离颇远所以看不清楚，不过她好像翻开疑似同人志的东西给恋崎看。

    樱井同学……她今天又在试了……还没学乖……

    「咦～？你说俊男……这是画吧～？」

    「可是！小桃你会对少女漫画里的俊男心动对吧！那也是画啊！是二次元啊！」

    「唔～是没错啦……小豆你给我看的俊男……的确是画得很帅啦……可是该怎么说呢，这个……」

    「没错吧！你看，像这一个，可是小桃你会喜欢的爽朗型正统俊男喔。」

    「是没错啦……但那个人是同性恋啊。」

    恋崎说出了关键性的一句话。

    看来樱井同学拿给恋崎那疑似同人志的东西，应该是ＢＬ作品。樱井同学居然做这么可怕的事……

    「我说啊！他是同性恋没错……但不是单纯的同性恋喔！这个俊男只是喜欢这个男孩子，却不是喜欢男人……没错……只是他喜欢的人刚好是男人而已！你不觉得很辛酸吗！这才是真正的纯爱啊！」

    「啊～～～～～～真是的，你很吵耶！」

    此时我才听到，除了樱井同学与恋崎之外还有别人的声音。

    座位离两人有点距离的本城同学，把看的书放在桌上，发出怒吼。本城同学今天也这么老实地来参加活动啊……那个人还真是认真，明明那么讨厌这个社团……

    「可以不要妨碍我高贵的读书时间吗！而……而且……还这么大声地叫著同性恋这种下流的字眼……」

    「同性恋才不下流喔！……这么说来，本城同学没有这种嗜好吗？这可是宅女必经之路吧！还是说，其实你是低调腐……」

    「少说这些蠢话！我对这种无生产性的东西没有兴趣！」

    「那么，有生产性的同性恋就可以了吗？现在好像也有这种类型喔！虽然我对那种的不是很熟……」

    「什……为什么话题会变成这样！」

    「我是觉得像本城同学你这样喜欢哥德萝莉或耽美系气氛的人，应该会喜欢中村明日美子老师那一型的作品……」

    「可以不要随便把别人分类吗！…………虽然我的确是喜欢那位老师的作品……」

    「咦──？那你果然是低调腐女……」

    「我就说过不是了吧！那位老师除了ＢＬ还会画各式各样的作品！是说恋崎同学，你不要顾著看杂志，想办法处理这个令人困扰的人啊！」

    ……樱井同学因为没办法把恋崎同化成腐女，终于连本城同学都变成她的目标了啊……可以让本城同学如此困窘，樱井同学还真不是普通角色……

    没错，樱井同学不愧是自己提出社团活动内容「研究ＢＬ文化」的人，在娱乐社活动时，她一步步地行动。

    看来她企图让恋崎……还有本城同学都变成腐女。

    每到社团活动时，她都会向恋崎传颂ＢＬ作品的好，不过恋崎似乎完全感受不到ＢＬ的魅力，一点兴趣都没有。因为没办法说动恋崎，结果她的触手也开始伸向本城同学了。

    我在社办的时候，樱井同学也会拉拢恋崎成为腐女，不过没有这么大胆，感觉应该更克制一点。所以平常是因为有我这个男人在，让她相当自制……看到今天的状况，我才晓得这件事实。

    「娱乐社」的活动状况，自从创立以来一直是这样，还没有什么像样的活动。

    樱井同学对恋崎推荐ＢＬ物，恋崎不当一回事地翻阅时装杂志与偶像杂志（说要研究受宅男喜欢的作品研究到哪里去了？）。

    而本城同学则会自顾自地打开电脑，在NIconico动画上确认自己所属团体所制作的Vocaloid曲，或是看自己喜欢的书，过得相当自由。因为周遭都这样，所以我也自顾自地上网玩乐。

    活动中有好几次提到「得进行一些活动」「要做什么？」，结果每次都没有决定要做些什么活动就到了离校时间。

    希望今天能做些像样的活动……我边想著边来到社办，不过目前更重要的问题，是先处理社办内轻度的混乱状态。只要我进入社办，那么樱井同学应该会回神，更加自制一点吧。

    我打开电脑室的门。

    「……啊，柏田同学！」

    我打开门的瞬间，樱井同学有点吃惊地喊著我的名字。

    「…………得救了……」

    本城同学用几乎听不见的音量小声说著。

    「……好……好像很欢乐嘛～」

    我露出苦笑走入电脑室中。

    「柏田──！」

    然后恋崎突然从椅子上站起身，粗鲁地朝我走过来。

    「什……什么事……」

    「今天又只有你一个人？」

    恋崎有点生气地逼问我……我随即想到，这家伙一看到我就这么生气的原因。

    「今天铃木同学也不会来吗？」

    恋崎用宛如在生气，又好像很伤心的表情对我诉说著。

    「是……是啊……好像是这样……」

    没错……自从创社，用游戏决定社长与副社长那天之后，恋崎的心上人铃木就没有再来过社团任何一次。

    说恋崎是为了铃木而创社的也不为过，所以她对现况感到相当不满。

    「轻音社那边，就这么忙吗……？」

    原本铃木就是从轻音社跨社过来的，所以我跟他说过轻音社有活动时以那边优先。毕竟说实在话，这个社团几乎跟玩乐社团没两样。不过我心里明白，铃木那家伙没来娱乐社，并不是在忙轻音社的事。

    「那家伙……最近好像开始打工所以很忙……」

    「咦？这样吗！铃木同学开始打工了啊……什么工作……？」

    「……呃，就我听到的，有发卫生纸、帮忙搬家，还有游戏测试员，各式各样……」

    「啥──？才这一周就做这么多工作？」

    没错。铃木他最近不惜削减玩乐时间与睡眠时间，每天埋首于打工之中。

    「为什么！为什么铃木同学要这么努力工作？你知道些什么……」

    我坐到椅子上，大大叹了口气。然后我想到最近的铃木，觉得头痛了起来而抱著头趴在桌上。

    「喂……柏田……？」

    「我也阻止他好几次了！可是没办法……不管我怎么讲他都听不进去……现在的他相当异常！如果有人能阻止他的话我也想求助啊！」

    「什……什么……？这是……怎么回事？我完全听不懂……」

    此时，电脑室的门打开了。

    「早安～」

    「铃木！」

    眼底有夸张的黑眼圈，脸色极差的铃木正站在门口。都放学了还在讲早安，这家伙状况可能真的不妙了。

    「你今天没打工吗？」

    铃木摇摇晃晃地走进电脑室，整个人瘫在椅子上。

    「嗯？有啊～不过今天六点才开始，还有一点时间所以我过来社办。真抱歉，我一直没有来社团。」

    恋崎用一脸由衷担心的表情看著铃木，不过她似乎没有勇气开口。

    「其实我最近打工又增加了～」

    「啥──？你又增加工作了？这又是为什么……」

    被我开口一问，铃木他……用认真的表情看著我，开口说明。

    「因为……我有无论如何都想拿到的ＳＲ偶像啊～！我还得赚回之前课金的份，有多少钱都不够啊～！」

    「………………」

    恋崎瞠目结舌，似乎完全不了解状况。

    对照组则是樱井同学与本城同学，她们大概了解状况，露出复杂的表情。

    「偶像少女吗……」

    樱井同学低声念著。

    …………没错，铃木疯狂迷上最近流行的手机专用社群游戏《偶像少女》，现在已经成了独当一面的重课金兵（每个月课金数万日圆的用户）。

    我不课金玩这游戏而无法乐在其中，但是对课金又有抵抗感，现在完全没在玩了。看到最近的铃木沉迷过度而逐渐消瘦的样子，让我再次感到自己的判断是正确的。

    他马上就需要钱，所以不只周六日，平常学校放学后也去找一堆领日薪的零工，并且把赚来的钱全部用在社群游戏上。

    我好几次想说服铃木醒过来，不过他完全听不进去。

    「这就是课金厨……我第一次亲眼目睹……」

    本城同学用赞叹的态度看著铃木。

    「铃木，你给我醒醒！看你这样子，该不会连轻音社你也没去吧！」

    「轻……音……社……？」

    铃木歪著头，头上浮现问号。

    什么……轻音社的存在被他给……忘了……？

    「啊……我差不多得去打工了……」

    铃木看看时间，连忙站起来。

    「咦──！」

    恋崎站了起来，想拦住铃木……不过面对铃木，她什么话都说不出口。

    「你这样连站都站不稳，真的想去打工吗？」

    「因为……我刚才也说了我有无论如何都想要的ＳＲ偶像，这次的期间限定活动转蛋可以转到，总之我必须马上拿到钱！」

    铃木眼神闪亮地诉说著，我心想该怎么处置，大大地叹了口气。

    「……之后好像有官方活动会举办Cosplay比赛，要是获得优胜也可以拿到……不过我是男人也没办法参加～」

    「Cosplay比赛？喔，还有这种活动啊……『偶少』服装华丽的角色很多，扮起来应该很好看吧。我还满想看到别人扮自己喜欢的角色……」

    露出度高的角色也很多……呃，那不是我的目的喔！

    这时，也许是我的错觉……但樱井同学听到我的话有所反应地抖了一下……身为一名Coser，她对Cosplay比赛这个字眼有兴趣吗？

    「咦～是吗？要是有破百公斤的胖子或是大叔扮我喜欢的角色，光是看到我觉得就会造成心灵创伤，所以我反而害怕……」

    呜……这种的我也绝对不想看到……不过，这也不常发生啦……

    铃木对我们挥挥手说「那么，能来的话我还会再来的」之后，就用蹒跚的步伐离开电脑室了。

    「G……铃木同学说的话我有一半都听不懂，偶像少女……那到底是什么？」

    恋崎担心地看著铃木离开的那扇门，然后提出疑问。

    「偶像少女……通称『偶少』，名目上是培育偶像的社群游戏。现在不是很流行用手机跟智慧型手机玩的社群游戏吗？」

    樱井同学说完，补上一句：「虽然我没玩过偶少。」

    「是喔……不过有那么花钱吗？」

    「游戏本身是免费的，可是想要得到强的偶像，在演唱会对战中赢过其他的制作人抢对方服装的话，那么课金绝对会比较有利。不课金的话结果只会变成其他制作人的肥料，一点都不好玩……」

    「咦……？我听不懂你在说什么……这不是培养偶像的游戏吗？为什么还需要打赢啊！」

    恋崎开口吐嘈我确切的说明。

    「这我也不知道，游戏就长这样……去问制作者吧。」

    恋崎露出一副无法接受的表情。我第一次玩的时候也觉得疑惑，为什么当偶像还要对战抢对方的衣服，不过最后得到「社群游戏都嘛这样」这种莫名其妙的结论。

    「居然把钱丢进这种游戏弄得自己变得那么虚弱……怎么办，再这样下去铃木同学会死掉的……！」

    「的确很令人担心……」

    樱井同学也低喃著。虽然我也想著要帮铃木做点什么，不过现在的他完全不听我的劝。到底该怎么办才好……

    「啊……那个，刚才铃木同学有说Cosplay比赛优胜的话，就能得到什么东西吧！就是铃木同学想要的那个……」

    「嗯，ＳＲ偶像。」

    「对对对，就是那个！也就是说只要Cosplay比赛得到优胜，他就不用那样打工了吧？」

    「……嗯，虽然我想铃木不会这样就不当课金兵，不过短时间内会比现在好一点……」

    至少他可以省下要用来拿ＳＲ偶像的钱。

    「我们社团去参加Cosplay比赛吧！」

    恋崎的发言，让在场所有人的焦点都放在恋崎身上。

    「因……因为……先前不是也聊过，娱乐社要有一些像样的活动……而且活动内容里，也有提到Cosplay……」

    「好！这很棒耶！」

    樱井同学目光闪耀，对恋崎的意见表示赞同。

    「可以当这个社团的活动，说不定又能帮到铃木同学的忙……而……而且……」

    樱井同学不知为何瞬间瞄了我一眼。

    「嗯……？」

    「……总……总之，试试看吧！Cosplay是我的强项！」

    樱井同学马上把目光从我身上移开，用力握住恋崎的手。

    的确，我觉得这提案不错。樱井同学的Cosplay技术极好，而且樱井同学与恋崎的外貌都是无庸置疑的美少女，努力一点的话说不定……拿优胜都不是梦想。

    「哼，想玩就随便你们去玩，当然我是不会参加的。」

    不过，本城同学冷静地开口，与相当热衷的两人成对比。

    「等一下……本城同学你也是娱乐社的一员吧？而且……你都不会为铃木同学担心吗？」

    恋崎怒气冲冲地对本城同学诉说著。

    「恋崎同学……你喜欢那个叫铃木的男学生吗？」

    本城同学瞪著恋崎提问。

    「咦……！为……为什么……？」

    恋崎一下子脸红到非常显眼。还问「为什么」……这家伙是白痴吗？不要说本城同学了，只要看恋崎在社团的态度，她对铃木有意思根本是一目了然。

    「哎……受不了。自己的恋情还要逼别人帮忙，真是肤浅又贪心。」

    本城同学大大叹了一口气……的确，本城同学说的我也能理解。参加Cosplay比赛对她来说，完全没有任何好处。

    「这样啊……太可惜了，本城同学是个美人所以我好希望你也来扮……」

    樱井同学似乎发自内心惋惜。这句话听起来不是想讨好或是奉承本城同学，而是樱井同学的真心话。

    的确本城同学她……内在先不管，只看外貌是很漂亮。

    樱井同学的话，让本城同学肩膀抖了一下。

    「哼……」

    ……？刚才她还一脸不开心，突然间嘴角扬起了。

    「嗯，这也是理所当然的。」

    本城同学露出得意的笑容，轻轻地拨起自己的卷发双马尾…………拍马屁对这人也太好用了吧……

    「不过，反正本城同学不参加比赛也无所谓。毕竟，只要小豆出场肯定能拿优胜！当然，我也会为了铃木同学全力以赴！」

    恋崎鼓起气势紧握拳头。樱井同学也对恋崎喊著：「加油吧！」

    「你……你说什么……？」

    看到这景象，让本城同学受到打击。她皱著眉头，非常不甘心地看著恋崎。看来恋崎刚才的发言挑动到她的神经。

    「……咕……你老是这样……到底要小看我到什么地步才甘心……」

    才看到她喃喃自语，接著她又大叹一口气后，似乎下定决心站了起来。

    「我知道了！既然你这么说，我就参加那无趣的Cosplay比赛吧，既然要参加，就要玩真格的。」

    本城同学由上往下看著恋崎说道。

    「咦……？啊，是吗……？」

    恋崎一时愣住了。

    「这次一定要让你瞧瞧我与你之间的实力差距！」

    本城同学指著恋崎，露出得意的笑容。

    「啥……？」

    恋崎一脸受不了地看著本城同学。

    「哇～！那就三个人一起Cos吧～！好期待喔～！」

    樱井同学开心地说著。

    她马上开启一台电脑，开始搜寻东西。

    「既然决定了，那就来决定一下谁要扮什么角色吧！」

    樱井同学连到《偶像少女》的官方网页，调查角色的图像与个人资料。

    「哇～有这么多偶像耶～！啊，小桃你跟这女孩应该很搭喔！」

    「喔～连身高年龄三围都有写啊～这样可以选适合自己的角色！」

    樱井同学与恋崎看著官方网页，热烈地讨论起来。

    「这什么？好夸张的角色数……是不是有破百啊？不过像恋崎同学这样幼儿体型的偶像并不多，不用看太多选项真叫人羡慕。」

    「啥？等等，你这……是拐弯抹角说我贫乳吗！」

    恋崎对本城同学显而易见的挑衅有所反应。不，她哪有拐弯抹角，我觉得讲得很直接……

    「话说在前头，所谓的Cosplay，包括胸部也可以视为『Cosplay』制作的一环！也就是说，只要塞胸垫之类的填成巨乳，那就可以扮成任何巨乳的角色了！」

    恋崎光明正大，态度自豪地说著。喂，你这不是承认自己是贫乳了吗……这样真的好吗，恋崎……

    「那……那么……」

    就在她们两人吵吵闹闹之际，樱井同学对我开口：

    「我……我单纯……想听听意见……问……问来参考看看哪一个角色比较受欢迎……」

    她没有看著我，面带害羞地继续说著。

    「柏……柏田同学你在『偶少』里喜欢哪个角色？」

    「咦……？」

    她的问题让我有点惊讶。参考看看哪个角色受欢迎……？这样的话，樱井同学她们正在看的网页就有角色人气投票结果了，看那个不就好了……？不过，既然她问我的意见，那我就回答吧。

    「我喜欢的是……星山煌梨，还有十时爱良。」

    「咦……！星山煌梨，记得她身高很高……」

    「啊，嗯……」

    樱井同学说得没错，星山煌梨是设定身高很高的角色。樱井同学虽然没玩过游戏，不过看来对角色略知一二。

    顺带一提，另一位十时爱良，是脱线有点性感的巨乳角色。

    「原……原来……如此……这样身高有点困难……就算穿高跟鞋也……」

    樱井同学露出复杂的表情，喃喃自语地开始想些什么。

    「呃……另外一个是，十时爱良吗？这个角色我不熟所以我查一下！」

    她刚说完，马上就面对电脑开始查资料了……不不，我想调查我喜欢的角色对Cosplay比赛没有任何帮助吧……啊，不过十时爱良在第一次人气投票时夺得第一名，高人气的角色在比赛中也许会比较有利。

    我趁这时候，在网路上调查Cosplay比赛的详细内容。报名是否还没截止，比赛的日期是什么时候？得先查清楚这些细节才能起头。

    我马上从《偶像少女》的官方网站连到活动的详细说明页面。

    看来活动的主轴并不是Cosplay比赛。而是最近《偶像少女》其中一位人气偶像角色将要ＣＤ出道，ＣＤ发售纪念活动将举办该角色声优的迷你演唱会，而活动的其中一环，就是「偶像少女」的Cosplay比赛。

    先有迷你演唱会，这必须以预约ＣＤ时拿到的招募券报名，抽中的人才能入场，不过之后的Cosplay比赛则是免费入场，任何人都能参加。

    活动大约是三周后，Cosplay比赛报名截止日期是大约一周后。这也算是初审，要报名必须从官方网站的报名栏传送照片及个人资料。报名截止后三天内会公布初审的合格与否，只有合格的人才能在实际的Cosplay正式比赛中出场。

    还有一周就要送出初审用的照片……办得到吗？

    「离报名截止日期好像只剩一周……」

    我对著正在电脑前热烈讨论的樱井同学与恋崎喊话。

    「咦……一周？」

    「不得了，得快点准备！今天就得马上去买布料与假发！」

    樱井同学著急地这么说道。

    ……也就是说，只要赶工就来得及是吗？不愧是超强Coser……

    之后好一阵子，三个人围绕在这角色如何，这服装太复杂赶不上期限之类的话题吵了半天，终于决定谁要扮哪一个角色。

    我在电脑萤幕上确认她们三人选的角色……恋崎是国中辣妹偶像「城崎莉子」本城同学是哥德萝莉中二病偶像「神崎兰香」，还有樱井同学决定扮人气投票获得第一名的脱线巨乳偶像……「十时爱良」。她扮我喜欢的角色，这是……偶然吧？还是说因为我提到角色名，她才知道那是人气角色，而决定扮她……是这样吗……？

    虽然我在游戏开始没多久就不玩了，不过网路上受欢迎的角色我大致上都晓得。因此我知道她们三人挑的角色，不但外表、身高、身材，甚至连个性与角色氛围都跟她们很接近，让我为她们能选到与自己如此贴近的角色感到佩服。

    恋崎其实想扮铃木最喜欢的偶像……不过当我告诉她铃木最喜欢的偶像是小学生（还是低学年）时，她似乎体认到这实在太勉强了，而撤消这个念头（……话说恋崎知道这件事实居然还没对铃木冷感……）

    十天之后的社团活动日。

    放学后，我走入社办，看到樱井同学独自操作电脑。恋崎跟本城同学（还有铃木）似乎都还没来。

    「啊，柏田同学！昨天接到联络，三个人都顺利通过初审，可以在正式比赛出场了！」

    樱井同学看到我，很开心地说道。

    「喔～！恭喜你们！」

    上周社团活动日时，我听说服装已经完成了，之后要去樱井同学家摄影并且报名初审，再来就没听到后续进展，所以听到樱井同学报告通过初审，让我放下心中大石。顺带一提，服装方面虽然恋崎与本城同学有帮忙制作，不过几乎都是靠樱井同学一个人的力量完成的。

    「正式上场时，必须在舞台上摆动作说一句台词，我们三个人决定今天要进行练习。得先决定动作跟台词呢～」

    「还有这种表演啊？」

    「是的。那……那个……所以……」

    樱井同学突然显得心神不定。

    「我……我昨天自己在家研究练习Totokin的各种动作……不……不过还是想听听看实际上的Totokin迷意见……」

    所谓的Totokin，是樱井同学要扮的十时爱良的昵称。

    「所以……那个…………可以帮忙看我的动作吗！」

    「咦……？」

    樱井同学的话让我大吃一惊。

    的……的确……我可以理解为了比赛，而参考角色粉丝的意见……而且实际上，她身旁就有我这个Totokin迷……

    「我……我知道了……虽然我的意见不知道能不能参考，你不介意的话……」

    「非……非常感谢你！」

    樱井同学很开心地道谢后，深呼吸一口气，摆出动作。 「像……像这种感觉……怎么样呢？」

    「！」

    樱井同学身体稍微往前倾，手臂在胸口叠合，并且让胸部压在手臂上……她做出的是强调胸部的「写真集姿势」。

    今天她没穿背心，制服衬衫的皱纹被她自己的手臂撑开，不小心可能还会看到内衣的形状。面对这太过性感的动作，让我说不出话来。

    「还……还有，另一个动作就像这样……」

    接著，樱井同学改变了动作。

    「……！」

    这次她把双手往后叠在后颈部，做出挺胸的动作。呜喔喔喔喔，这个动作因为会突显胸部，使得胸型更加地明显……！

    「怎……怎么样呢……哪一种动作比较有Totokin的感觉……？还是说两种动作……都很微妙？」

    樱井同学停下动作，坐回椅子上，很认真地向我发问。

    「啊，呃，这个……」

    我太过难为情而无法回望樱井同学，低著头思考该说什么。她问我哪一种比较好……不过在眼前摆出那么性感的动作，让我过于动摇而什么话都说不出口……

    「……啊，抱……抱歉！拜托你这么奇怪的事……！听到这种问题应该很难回答吧……而且我明明跟Totokin一点都不像，还扮成她……柏田同学身为一个粉丝，会觉得Totokin被我玷污了吧……我又没有考虑到柏田同学的心情，自己横冲直撞……」

    就在我说不出话的时候，樱井同学一脸歉疚地说出这些话。

    不妙，因为我默不作声，使得她以为惹恼我了……

    「不……不是啦！那个，抱歉……我只是难为情到说不出话而且……我……我觉得两种动作都充满魅力……抱歉，说出这种不能参考的意见……」

    因为我一下子选不出比较好的动作，结果给了她一个半调子的答覆。

    「咦……真……真的吗……？」

    不过樱井同学听到我的话，露出喜悦的神情。

    「…………不过……」

    「不过……？」

    我不自觉地继续说下去，让樱井同学疑惑地歪著头。

    「没事！抱歉，没什么……」

    差点说出自己的真心话，我连忙缄口。

    「咦……？有……有什么问题？我好在意喔！」

    樱井同学窥伺我压低的脸孔。咕……我不想说出这句话的……不过既然都讲到这里了，看来只能说出来……

    「那个……有……有很多宅男在看著舞台，所以……服务太过周到也有点不好……」

    「……咦……？」

    我的话让樱井同学呆住了。

    看到她在眼前摆出这么性感的动作，我一想像到她不是穿制服，而是穿著露出度更高的Cos服，在观众面前摆出这些动作……让我有种怪怪的感觉。樱井同学那么性感的动作居然得曝露在宅男们的眼前……老实说让我很不甘心，我想独占樱井同学那性感的动作！

    不过，对当事人说出我这种想法，也只会让她觉得恶心。为什么我会开口说出这么蠢的话啊？

    「抱……抱歉，没什么！刚才那只是我个人的意见，所以……忘了吧！」

    说完之后，让我更加后悔。个人的意见……我这不是在自掘坟墓吗！

    「……咦……？这……这意思是……？」

    樱井同学听到我的话惊讶了一瞬间，然后立刻脸红。随后她低著头，一句话都不说。

    呜哇，这下吓到人家了……我感到不安，往樱井同学的脸看去。

    不过……看到她的表情让我吃了一惊。她的嘴角微微地上扬。

    她……她在笑……？不知为何樱井同学露出一副害羞却又开心的表情。是我愚蠢的发言，让她不禁笑了出来吗？

    这时候，电脑室的门被打开，是恋崎与本城同学来到社办。

    恋崎看到樱井同学红著脸低著头，马上瞪著我看。

    「柏田，你……到底对小豆做了什么！」

    「咦……？我……我什么都没做！」

    我辩解的同时，却也对恋崎与本城同学一起出现在电脑室感到不可思议。

    「……话说你们，是一起来的吗……？」

    「啥？怎么可能！我们只是在电脑室前正好碰头！」

    「咕……这不是稍微想一下就知道了吗……请你不要有这种令人不快的误解好吗！」

    她们一起开口对我抱怨。这种时候她们就很合作……

    之后，她们每个人轮流在白板前做动作的练习。

    我们实际玩起游戏，以及在网路上搜寻图片，藉此决定适合各个角色的动作，以及在舞台上要说的台词。

    顺带一提，这一天铃木也没来。自从十天前他抱著一副快没命的样子来社办露脸之后，就再也没出现过。似乎还是每天都有排打工。

    恋崎说要是得不到优胜会很丢脸，所以Cosplay比赛的事完全不跟铃木说。等得到优胜要把奖品送他时，再坦承一切。不过，前提是我们要得到优胜……

    然后在不知不觉中……已经到了约一周后的Cosplay比赛当天。

    活动的举办地点，是池袋的「Animate池袋本店」九楼活动厅，所以我们约在池袋车站东口的池袋猫头鹰像前会合。

    「Animate的池袋本店搬到新盖的地方了呢～！其实搬店之后，我也是第一次过去！有点期待～！」

    我们从池袋车站步行前往Animate池袋本店的途中，樱井同学兴奋地说著，她还喀啦喀啦地拖著大概装有Cos服的旅行箱。

    就在聊天的途中，我们抵达了活动会场Animate池袋本店。Cosplay比赛出场者为了准备，必须在活动开始前抵达会场，也就是九楼的活动厅，因此我在此暂时与她们三人分开行动。离活动开始还有一点时间，于是我随便浏览店内的商品消磨时间。

    不久后，到了活动开始时间，我得在声优的迷你演唱会结束后才能入场。等到迷你演唱会快结束的时间，我才搭电梯前往九楼。

    「那么，现在开始进行Cosplay比赛～！」

    抵达活动听时，主持的女性正宣布Cosplay比赛开幕，会场内响起掌声。

    从迷你演唱会就开始参加的观众把前面塞满了，像我这样从Cosplay比赛才参加的人只能从后面看，离舞台还满远的。

    「现在开始，要请顺利突破初审的十位高水准Coser来到台上，请她们依序摆出动作，说一句台词。等所有出场者登场完毕之后，最后请用手边的投票用纸写下一位你认为最棒的Coser名字。大家的投票将会决定优胜者是谁！」

    原来如此，优胜由观众投票决定啊……

    「那么登记编号第一位，桃园牛奶小姐！」

    在女性主持人的呼喊后，Coser出现在舞台上。

    观众席发出欢呼声，这也难怪……因为这名Coser身穿的衣物简直跟泳装没两样。

    「好大的欢呼声！突然就出现优胜候选Coser了呢～！」

    她上半身穿著牛纹比基尼般的服装，毫不保留地露出她颇大的胸部。我记得这个角色，是《偶像少女》中胸围最大的角色……但相较之下这胸围好像有点不够……不过，她的尺寸也已经足以称为巨乳了，实际在三次元的话，应该没多少女性能够大到与她有同样的胸围。

    脸孔……算是满漂亮的，不过与我的喜好不符……虽然脑中的思考相当失礼，但是她肌肤的露出度之高，仍然我不禁眯起眼睛凝视著。摄影者不断地为边讲台词，边摆出动作的Coser拍照。

    「唔喔……！」

    下一瞬间……桃园某某人背对观众后，突然摆出前倾的动作。而她背对著观众前倾，当然使得她的内裤从超迷你裙中走光了。当然那应该是安全裤……不过她摆出这动作的瞬间，摄影者的快门声听起来比刚才倍增。喂喂喂你们这些拍照的，拍这么刻意的走光（或者应该说露光？）你们不觉得丢脸吗……？可恶要是我也有带相机就好了……啊，我有手机的相机啊！

    「这位是桃园牛奶，谢谢你～」

    就在我准备手机相机时，桃园小姐的出场结束，她离开了舞台。可恶，没有拍到……！

    不过，一开始就出现不得了的Coser呢……居然做到这种程度，想必她也拚命地想获得优胜。既然观众拍了那么多张照，刚才的女孩应该能得到不少票吧……？这样下去，恋崎她们能获得优胜吗……？

    「接著是编号二号，桃子小姐。扮的角色是城崎莉子！」

    桃子……？莫非是……

    一如我的预料，舞台上出现穿著Cos服的恋崎。

    这变身的程度让我一瞬间没有认出那是恋崎。她穿著有偶像感的黄色制服风Cos服，戴著金色假发，身穿Cos服的恋崎比我想像中的还要酷似角色。

    「喔喔──！」

    「简直是真人城崎妹！身高跟体型都好真实～！」

    观众席发出这样的声音。看来《偶像少女》迷也认可了恋崎的装扮。

    「呜哇～像到简直有如从游戏里跳出来的呢～！」

    恋崎移动到舞台中央。看来她相当紧张，从远方都看得出来她的走路的动作生硬，连我看了都感到担心。

    仔细想想，对男人有抗拒感的她，光是能在这么多男人的注目下穿著Cos服演出还没有逃走，也许就已经很不可思议了。

    「……嘎……嘎喔～！我是莉子喔～！」

    恋崎摆出动作，并生涩地喊出台词。声音比练习时呆板许多，而且因为紧张让她的声音颤抖著。

    樱井同学制作的服装水准很高，假发的造型也非常搭，就算去掉自己人偏心的因素，我还是觉得她的Cosplay完成度比刚才的桃园某某来得高……不过很可惜地，就动作与台词的口气，最重要的是在娇媚感这方面，可能输给刚才的Coser了。

    「接著是，登记编号三号，杜兰朵公主小姐，扮的角色是神崎兰香！」

    杜兰朵公主好像在哪听过……我边想边看向舞台上，而出现的……是扮成哥德萝莉中二病偶像神崎兰香的本城同学。

    她戴著银色的纵卷双马尾假发（除了发色之外发型几乎跟她的真发一样），穿著黑色的哥德萝莉礼服，拿著黑色阳伞……感觉虽然扮得很棒，不过跟在学校看她穿制服的印象没什么两样……大概是因为她的长相与氛围原本就跟这个角色很像吧。不过话说回来，刚才恋崎的服装跟本城同学这件服装，几乎都是樱井同学做的吧？她的技术还是那么厉害……

    「被黑暗吞没吧！」

    本城同学说出神崎兰香的名台词后，摆出数个动作。跟恋崎不一样的是她毫不紧张，在舞台上显得光明正大。不过最重要的动作嘛……她一下单手K腰，一下身体前倾将单手放在膝盖上……做出的尽是一些服装秀模特儿会摆的动作，与「神崎兰香」的角色形象与台词完全不搭，感觉非常不协调。

    在社办练习的时候，樱井同学也对本城同学指点过「要化为角色，摆一些更接近角色形象的动作比较好喔！」，但她完全无视。不过，本来她的个性就不像会乖乖听别人的意见……

    之后又有五位左右的Coser出场，每一个都还满可爱的……但是没有出现水准超过恋崎与本城同学的Coser。

    不过，虽然恋崎跟本城同学的服装完成度很高，但是台词及动作等演出有点可惜……考虑到这一点的话，目前第一棒的Coser也许是最接近优胜的一位。

    「接下来是登记编号九号，ＡＺＵＡＺＵ小姐……她扮演的是第一回角色人气投票夺冠的大人气偶像，十时爱良！」

    喔喔，终于轮到樱井同学出场了……

    「…………喔喔喔──！」

    穿Cos服的樱井同学上台那一瞬间，观众沸腾了。

    「…………」

    我看到走上舞台的她，不禁陷入恍惚。几乎让我怀疑这与平常看到的樱井同学，是不是同一个人。

    虽然讲起来很抽象……该怎么说呢，她的「气势」与之前的Coser们完全不一样。举例说明的话，先前的Coser们如果是「跟角色很像的赝品」，那么樱井同学就是「角色本身」……樱井同学的Cos就会让人有这种感觉。

    端正而华美的脸庞，完美做出造型的漂亮假发，忠于插画作工精细的服装，还有……连写真偶像都相形见拙的姣好身材。

    不管挑哪一部分出来看都完美无缺。简直就像「十时爱良」从插图中跳出来一样。

    平时隐藏在制服下的丰满胸围，在粉红色的Cos服底下若隐若现，非常地眩目。与一开始登场的Coser不同，樱井同学的上围很忠于角色的上围尺寸。而且，虽然平常眼睛总是会被她胸部的魅力吸引，但是迷你裙底下露出来的那双腿也非常美丽。

    「啊哇！」

    大概是鞋子穿不习惯，樱井同学一瞬间在舞台上晃了一下。虽然只有晃一下没有跌倒让我稍稍放心，不过这会不会造成审查上扣分啊……？

    「喔喔，脱线妹？连内在都像Totokin耶！」

    离我很近的观众低声说著……看来反而与角色的个性很搭而得了高分。

    「制作人，今天真的好热呢！」

    樱井同学在舞台上完美地摆出动作并说出台词。这动作与她在社办摆给我看的写真动作不同，并不是强调胸部的动作，而是忠于游戏中十时爱良插画的动作……该不会她有采纳我的意见……？

    不过就算如此，也无法掩饰她全身散发出的女性魅力。其他的Coser顶多只摆了一两种动作，而樱井同学的动作换了五次左右。每次她换动作观众都会沸腾，无数的快门声响彻会场。大概是已经习惯了，她摆动作比起恋崎与本城同学……不，恐怕是比任何一位出场者都来得顺畅。她似乎了解什么样的动作最能够表现出自己的魅力。

    「好厉害！那真的是一般人？不是找哪一位偶像来Cos的吗？」

    「要是让那女孩来演那么真人电影我也完全可以原谅！应该说我会去电影院看！」

    隔壁的摄影者不断为樱井同学拍照，并且聊著这样的话题。

    这下子……坦白说我觉得樱井同学应该笃定拿到优胜了。

    不，恋崎与本城同学的Cos与角色也非常像，完成度很高，不过在演出及娇媚感上可能输给了第一位Coser。可是……樱井同学不只是Cos的完成度，包括动作与娇媚感都超越了第一位Coser。而其他的Coser根本无法匹敌。这场比赛已经等于拿下优胜了！

    「这位是ＡＺＵＡＺＵ小姐！呃……再来是最后一位Coser。登记编号十号，ＳＯＵ小姐。扮的是星山煌梨～！」

    对喔，我都忘了，还有一个人。

    星山煌梨……是身材很高大的偶像，还是我最喜欢的角色。煌梨的Cos啊……不过，要忠实呈现那身高太勉强了……

    「喔喔────！」

    观众发出与樱井同学出场时一样大的欢呼声。

    「……！真……真的假的……」

    我不禁喃喃自语，因为……一位身材非常高大的美少女帅气地出现在舞台上。

    星山煌梨的角色设定上拥有不像日本人女性该有的高大身材，不过出现在舞台上的Coser，比女主持人高出一颗头以上，感觉她的身高也有同样的水准。虽然她的脚底穿著高跟鞋，不过感觉鞋跟没有很高，就算扣除高跟鞋她仍然相当高大。

    她用这样高到吓人的身材，配上全身粉蜡笔色充满蕾丝碎花的Cos服，并且摆出忠于角色的可爱动作。

    「唷哇～！我是煌梨哟☆」

    她用尖锐可爱的声音说出台词。

    因为身材太高大，我一瞬间怀疑她是欧美系外国人……不过看长相似乎是日本人（毕竟太远了无法看得很清楚）。

    而且她虽然如此高大……最难以置信的，就是她还长得很可爱，怎么会有这种逸材！这种人材简直就是为了扮成煌梨而生的……看到这与我喜欢的角色像到极点的Coser，让我非常感动，不禁用手机的相机拍了下来。没想到能看到真人煌梨……

    「也太高了吧！她到底有多高啊？」

    「根本就是真人煌梨！」

    观众们的热烈程度，恐怕是这次舞台之最。

    不妙，一瞬间连我都忘了Cosplay比赛的事亢奋了起来，这下危险了……扮星山煌梨的Coser，不只是身高很忠实，脸孔也是美少女，动作与表情都对煌梨研究得非常透彻，实在是非常像煌梨。而且服装、假发与妆扮的完成度都很高。

    「那么现在开始进入投票时间。请在入场时配发到你手边的投票用纸上，写下你觉得最有魅力的Coser登记编号或名字。为了已经忘记的人，我们现在会依序念出Coser的编号、角色名与Cos名。登记编号一号……」

    对了，我也得投票给其中一个人才行。当然是煌梨……不对，我打算投给那三个人的其中一人……

    烦恼之后，我觉得应该投给三个人中最有机会得优胜的人，于是我写下樱井同学的Cos名，并把投票用纸交给前来回收票的工作人员。

    之后进入来宾休息时间。工作人员趁这段时间开票。

    不久后休息时间结束，终于到了发表结果的时间。

    「让各位久等了～！」

    听到女主持人的话，连我都变得有点紧张。

    「因为聚集了太多高水准的Coser，使得战况非常激烈，不过开票的结果，优胜者……」

    我紧张得咽下唾液。

    「是由扮成星山煌梨的编号十号，ＳＯＵ小姐拿下优胜～！ＳＯＵ小姐之后将得到优胜奖品ＳＲ偶像！」

    会场内响起掌声，扮成星山煌梨的Coser在舞台上露出非常开心的笑容。

    真……真的假的……我的心情好复杂……虽然煌梨的Coser相当厉害，不过樱井同学也不输她啊……

    「顺带一提，第二名是扮成十时爱良的ＡＺＵＡＺＵ小姐，居然只差一票！太可惜了～」

    差一票，掉到第二名……居然会有这种事？虽然不是自己出场，却让我心中充满了悔恨。

    不久后比赛结束，观众们陆续回去。我为了等她们三人，而站在墙边避免妨碍通行。

    唉……我该跟她们说些什么才好呢……她们之前那么起劲，那么努力，现在应该很失落吧……就在我忧郁地思考时，突然有人拍我肩膀。我以为是恋崎她们离开舞台来叫我了，但是一回头……

    「……咦？」

    我不禁叫了出来。眼前的竟是……刚才在Cosplay比赛得到优胜，扮演星山煌梨的Coser。

    「咦……咦！那……那个……？」

    为什么星山煌梨会来？难道我不知不觉插旗了吗？比如她从舞台上看到我一见钟情……不对隔那么远怎么可能啊啊啊啊啊我是白痴吗！

    不过这样接近一看，还真高。总之就是高，而且还超级可爱。

    扮星山煌梨的Coser一言不发，对我露出微笑。

    咦，她果然是想搭讪我……

    「小柏，你没发现啊？」

    「……………………………………咦？」

    以女孩来说太过粗犷，而且熟悉的声音，让我的思考回路停止了。

    「哈……？什……什么……呜……呜，为……你……你是……」

    我受到太大冲击，连话都说不好了。

    ……骗人……骗人骗人骗人！我不信……我绝对不相信！

    「不过从舞台上看到小柏时真是吓到我了～！GGG，我煌梨扮得怎么样？意外地还不错吧！声音也是硬挤假音出来装的，不过意外地没穿帮耶！就身高来说我唯一能扮的只有煌梨，我还找老姊说绝对要赢，所以服装以及化妆全部是她帮我弄，不过没想到真的能得到优胜～！要是继续课金下去就糟糕了，所以能赢真的好开心～！」

    他好像滔滔不绝地说了很多话，不过陷入恍惚的我什么都听不进去。啊……对喔，在近距离这么一看……虽然化妆很浓，但确实是他本人……长的好看的人扮女装也这么搭啊……我还以为真人版煌梨降临而被萌到，现在好想叫他把那时的心动还给我……就算再怎么想要优胜奖品，但是居然自己穿女装参加比赛……好可怕的执念……这家伙打从一开始就不需要我们娱乐社的力量……

    之后，听说优胜者会被刊登在网路报导上，所以他被工作人员带去接受采访了。

    「等一下柏田！你怎么放著我们不管，自己跟优胜的Coser聊起来了？你现在也学会搭讪人了是吗？不要给人找麻烦啦！」

    我回头看向声音传来的方向，是恋崎、樱井同学还有本城同学正朝我这边走过来，看来她们看到刚才的样子了。

    「啊……？搭讪？你在说什么傻话，那就是铃……」

    「柏田同学……你喜欢星山煌梨嘛……真是太好了……有请她让你拍照吗……？」

    樱井同学不知为何一脸不高兴，一步一步地朝我逼近。

    「啥？你……你在说啥……」

    「居然搭讪别人……搞不清楚自己有多少斤两的人真是不堪入目。」

    怎么会这样！这些家伙没有察觉那就是铃木！

    她们在舞台上明明离他很近……算了，这也难怪……

    要是跟恋崎说实话，她会受到喜欢的男生穿女装的打击，还有在比外表的比赛上输给男方的打击，双重打击搞不好会害她休克死亡，还是别说为妙……

    「唉～真是的，都这么努力了却让优胜溜走……柏田，看你这样子，该不会投票给刚才那个优胜的Coser了吧？」

    「啥？才……才不是！我怎么会做这种事！」

    「那你到底投给了谁？」

    恋崎此话一出，不知为何连樱井同学都看向我的脸。

    呜……居然得在她们三人面前说这种事……

    「………………是……是樱井同学啦……」

    因为实在很尴尬，我说话时目光从她们三人身上移开。

    「咦…………？不会吧……」

    听到我的话，樱井同学双手遮住嘴唇，显得很惊讶。

    「应该说……我觉得比起那星山煌梨，樱井同学才应该拿到优胜才对！」

    因为，那星山煌梨是男人。投票给他的观众都不晓得这件事，是被骗而投票的。想到这一点，我就觉得樱井同学比那家伙更应该得到优胜。

    「非……非常……谢谢你……」

    正眼一看，樱井同学正一脸感动地看著我。

    「咦？啊，不会啦……」

    我突然感到难为情，脸跟著红了起来。

    「只要有你这句话……就算没拿到优胜……对我来说就够了……」

    樱井同学露出害羞的笑容说到。

    这个笑容，使她比起站在舞台上时，更添一层魅力。

外传 小豆END 第四话

    某一天的放学后，在我们的社办电脑室里，恋崎、樱井同学、本城同学还有我四个人，一如往常地做各自喜欢的事渡过。

    「铃木同学……他什么时候才能来社团啊……」

    恋崎上网的同时，寂寞地低喃。

    「唔……短时间内可能没办法……」

    没错，虽然不在这里仍然算是社员的铃木，他今天……应该说今天也没来社团。

    铃木因为沉迷于社群游戏《偶像少女》成了课金厨，拚命地打工，甚至在Cosplay比赛夺下优胜得到ＳＲ偶像，做了各式各样的奋斗，但是最后课金额度高到用他自己的钱付不出来，而让他姊姊实月帮他垫付不出来的部分，相对地手机暂时被停用了。

    就我来说，我也很担心他继续玩下去会变成什么样子，所以事情如此发展老实说让我松了一口气。现在他为了偿还欠实月姊的钱被逼著打工，直到负债还完为止都处于无法来社团的状态。

    「要是能赚到一大笔钱还完债务的话他就能来了，但是只靠放学后打工赚来的钱一点一点还毕竟还是……」

    「呜……唉……好不容易参加同一个社团，却这么难见到面……」

    恋崎大叹一口气，趴在桌子上。

    「比起那些小事，你们想什么都不做就这样拖拖拉拉到什么时候？毕竟这是社团，你们都不想做点像样的活动吗？」

    本城同学态度相当愤慨，她让自己原本面对电脑的椅子转了半圈，使身体面向我们。恋崎反驳她刚才的那段话：「什么小事！」

    ……的确，先前除了我之外的三人……不对，包括铃木在内有四个人参加Cosplay比赛以后，娱乐社就没有什么特别的活动。

    「的确没错……啊！不然这个怎么样？」

    正在看漫画杂志的樱井同学，突然站起身，翻开漫画杂志的其中一页转向我们。

    上面写著……「新人漫画大赏原稿大募集！」的字样。从文字旁边的插图看来，似乎是少女漫画杂志。

    「新人漫画大赏……？」

    恋崎歪著头。

    「既然说是宅系社团，那么我想画漫画应该是基本吧……以大学宅系社团为舞台的漫画里，也常出现大家一起画漫画的场面……」

    樱井同学开心地说著。报名漫画新人奖啊……不过，我们之中有人这么正式地画漫画的吗？我过去曾经有一段时期很憧憬当漫画家，不过马上就放弃了，所以不能算会画……

    「漫画啊……不过我画得出来吗……」

    「……不过，突然报名新人奖，的确太乱来了！」

    恋崎没啥自信的一句话，让樱井同学露出苦笑。

    「嗯？等一下……大赏，奖金一百万日圆？」

    恋崎凝视著杂志，突然出声大喊：

    「漫画奖的奖金有这么多吗？要是能拿这么多，那铃木同学的负债马上可以还清了！」

    恋崎眼神闪闪发光，说出了不得了的话。

    「我说啊……怎么想都不可能拿到大奖吧！」

    「这……这我是知道啦……可是你看，像这些佳作，或是还差一步奖，这些低阶的奖项也好像也可以拿个五万或一万耶！」

    这家伙……她敢讲这种话，难不成是对画图相当有自信？以前她好像说过漫画从孩提时代之后就没画过了，莫非是没画漫画但是有画插画……？她好像看了不少少女漫画，该不会其实她可以很快地画出一张时尚典雅的插图吧？

    「那么总之，今天就来各自画张图吧！」

    在樱井同学的提议下，我们各自在笔记本或活页纸上开始画喜欢的图。我自从国中之后就没有画画了，久违的感觉让我有点开心。

    数分钟后──

    全员都完成后，我们依序展现给大家看。

    「那就从我开始……」

    第一个开口的是本城同学，她脸上露出自信的笑容。我还以为她这次也会说「我不做这种无聊事！」之类的话，但是却抢第一个展现给大家看，看来她出乎意料地兴致高昂。本城同学得意地将自己的画递给我们。

    「…………喔……喔喔～……」

    看到她的画，我发出了难以形容的奇怪声音。

    活页纸的正中间画著女孩子的画，的确是画得不错……不过眼睛大得异常又闪闪发光，睫毛也多到过剩，该怎么形容……就像是过去的少女漫画画风。考虑到本城同学的性格，这画风的确很有她的味道啦……

    「好……好厉害……该怎么说……有耽美的感觉呢……！」

    就在我不知如何评论时，樱井同学抱持著总之得赞美她的态度这么说道。

    「呜哇～好夸张……」

    恋崎露出苦笑如此评论。这评语听起来肯定不是褒奖，不过本城同学并没有发现，仍然露出自豪的微笑。

    「啊……那么，接下来由我给大家看……」

    接著，樱井同学将自己的笔记本翻给我们看。

    「哇～好厉害！小豆画得真好～！」

    「嘿嘿……谢谢你。我是不会画漫画，不过稍微有在画图～」

    樱井同学的笔记本上，画著两位穿学生服的俊男……咦？这感觉好像是在某周刊少年漫画杂志上有看过的角色……

    「这该不会是……影子足球员的……」

    「咦！柏田同学你知道吗？」

    樱井同学眼神闪亮地看著我。

    「我每周都有看杂志……」

    「这样吗！我……我等一下想跟你仔细地聊聊！」

    有点兴奋的樱井同学这么说道，她的画的确如恋崎所言画得不错。虽然下巴好像有点长，不过算是在最近的宅女中常见的流行帅气画风。

    「的……的确是有一定水准……不过可能少了点个人风格……」

    本城同学摆出高姿态说著。你以为自己是谁啊……我心里这么想著朝她看去，不过她皱著眉头，脸上的笑容像是硬挤出来的，也许她只是在嫉妒樱井同学画得好而已。

    「啊，那么轮到我……」

    以座位来说下一个轮到我，虽然排在厉害的樱井同学后面让我有点畏惧，不过我还是递出笔记。

    「咦……」

    一看到我的图，恋崎发出声音。樱井同学与本城同学的表情也一瞬间僵住了。

    「……为什么是呆宝的图？」

    恋崎讶异地看著我。

    我最常画图的国中时期，坦白说画的尽是一些巨乳的美少女。因此我只会画巨乳美少女，可是我很清楚此时画出这种图也只会让所有人退避三舍，所以我画了除了巨乳美少女之外，以前我最常画的《呆呆宝贝》……简称「呆宝」其中我最会画的怪兽。讲得更直接一点，就是我逃到安全地带去了。

    「哎呀～我只会画这种图而已！」

    「不过这只是临摹而已吧……」

    本城同学一脸受不了地说著。虽然不爽，不过她说得没错让我无话可说。

    「啊……可……可是，画得很像，很不错喔！」

    樱井同学为我开脱。有阵子我很认真地练习画「呆宝」的图，所以虽然是临摹，我自认还是画得不错。不过画面很单纯就是了。

    「那么最后，我要看小桃的画～！」

    「啊，嗯。」

    恋崎把笔记本摊开在自己面前。

    恋崎她既然说出想报名漫画大赏得奖的话，应该画得还不错吧……？比我好吗？或是比本城同学好？该不会比樱井同学更好……

    「锵～」

    「…………………………………………………………」

    恋崎把自己画的插图摊给我们看的瞬间，电脑室的时间静止了。

    「…………这……这是……什么……？」

    上面画著宛如幼稚园生涂鸦班，难以称之为插图的某些拙劣图形。头上有很大，疑似是花朵的东西，头发也颇长的，她想画的应该是女孩子……

    「是什么……我画的是自己身穿现在最喜欢的衣服的样子……」

    居然是自画像！

    听到这句话的同时，本城同学从她坐的椅子上滚下来，开始捧腹大笑。从她的样子，完全看不到平常那种以千金小姐自居的模样。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊～太好笑了！恋崎同学你真是太有趣了！没想到那张图会是在画你自己……你真是天才！毕竟那张图跟你实在太像了！」

    跟总是摆著架子，充满高雅氛围的本城同学比起来简直判若两人。她居然可以这么豪迈地爆笑，也许本城同学平常只是装成千金小姐，并不是真正的千金小姐。如果她是真正的千金小姐，那么不管爆笑到多么忘我，都不应该笑得这么没品才对。

    「啥？你……你说什么……你是在褒还是在贬啊？」

    当然是贬啊！我非常想这样吐她嘈，但还是没有勇气说得这么直接。本城同学刚才那些话，要怎么解读才能当成是在褒奖啊？

    「小……小桃……你可以不用这么谦虚喔。」

    樱井同学擦著额头上的汗，温柔地向恋崎说道。

    「谦虚……？你说什么……？」

    「的确有人说谦虚是种美德，但是再怎么样都没有必要谦虚成这样！大家都知道小桃很可爱了，不用特地把脸画得这么奇怪……」

    「脸很奇怪？」

    樱井同学毫不留情的一句话，让恋崎很明显地受到打击。樱井同学的表情很认真，恐怕她真的认为恋崎是因为谦虚，所以特地把自己的脸画得很奇怪，才说出她自认为温和的话吧……

    「你喔……凭这种画技，你是认真地说要拿漫画新人奖的吗……？」

    恋崎说要拿新人奖时，我还以为说不定她的画技很好……没这回事，她只是个完全不了解自己绘画实力的傻瓜。

    恋崎看到我们的反应总算了解自己画图的实力了。她因此难为情到满脸通红。

    「你……你们很吵耶！什么嘛，我的画……有这么烂吗……？……呜……可是，我……我觉得还比本城同学的画好一点吧……！」

    为了纾解懊悔，恋崎居然开始胡言乱语了。

    「…………啥？」

    这一瞬间，本城同学止住笑容，用可怕的表情看著恋崎。

    「因……因为……本……本城同学的图非常老气……就这点来说我的图有韵味跟个人风格，而且风格比较新颖……」

    这次轮到本城同学涨红了脸，愤怒得发抖。这也难怪……

    「就……就算是我的图，如果画搞笑漫画应该行得通吧！你们看搞笑漫画有很多人画得也满烂的吧！」

    恋崎完全豁出去了，连这种话都讲出来。

    「哼……哼哼哼……恋崎同学……看来不给你一次教训你是不会懂的……我知道了……虽然不情愿，不过我也去报名那什么新人漫画奖……！当然，你也得报名。就在这里让你见识我与你之间彻底的实力差距！」

    本城同学手指著恋崎，高声宣言。

    「哇～好像很有趣！那么，下一次『娱乐社』的活动，就决定是『执笔画漫画原稿』了！」

    樱井同学很开心地说著。

    就这样，作为「娱乐社」活动的一环，我们决定报名参加新人漫画大奖。

    下一次的社团活动日。

    这一天，我们讲好大家要为了投稿漫画大奖而练习画图。

    「等一下，恋崎同学到底是怎么了！该不会害怕与我决一胜负就逃走了吧？」

    恋崎一直没出现在社办，让本城同学感到愤慨。

    恋崎在放学的班会结束后，马上就消失了，我还以为她先前来社办……而她到现在还没出现在社办。那家伙究竟跑哪里去了？

    此时，电脑室的门被打开，恋崎现身了。

    「久等了～」

    「恋崎同学，你太慢了吧？」

    「今天我稍微去找了特别来宾……啊，请进～！」

    特别来宾……？究竟是谁……？

    「大家好～&#9834;」

    「咦……？」

    「啥……！」

    看到出现的人物，我与樱井同学同时发出声音。

    「我是特别讲师紫小姐！今天来教大家怎么画画与画漫画～！」

    身为大学生的紫小姐跑来我们高中社办，光是这一点就值得惊讶了……在看到她穿的衣服，我更是大吃一惊。

    「为什么紫小姐你会……？而且为什么你还穿著我们学校的制服！」

    我不禁开口吐嘈。没错，她现在……正穿著我们高中的女生制服。

    「是桃同学借给我的&#9834;」

    「因为在学校里出现穿便服的人太醒目了，会被老师发现吧？还好我的备用制服穿起来合身～！」

    那是恋崎的备用制服啊……的确她姑且是穿得下……不过紫小姐比恋崎要来得高，使得裙子显得非常短。另外，紫小姐的胸围比较大，所以制服胸口的部分没什么空间绷得很紧……这让我相当在意，我得注意要自己尽量别去看……

    「是说，大学没问题吗……？」

    今天是一般上课日，让我有此疑问。

    「嗯，今天的课上午就结束了，没有问题。穿著高中制服潜入高中，感觉相当刺激让我心跳加速&#9834;虽然被老师看到的话，肯定马上会穿帮……」

    「不……我想不会穿帮吧，看起来就像一般的高中女生……」

    「哎呀，柏田同学，才一阵子不见你嘴巴就变甜了呢&#9834;」

    不，我倒不是在恭维她……紫小姐扮成女高中生开心地嬉闹的样子，真的与她很搭，谁看了都不会怀疑她是这学校的学生吧。

    「这位究竟是？」

    「大手同人社团『Blueberry』的作家紫小姐！她画图与漫画都超厉害的，让紫小姐教的话肯定会进步神速！」

    不知为何，恋崎骄傲地向本城同学说明。

    「我是紫，请多多指教&#9834;」

    「呃，嗯，我才是……」

    紫小姐对本城同学打招呼后，不知为何本城同学比较恭敬地回礼。难道本城同学平常在我们面前态度嚣张，但是面对年长者就意外地遵守礼节了吗？

    不过恋崎……她居然把紫小姐召唤到社办了，看来先前被大家（主要是本城同学）取笑画技的事让她非常不甘心……

    「呃，今天为了投稿漫画报名新人奖，而先练习绘画……这是我听说的，是这样对吗？」

    「是的，请多指教！」

    恋崎活力十足地回答紫小姐的问题。

    「那么首先……大家在画图上有什么烦恼，或是有不擅长的地方，请务必告诉我&#9834;」

    听到紫小姐的问题，第一个举手的……令人意外地是本城同学。

    「好的，呃……」

    「……咳，还没自我介绍，我……叫作本城优里亚。」

    本城同学礼数周到地自我介绍。

    「我可以完整地画出人物的脸……不过不太擅长画身体……如果只是直立的姿势还好，但是一旦有动作就更画不出来了……」

    本城同学的发言，让我想起她先前的画。的确，她的画好像只画出上半身，原来是因为她不会画身体吗……

    「啊，这个我懂～我也想在漫画内画出男生跟女生的亲密场面，所以练习了各种亲密场景的动作，但就是画不好！」

    「………………」

    恋崎难得同意本城同学的意见，双手环胸点头称是。听到恋崎这些话，除了紫小姐以外的三个人……了解恋崎绘画实力的我们，都感受到一股想狠狠吐嘈的冲动。

    你的问题比姿势跟动作严重很多吧！

    而且你连人的脸都画得一团乱耶！

    不过，我们之中没有勇者敢说出这辛辣的事实。就连本城同学听了恋崎的话，都傻眼到说不出话来。

    「人体的确是非常困难，我也有很多不会画的姿势。这种时候，请真人摆出那种姿势进行素描是最好的方法……不过亲密场面的姿势……啊，那么今天就实际试试看人物素描吧！」

    紫小姐说完，在纸上写了些什么。

    「那么柏田同学，请从鬼脚图上抽选&#9834;」

    紫小姐朝我递出纸，上面画著鬼脚图。

    「这是……要抽什么？」

    「抽选姿势的签。」

    「……？」

    姿势是指等一下要进行人物素描用的姿势吗？虽然我搞不太懂，但我还是照她说的，从三条路中选了一条。

    「鬼脚签的结果……动作就决定是『膝枕』了～&#9834;」

    紫小姐把鬼脚图的结果亮给我看。的确，我选的路一路连往「膝枕」。顺带一提，其中还有「亲吻」与「拥抱」。

    「膝枕……这到底是……？」

    我还无法理解她想做什么，头上一直浮现外号。

    然后，下一瞬间──

    「来，柏田同学，请吧&#9834;」

    「………………………………！」

    紫小居居然坐到讲桌上，拍拍大腿之后，带著笑容对我伸出双手。

    「咦…………呃……请问，这究竟是……」

    「就说了，是『膝枕』啊。」

    「……啥？」

    「什……！」

    我也听到女孩子那传来的声音。回头一看，是恋崎与樱井同学正浮现惊人的表情。

    「看著实际的模特儿并进行素描，是进步的最短捷径&#9834;我想桃同学想画的『少女漫画的亲密场面』，最标准的就是『亲吻』、『拥抱』、『膝枕』这几种。」

    「什么？」

    ……也就是说，在紫小姐的心目中，不知何时开始我跟紫小姐已经成了「素描模特儿」，刚才的鬼脚图是为了决定我跟紫小姐要摆什么动作的签……吗……？真是飞跃的思考！

    ……话说，要是抽到「亲吻」跟「拥抱」的话，她到底打算怎么做……？

    「什……什……膝……膝……膝枕……！」

    我正要出声抗议时，却被惊讶地大叫的樱井同学盖过。她用受到极大冲击的表情来回看著我与紫小姐。

    「……啊！那……那么！……可以的话，我来当模特儿吧……？」

    下一瞬间，樱井同学连忙露出苦笑并这么说道。

    「你在说什么？同为女人摆膝枕的动作，那不就成了百合？这次要画的可不是百合漫画，两个女人摆出这种动作也派不上用场。」

    本城同学冷静地吐她嘈。

    「咦？不是，我……我不是那意思……我的意思是让人躺膝枕的那一方……那个……」

    樱井同学似乎想回话，不过声音太小听不清楚。本城同学也听不清楚所以再问了一次，但是樱井同学红著脸低下头，没有再说话了。

    「……不过，居然要我在大家面前躺膝枕，紫小姐你就这么想逼我羞耻Play吗！」

    「哎呀讨厌，什么Play……」

    听到我的抗议，紫小姐不知为何红了脸。

    「我只是单纯地希望能帮助大家提升画技……」

    紫小姐露出困窘的表情这么说著，让我一瞬间为了质疑她感到后悔。的确我也有听说过人物素描是进步的最短捷径，而且她为了提升我们的画技，还亲自下海当模特儿，我怎么会说这种话……

    「绝对不是为了让柏田同学经历一些羞耻的体验喔。」

    她可爱地朝我眨眼。

    喂，你果然只是在捉弄我找乐子嘛！

    「够了没？你身为男人还嗦一堆。时间有限，你赶快做好心理准备摆姿势啦。」

    本城同学不耐烦地催促我。恋崎也默默地瞪著我，她是想叫我快一点吗？

    咕……我只能做了吗……

    「呜……那……那么…………失礼了……」

    「嗯，请吧&#9834;」

    我下定决心，轻轻地把头枕在紫小姐的大腿上。她柔软的大腿触感从后脑勺传递过来。啊……真……真是舒服的感触……我一睁开眼睛，目光就与紫小姐一瞬间对上，让我害臊得要命，马上又紧紧地闭上眼睛。

    我闭著眼睛遮起视线，使得神经更加专注在紫小姐柔软的大腿触感上。这当然是人生第一次让女孩子为我膝枕，实在是舒服到快要死了。

    ………………受到一股冲动驱使，让我微微地睁开眼睛看了一下。

    「&#8943;&#8943;&#8943;&#8943;！」

    理所当然地，眼前就是紫小姐的脸，她脸颊微红，一直盯著我的脸看。大概是没料到我会睁开眼睛，目光对上之际，她稍微露出了惊讶的表情。因为太尴尬了，我连忙再次闭起眼睛。

    「呼～结束了。」

    「我也完成了。」

    「我……我也是……」

    之后过了几分钟，三人的素描似乎结束了。我连忙从紫小姐的大腿上爬起来。

    ──唉，我真想继续感受紫小姐的大腿触感……

    「怎么样？我还挺有自信的！」

    还没来得及沉醉在余韵之中，恋崎就一脸得意地摊开自己的笔记本让我们看。

    「哎……哎呀……还真可爱……」

    紫小姐用手遮住嘴唇。她是第一次看到恋崎的画，似乎受到不小的冲击。

    「这什么玩意儿啊啊啊！」

    另一方面，我则无法克制地大叫。

    大概是因为看著模特儿画，所以比起昨天看到的画好一点。至少看得出来男方与女生正在摆什么动作这种最基本的内容。另外，虽然画得不好，不过她有把紫小姐的睫毛画长一点，看得出来她试图画得可爱一点。不过问题是……

    「为什么把我的脸画得这么丑啊！」

    只有我的脸丑到一个极限。这已经不是画得好不好的问题了，我感受到极大的恶意。

    「咦？我只是把你拿紫小姐当膝枕时，被迷得神魂颠倒的恶心表情忠实地画出来就变成这样了。其他的我也许真的画得很烂，但是你的脸我有自信画得很像！」

    「在你眼中我的脸长得比猩猩还要丑吗──！」

    「至少我有自信绝对比本城同学画的柏田更像！」

    恋崎的话，让我的目光移到本城同学的素描上。

    「！」

    画面上出现彷佛过去的少女漫画中登场的闪亮俊男美女正在膝枕的模样。

    「哎呀，这张也画得很可爱……」

    「紫小姐也就罢了，为什么连柏田都画得这么美形啊？本城同学眼里的柏田是长这副模样的吗？」

    原本以为本城同学会和平常一样反击恋崎，不过她却大大地叹了口气。

    「的确……柏田同学那部分我自己也画得没什么自信……不过，这也没办法，毕竟我只会画美丽的事物。」

    本城同学居然坦率地承认恋崎说的话……？

    呃，也就是说，我的脸不美所以画得不像……

    被恋崎画成丑八怪，又受到本城同学辛辣的批评，让我的心彻底遭受挫折。

    「最后让我看小豆的～！」

    「啊，嗯……」

    樱井同学不知为何有点尴尬，怯生生地递出自己的笔记本。

    「…………！」

    看到她的素描，让我们僵住了。

    画面上……不知为何，画的是两个俊男正在膝枕。

    紫小姐成了男人……！刚才的画面在樱井同学的脑中被转换为ＢＬ了吗？

    「对……对不起！」

    樱井同学用双手遮著脸，非常不好意思地道歉。

    「不会，把我画得这么帅让我很开心呢&#9834;」

    紫小姐对自己被画成男人完全不生气，甚至看起来还满高兴的。

    「可以在脑内转换为ＢＬ……太厉害了……」

    高等级的腐女，连这种事情都做得到吗……我认真地看著樱井同学的画，说出这种感想时，樱井同学低著头皱起眉头──

    「因……因为……不脑内转换为ＢＬ我会受不了……！」

    「咦……？」

    受不了，是指什么意思……？

    「没……没事！我要是看到甜蜜的情侣，经过我的思考回路就会被我擅自转换为两个男人！腐女子当到这样已经算是特殊能力的领域了？对吧！」 樱井同学非常慌张地说著，并且把她画的图从我手上抢回来。

    「啊！对……对了！既然要素描的话，这次换我来当模特儿吧！」

    她彷佛想瞒混些什么似地继续说著。

    「啊，不过的确……我也想画画看素描……」

    从她们三人的画看起来，果然比起什么都不看，有模特儿似乎会画得比较好，这让我想画画看素描，因而小声地说道。

    「…………咦？」

    不过，听到我这句话，樱井同学不知为何惊讶得睁大眼睛。

    「这下正好，有个动作我想画画看。就是女孩子用双手拉起裙o打招呼这个姿势……」

    本城同学站起来，开始指示樱井同学摆出她心目中的动作。

    「咦……咦……是单人动作吗……？那个，不是亲密场面……」

    「正好制服也是穿裙子。你拎著这边，腰稍微弯一点，单脚往后放……对对对，就是这种感觉。」

    樱井同学照本城同学说的摆出姿势，就这样担任我们的素描模特儿。不过……她的表情彷佛想诉说些什么，是我的错觉吗……？

    可是，原本就很短的制服裙o，再配上拎起来这个动作，让裙子拉得非常高，这也使樱井同学的大腿外露，让我的目光不自觉地飘了过去。

    「哎呀，柏田同学，你的笔停住了喔。」

    「！」

    一回神时，刚才还在指导本城同学与恋崎素描的紫小姐，正站在我身后看著我的画。

    「不……不是啦～……我不习惯画女孩子的全身图……」

    我当然不可能说自己的注意力被樱井同学裙下的大腿吸走了，拚命地蒙混过去。

    「不习惯……是吗？但就算这样，你的素描画得不错喔。柏田同学其实满会画图的呢。」

    「咦……？是……是吗……？」

    紫小姐的话让我有点开心。受到会画图的人称赞让我发自内心感到喜悦。的确我在国中时期，一直在画像樱井同学这样的巨……身材姣好的美少女图，所以巨……身材姣好的女孩子我画得颇习惯。

    「让我多嘴的话……就是这里，再这样一点……」

    「……！」

    下一瞬间，紫小姐突然从我的背后，用她自己的右手盖在我握铅笔的右手上，就这样进行素描的指导。她突然靠到贴身距离内，又碰触我的手，让我的心脏剧烈跳动。紫小姐的脸就在旁边，她的香味飘散过来，这一切让我无心于素描。

    「这边要这样……腰骨在这一带所以……」

    「！」

    我的背部一瞬间……感觉被紫小姐的胸部顶到了。而她恐怕专注在指导上，完全没有注意到。

    「哎呀？柏田同学……你的手在抖喔……？」

    「咦？是……是错觉！我懂了！谢……谢谢你的指导！」

    我已经脸红到无法蒙混过去，只能尽量不看紫小姐的脸向她道谢。也许是发现我在害羞，我一瞬间似乎看到紫小姐嘴角浅浅地笑了一下。

    我重振精神，看向当模特儿的樱井同学……

    「…………！」

    不知为何，她表情极为扭曲地看著我。不……说是瞪著我看也不为过。

    目光与我对上的瞬间，她马上把视线移开了。

    到……到底是怎么了……？

    不久后，所有人的素描都画完了，紫小姐对每个人进行指点后，暂时结束素描的练习，进入下一个阶段。

    「那么，素描练习结束了，接著就来思考这次要报名漫画奖的漫画内容吧&#9834;」

    紫小姐的一句话，让大家开始构思报名新人奖的故事内容。

    「大家想报名的是少女漫画杂志吧。桃同学让我看过杂志了。首先要做的是『大纲』……请思考故事的骨干。想到要画什么样的故事之后，就开始想起承转合，这部分也定案的话，接下来就要进入分镜的作业。」

    少女漫画……？这么说来，昨天樱井同学让我们看的新人奖，是少女漫画杂志的奖项。我不觉得自己会画少女漫画耶……

    「我对少女漫画不是很熟……不过从桃同学让我看的杂志来看，大部分的例子里，似乎都需要加入恋爱的要素。然后，刊载的作品中以风格开朗的故事居多，所以要避免坏结局。另外，这是少女取向杂志，所以不能有激烈的性描写。明快爽朗，接近高中生的恋爱剧应该比较容易被接受。」

    于是大家开始构思符合紫小姐说明要点的故事「大纲」。

    「桃同学你已经想好故事了啊&#9834;……原来如此，我觉得很棒喔！」

    「哇～小桃的好像很有趣～！」

    「……会……会吗？我觉得这种故事还满常见的……」

    看来恋崎的大纲先定案了。她喜欢看少女漫画，似乎挺擅长想故事……

    「哎呀，小豆同学的故事也很有趣呢！不是普通的女高中生与男高中生这一点很有韵味，感觉不错喔&#9834;」

    「我觉得这种故事有真实感，我应该画得出来……」

    在恋崎之后，樱井同学似乎也定案了。

    「是啊，那么就把这故事加上起承转合吧&#9834;」

    「咦？小豆，你要画男女的一般恋爱故事吗？我还以为你会画男人之间的爱情故事。」

    「耶？小……小桃！你在说什么！我怎么可能画那个！」

    樱井同学听到恋崎的发言显得很慌张，不知为何还偷瞄我。

    好歹她不会在少女漫画里画ＢＬ吧……不过，她为什么要在意我……？

    「本城同学的故事也很棒！不过，这是投稿作品，页数有限，把设定再削减一些让故事简洁可能会比较好。」

    「好……好的……我知道了！」

    本城同学很有礼貌地回覆紫小姐的意见。

    连本城同学都定好内容了啊……只剩下我而已……坦白说，我完全想不到少女漫画的故事内容。

    「柏田同学，看来你陷入苦战呢。」

    就在我把铅笔放在桌上一动也不动时，紫小姐来到我的面前。

    刚才她在我背后进行指导，所以我没办法仔细地看她。这样从近距离正面看她的模样，让我深深动摇。穿著本校制服的她……实在是很性感。这件女用衬衫一定把胸部绷得很紧吧……我心里这么想著，不禁一瞬间直视她的胸部，又连忙把视线从她的胸部移开。接著，紫小姐不知为何，有点难为情地露出微笑。不会是……我瞄她胸部……被她发现了吧……？

    「柏田同学……你什么都想不到吗？」

    「呃，因为我不太看少女漫画……可以帮我想什么好点子吗？」

    我实在是什么点子都想不到，只好请她想看看。

    「哎呀，可以让我指定吗？那么……」

    我还以为她会告诫我让别人想就没有意义了，不过她却认真地帮我想起点子来。

    「……决定了。主角是画成人向同人作家的女大学生，正在单恋认识的处男高中生。」

    「…………啥？」

    紫小姐的口中，冒出了不得了的角色设定。

    「就在男高中生外宿来当成人向原稿的助手时，主角不禁性致高昂……『我们两个人要不要来做做看原稿上的这些事啊……？』『啥？不行啦～！会赶不上截稿时间的！』男高中生不愿意，而主角却硬是……」

    「这是哪来的廉价情色漫画！」

    我不禁大声地吐她嘈。

    「而且，你刚才自己都说过了这是少女漫画，不要有性描写吗！」

    「哎呀，对喔。那么柏田同学你就改投青年志吧。」

    「真的要我用这个梗喔！」

    「啊，还是说不要投青年志，『成年志』比较好？」

    「我知道了！我会自己想的！」

    正当我已经对紫小姐乱七八糟的发言吐嘈吐到没力时……

    「老师……不对，紫小姐！我想好起承转合了，请你看看！」

    樱井同学用力地举手，呼叫老师……不对，是紫小姐。

    「好的～我马上过去&#9834;」

    樱井同学真是干劲十足……我心想著，无意间看到她的脸……

    「…………？」

    不知为什么，她很不高兴地看著我的脸。不对……是在瞪我。为什么她刚才到现在老是瞪著我看……？我做了什么让樱井同学生气的事吗……？

    不久后，我仍然想不到点子，离校时刻的钟声却已经响起了。

    「紫小姐，今天真是谢谢你！」

    恋崎对紫小姐道谢。

    「不会&#9834;我很开心呢。」

    「之后，我们会用今天想到的点子，大家一起画分镜！」

    「嗯，你们可以接受的话，我随时都能再教你们，记得找我喔&#9834;最重要的是先完成，各位请务必要努力完成喔！」

    「樱……樱井同学，你决定要画什么故事了吗？」

    在回家路上，我有自觉因为某些不明理由惹樱井同学生气了，因此我想著得要处理这个问题，而把她叫住。

    「咦？是……是决定了啦……」

    「咦？是什么……」

    「柏田同学你要画同人作家跟处男高中生的色情漫画对吧？」

    我正要问是什么故事时，樱井同学打断我的话并说出这种话。

    「什……什么！你……你在说什么……」

    她听到刚才我跟紫小姐的对话了……不过，她为什么要说这些话？我看著她的脸，她仍然非常不开心。

    「樱……樱井同学，你在生什么气？」

    「咦？才……才没有……我没有在生气啊！」

    她的话与态度完全搭不上，让我相当困惑。

    「不……不过～樱井同学画得那么好，好期待你的漫画完成喔～！画好了务必要让我看看喔！」

    「咦？怎……怎么会…………那……那么我完成漫画的话，你要帮我看喔……！」

    樱井同学她害羞地，却又有点高兴地说道。

    在回家路上聊著聊著，樱井同学的心情似乎在不知不觉中恢复，让我放下心中这块大石。

    之后历经数次社团活动，在家中与社办不断赶原稿进度后，我们终于完成了原稿。在这段期间，紫小姐还曾经再次穿著制服来到社办指导。

    我虽然构思到最后一刻，但仍然想不到少女漫画式的恋爱故事，到了社团内部订下的截稿日一周前，连忙参考要投稿的少女漫画杂志上刊载的搞笑漫画，画出了温馨四格漫画（共五页）。

    那一天，我们说好要在社办大家互相看原稿。今天是第一次拿自己的原稿给其他社员看，也是第一次看其他社员的原稿。

    「那么，就先从我的原稿开始……」

    本城同学自信十足地从信封里拿出自己的原稿。

    我们每个人依序阅读本城同学的原稿。

    「呜哇，画面真漂亮……」

    樱井同学说出感想。

    「那当然，我在网点等画面处理上下了很大的功夫。也请紫姊姊大人教我很多诀窍……」

    「紫姊姊大人？」

    「……她不仅画技高超，教得又好，外貌美丽有气质身段优雅……有充分的资格让我称呼她为姊姊大人。」

    本城同学一脸陶醉地说著。本城同学……她在紫小姐的面前总是很有礼貌，我原本以为是她对年长者还会遵守礼节……原来不是这样，居然是她对紫小姐有这种崇拜的感情……真是吓到我了。我第一次看到本城同学对别人全面性地认可，而且赞不绝口。

    本城同学的原稿，的确如同樱井同学所言画面处理非常漂亮，作画完成度也很高，特别是人物的脸画得非常漂亮……然而，故事却完全意义不明。完全无法理解故事的发展，而且到处都有如诗篇般的对话，看起来相当烦。说起来，紫小姐来到社团时，也好几次向本城同学提过「我觉得独白再减少一点会比较清爽喔」或是「我想故事让读者比较好懂评价会变得比较好喔」等话委婉地叮咛她，是她听进去了却还是这样，或是她完全无视了……不论是哪一种，她的画其实满漂亮的，非常可惜。

    「总觉得……超自我满足的，我完全无法理解……」

    看来恋崎跟我想的也一样。

    「……哼，可怜的人……居然没办法理解这高雅的漫画……」

    不过本城同学看来完全不在乎，甚至露出夸耀的笑容。

    「那么接下来，来看我的原稿吧。」

    接著，恋崎拿出了自己的原稿。

    我看了恋崎的原稿……与第一次看到她的画时比起来画技好上许多，但是仍然不足，我觉得实在没有达到可以得奖的水准。

    看了故事内容……在高中入学日，女性主角对爽朗的俊男一见钟情，不过俊男其实是个阿宅，主角为了俊男而努力地想成为宅女……呃，这个……根本就是恋崎与铃木的关系嘛！跟过去恋崎写她喜欢的少女漫画同人志时，明明是二次创作却强暴原作写出的小说（被我打了回票）……内容几乎一样。

    「好厉害！有少女漫画的感觉，很棒的故事～」

    不知道这一点的樱井同学，非常直接地赞美恋崎的漫画。恋崎也开心地傻笑著。反正这次是原创作品，用她自己当原型倒也没什么问题，就不用像同人志时那样批判她了……

    「比故事更该注意的问题是……画技实在太差了非常难以阅读……」

    本城同学说出的感想也是正确的。这句话让恋崎不爽起来，从本城同学手上抢下自己的原稿。

    「那么，接下来是我的原稿……」

    接著，樱井同学拿出了原稿。

    樱井同学的原稿，画技水准非常高。

    依序看故事内容……是宅男与宅女的恋爱故事，他们两人一起Cosplay去摄影棚摄影，到池袋去约会，漫画中加入许多樱井同学平日的宅系活动，内容相当地写实。

    ……咦，是我的错觉吗？这内容我有印象…………对了，樱井同学拿实际体验过的事情当原型吗？Cosplay摄影跟池袋的约会，她都实际与我去过。主角的女孩，感觉也跟樱井同学有点像。不过，这漫画对象的男性是个与我完全不像的俊男，只有对象与现实完全无关吧。那当然，樱井同学与这漫画的女主角不一样，她可没有喜欢我。

    「哇～好厉害！画得超好的！故事也很有趣！」

    「这……这个……的确相当……也许可以得到不错的名次……虽然不及我的原稿啦……」

    「真的吗？谢……谢谢你们……！」

    恋崎与本城同学都对樱井同学的原稿出声赞赏。

    一回神时，樱井同学正盯著我的脸看。脸颊似乎有点泛红。

    「嗯，好厉害……很真实，非常有趣！」

    我也告诉她感想。这不是客套话，而是我真正的感受。

    「……咦……没注意到……？」

    「咦？你说什么？」

    「没……没有！没什么！谢……谢谢你……！」

    樱井同学听到我的话，红著脸向我道谢。

    「那接下来，柏田。」

    「嗯……」

    我把自己的原稿递给她们三人。

    同时，樱井同学的脸从我的原稿上撇开。

    刚才她的原稿受到赞美还很开心的，现在表情却突然变得阴沉。

    到底是怎么了……？她这么不想看我的原稿吗……？到底为什么……？虽然画得不好，却也是我拚命画出来的原稿，她的反应让我有点失落。

    「这什么，超冷的……」

    下一瞬间，恋崎的话传入我的耳中。

    「咦……？」

    很冷……？这……这难道是看了我的原稿后的感想吗……？

    「虽然我不想跟恋崎同学说一样的意见……不过无趣到让我发寒……」

    接著，本城同学也一脸无奈地说道。

    她们两毫不留情的辛辣感想，让我受到更大的打击。

    很……很冷……？无趣……？这份原稿果然很无聊吗……？

    我利用自己擅长画呆宝这一点，而画出有如呆宝般可爱的怪兽们发展而成的温馨四格搞笑漫画……没想到这点子会被批判到这种地步……我与其他三人不同，一直到期限前才决定内容，所以没能让紫小姐看过，只能把想到的点子毫无修改地画成原稿。要是画成原稿前，有让紫小姐或是其他三人看过进行修正，也许可以画出更像样的漫画……

    「很冷……柏田同学的漫画，不是女大学生同人作家与处男高中生的情色漫画吗……？」

    还没看过我的原稿的樱井同学，从本城同学手上接下我的原稿这么问道。

    「咦？我……我怎么可能画那种漫画！」

    我连忙否定樱井同学说的话。樱井同学还真的以为我会把紫小姐说的色情漫画内容画出来喔……！

    「咦？你……你没画吗……？我听到紫小姐要你画那种漫画，还以为你真的在画那种内容的漫画……每次活动都看你苦恼地画著原稿，我还以为你是因为紫小姐的请求，就算苦战也努力地画……」

    「哪有可能啊！我画的是毫无关联的健全搞笑漫画！」

    「咦……？这……这样啊……？……原……原来如此……」

    樱井同学不知为何露出松了口气的表情，开始看我的原稿。

    她居然会有这种误解……？她在社团活动时对恋崎及本城同学的原稿很感兴趣，可是却完全没有过问我的漫画内容，我心里还有点失望，以为她对我的漫画没兴趣……这该不会也是因为她以为我在画情色漫画……？

    樱井同学仔细看我的原稿后，对我露出微笑。

    「我觉得很温馨，不错啊！怪兽也很可爱！」

    樱井同学是唯一称赞我的原稿的人，就算只是客套话，也让我感觉受到了救赎。

    「大家总算都完成原稿了，那么就实际投稿看看吧！」

    之后，我们四个人虽然报名参加漫画赏，不过我以为凭我们这些外行人临时抱佛脚完成的漫画，应该是不会得奖的。

    之后过了几周……当我们连投稿这件事都忘掉，过著平凡日子时，家里收到了一张「评价表」。

    这时我才想起来，是有提过所有投稿者都会收到编辑部的人还是谁做的「评价表」，会跟投稿的原稿一起寄回来。我看了一下内容……结果当然是「落选」。画技与故事的项目，几乎都盖在最低评价的「评价Ｄ（请再加油）」上面。而总评的内容……「请多磨练搞笑功夫」「可能不适合搞笑吧？」「画搞笑漫画需要眼光以及才能，考虑改画故事型漫画如何？」……我是多没有搞笑天分啦！因为对象是小孩子所以他们的口气比较温和，但是内容相当地辛辣，让我有点沮丧。

    因为有提过大家要分享自己的评价表，下一次社团活动日我得带评价表去学校。虽然这么糟的评价表我其实不想给任何人看……

    「啊哈哈哈！太好笑了！恋崎同学你啊，绘画的项目全部是『评价Ｄ』嘛！总评也是『总之努力练画！』『先从模仿别人开始练习吧！』……这一类的！寄来一份连基本中的基本都做不到的原稿，编辑部的各位想必也十分困惑吧～？」

    「……你……你很吵耶！而且本城同学你跟我一样是『落选』啊！『首先故事内容得要让读者容易理解！』本城同学你的漫画才是连基本中的基本都做不到吧？」

    放学后，一走进电脑室，马上就听到这种争执。

    ……原来恋崎与本城同学都跟我一样是「落选」吗……让我稍微安心了一点……

    她们两个要我拿给她们看，于是我半被迫地拿出我的评价表。

    「哇～太好了～！我的评价表应该比柏田的像样……」

    「什……什么……！」

    恋崎看到我的评价表露出放心的表情，反而让我脸色铁青。我的评价比恋崎那图画得乱七八糟的原稿还要低……？

    这时候，电脑室的门被打开，樱井同学走了进来。

    「哎呀，樱井同学……你的原稿评价表到底怎么样呢？果然是落选……」

    「是的，我的评价表……是『就差一步奖』！」

    樱井同学很开心地把评价表从书包里拿出来，展现给我们看。

    上面确实写著「就差一步奖」的字样，与「给予奖金一万日圆」的字样。

    「咦？好厉害……！没……没想到居然能得奖……！」

    看到樱井同学的评价表，让我相当感动。与我们的评价表上满是最低评价「评价Ｄ」不一样，樱井同学的评价表四处可见「评价Ｃ」与「评价Ｂ」的字样。特别是故事方面看来颇受好评。总评上写著「对宅男宅女描写的真实描写很棒」「故事制作既王道，又能让人心头一揪」。

    「好厉害～！小豆好厉害喔！」

    「什……明明连我的作品都落选了……」

    看到恋崎与本城同学惊讶的模样，樱井同学露出害羞的笑容。

    「『特别是宅女的恋情描写得非常真实』呢……」

    恋崎朗读起总评的一部分。

    ……当我注意到时……樱井同学不知为何看著我的脸。

    「这算是……托柏田同学的福吧……」

    「……咦？」

    她用很小的音量低喃著，但是我没听清楚。

    「……不，没什么。」

    她调皮地笑了，之后不管我怎么问，她都不肯告诉我那时她说了什么。

外传 小豆END 第五话

    十二月某日。

    「好棒……这里就是『为星取名』的圣地，『定林寺』……」

    樱井同学仰望眼前的寺院，陶醉地说著。

    我们「娱乐社」，来到了琦玉县的某个地方。

    「哇～跟动画里出现的一模一样！」

    接著恋崎的眼神也闪闪发光。

    「……呀！」

    不过下一瞬间，恋崎被风吹得伞都差一点飞走，也顾不得看寺院了。

    发出轰隆巨响，下个不停的豪雨，不断吹袭的强风。

    「都特地来到这里了，这样子简直像台风……」

    铃木失望地垂著肩膀。

    「等一下，还打雷了耶！我们赶快移动吧！」

    本城同学对远方响起的雷声有所反应。

    「唉……」

    我们一起叹著气，无可奈何地离开「定林寺」。

    我们会来到这里的理由，要追溯到两周前。

    「G～快看快看！我借来了！」

    那一天放学后，恋崎来到社办电脑室，很开心地拿著ＤＶＤ给我们看。

    「啊，『为星取名』？这很受欢迎呢！虽然我没看过，但是一直想著之后要看！」

    那是《我们为那天所看见的星星取名》（通称「为星取名」）这部人气动画的ＤＶＤ。在两年前播映，到现在还有牢固的人气，先前还播了电影版。我在播映当时即时收看，还记得最终话让我嚎啕大哭。

    「铃木同学的推特上有一则写著『看了之前一直没看过就在嫌的「为星取名」这部动画的结果…………我哭了，号泣了。芽衣子────────！』所以我很在意！」

    「嗯……」

    说到这个，铃木最近才迷上「为星取名」。不过还好因为这样，他对社群游戏《偶像少女》的热情退烧许多。

    顺带一提，铃木因为在《偶像少女》里课金让他姊姊代垫，为了还钱，铃木今天也得去打工。

    「那么，马上播来看吧！」

    恋崎把ＤＶＤ放入电脑的光碟机里准备收看。

    「……啊，本城同学你也一起看嘛！」

    此时樱井同学对坐在离我们有点距离，一个人戴著耳机专心看著电脑萤幕的本城同学喊话……樱井同学仍然是这么体贴的好女孩……

    本城同学听到声音，拿下耳机看向我们。

    「……什么事啊？」

    「我们要看『为星取名』这部动画的ＤＶＤ！本城同学要不要也一起看呢？」

    「『为星取名』……？喔，是那部有名的骗人眼泪动画？整天有人说很催泪很催泪地硬推，隐性行销玩到这种程度反而让我不想看。而且我对这种随便就想弄哭观众的作品有抗拒感。」

    本城同学哼了一声，不知为何很得意地这么断言。

    「啊……啊哈哈……这……这样啊……」

    看来被贬到这样也没动力邀她了，于是樱井同学露出苦笑退下。只听评价就可以批评成这样，某方面来说也满厉害的……

    我也久久想再看一次，所以拿椅子排在离电脑稍远的地方，恋崎、樱井同学以及我三个人看起了「为星取名」的ＤＶＤ第一卷。

    ＊

    「呜哇～这还真是篇好故事耶！而且ＥＤ也超棒的！」

    看完第一话，恋崎说出她的感想。

    还真难得恋崎会称赞动画……不过也的确，「为星取名」有个优点是没有什么宅味，除了宅众之外据说一般的观众对它的评价也不错，也许因此恋崎看起来没什么抗拒感。

    「真的呢！非常有趣，我好在意后续喔～！不过这第一卷只有一话吧？」

    「啊，我借到第三卷了，所以可以看后续喔！」

    「真的？太好了！小桃最棒了──！」

    然后我们接著看收录了第二话跟第三话的第二卷，还有收录第四话与第五话的第三卷后，正好到了离校时间。

    「糟糕，这超有趣的！我可能是第一次这么沉迷动画耶！」

    「嗯，已经很令人心痛了……而且居然断在这种好地方……好在意后续喔～！」

    恋崎与樱井同学，已经完全沉迷在「为星取名」里了。

    「啊，对了，小豆！等一下要不要去Tsutaya借后续，在我家里看？这样的话，就可以用比电脑萤幕更大的电视看了！」

    「咦，可以吗？我想看～！」

    收拾准备回家时，她们俩也热烈地聊著这些话题。

    「哼……哼……这些人也太单纯了……」

    这时，本城同学走过来拿起「为星取名」的ＤＶＤ。

    「……有那么有趣吗……？」

    她看著ＤＶＤ低喃著。刚才她还一直贬低，该不会是看到那两人迷成这样开始好奇了吧？

    「什么？本城同学，你刚刚还贬成那样，现在又好奇了吗～？」

    「什……！」

    恋崎露出坏心的笑容，逼问著本城同学。

    「非常好看喔！方便的话本城同学也务必……」

    「才……才没有人好奇呢！」

    她肯定很好奇，不过因为恋崎那样子说，让她无法坦承吧……

    「绝对很有趣的，我想本城同学也会迷上……」

    「真……真是的……你很缠人耶！我绝对不会看的！」

    唉，完全在赌气了……

    「啊……对了！那么方便的话，可以请本城同学你去还ＤＶＤ吗？小桃，这片ＤＶＤ是在学校附近的Tsutaya借的吧？」

    「咦？嗯，是啊……」

    「离还片期限还有时间吧？」

    「咦？啊，嗯……借六天五夜所以还有五天吧……？」

    樱井同学把ＤＶＤ放入专用袋后，递给本城同学。

    「啥……我……我为什么得帮恋崎同学跑腿……」

    「拜托了，本城同学！」

    樱井同学半强迫性地把ＤＶＤ塞给本城同学。

    「……哼……哼……我……我知道了，既然你都这样讲了……拿你没办法！」

    本城同学总算从樱井同学手上接下ＤＶＤ后，一个人飒爽地离开了电脑室。

    「小豆……？我们等一下就要去Tsutaya了，没有必要特地叫本城同学去还啊……」

    「本城同学她肯定对『为星取名』很好奇！我们看片时她也一直偷瞄，我觉得她其实很想看！」

    樱井同学很开心地如此断言。果然樱井同学是为了让本城同学看ＤＶＤ才拜托她还片……樱井同学真的是很温柔，连对我们充满敌意的本城同学，樱井同学都可以那么贴心……

    接著我们三个人一起离校，绕路到Tsutaya之后，我跟要到恋崎家开「为星取名」ＤＶＤ鉴赏会的恋崎与樱井同学两人告别，自己回家了。

    然后，下一次娱乐社活动日。

    「真是的～～『为星取名』最终回让我哭好凶！」

    「我也是，特别是最后芽衣子的……」

    「啊，那边啊，我即时收看时也哭很惨！」

    看来恋崎与樱井同学把「为星取名」看到最终回，并完全迷上了。

    就在我与恋崎还有樱井同学热烈聊著「为星取名」的时候，社办门被打开，本城同学现身了。

    「……？本城同学，你眼睛好红耶？」

    「才……才没有……那种事……」

    被恋崎说出来，本城同学显得很慌张。的确，她的眼皮又红又肿。

    「感觉……就好像哭红了眼的脸呢……？」

    樱井同学露出窃笑，往本城同学靠近。

    「……！才……才没人哭呢！」

    本城同学慌张地用手遮起眼睛。

    ……莫非本城同学也是看「为星取名」看到哭的吗……？

    「早安～！」

    社办门又被打开，现身的是好久没来社团的铃木。

    「你今天没打工啊？」

    「嗯！我欠老姊的钱快还完了，所以少排一点打工！以后我会多来社团的！」

    听到这句话，恋崎露出开心的神情。

    「话说……我刚刚好像听到电脑室里在讨论『为星取名』……」

    铃木很感兴趣地问我们。

    「是啊……最近在社办看『为星取名』的ＤＶＤ，大家都迷上了。」

    「咦，真的啊？我不在的时候一下就变这样了？」

    「是啊，恋崎也哭了。」

    难得有让恋崎跟铃木拉近距离的机会，因此我做球给恋崎。

    「……！啊，是……是啊！最终回我哭得好惨！实在很心疼……」

    「对吧～！我也哭得很凶！」

    可以与铃木有所共鸣，让恋崎显得非常开心。

    「我下次想去『为星取名』的圣地巡礼！」

    「圣地巡礼……？」

    我们所有人对铃木的话起了反应。

    「……记得这是指亲自去设定为作品舞台的地点……？」

    恋崎低喃著，看来她还记得以前樱井同学告诉她的话。

    「没错！那座桥与寺院，听说都是实际存在的喔！」

    「咦……那有参考实际的地点啊……？」

    铃木的话让恋崎感到惊讶。

    「在琦玉的秩父，并没有很远！既然大家都著迷了，那一起去吧！」

    「我……我也想去看看……！」

    「感觉很有趣呢～！」

    「的确，我想实际看一次……」

    我也想去看看，对铃木的意见表示赞同。

    「那么，下一次娱乐社的活动，就是大家一起『圣地巡礼』……这样好吗？就当作是校外活动！」

    「好啊～！」

    气氛一下子就热络起来，就这样，我们「娱乐社」的活动，决定要去做动画「为星取名」的圣地巡礼。

    「哼……哼……既然是社团活动的一环，那也没办法……」

    「你不想去的话就不用勉强自己去啊，本城同学。」

    「等一下，小桃！不可以讲这种话！难得的校外活动，所有社员没有一起参加的话就不有趣了！」

    听到要圣地巡礼，本城同学显得颇为开心，让我心底确定她果然有看「为星取名」的ＤＶＤ而且迷上了。

    隔了两周后的周六。

    我们上午十点时，在琦玉县的西武铁道饭能车站集合。

    因为不是很远所以好像也可以当日来回，不过讨论到既然难得来一趟，那乾脆过夜好了，于是我们预约了民宿。其实还有不少好的旅馆，不过我们这些高中生没那么多钱，价格经济实惠的民宿成了首选。

    「感觉天气不太好呢……希望不要下雨……」

    樱井同学在车站月台看著天空，不安地低喃著。

    不久后电车来了，我们搭上西武秩父线，前往西武秩父站。虽然可以搭特快车早一点抵达，不过这西武秩父线似乎也是作品中登场的圣地之一，既然机会难得就搭这班电车了。

    「这是雪集跟鹤子搭过的电车对吧？」

    「拍张照吧～！」

    一搭上电车，恋崎与樱井同学就嘻闹起来。

    「小柏，来模彷雪集的姿势！我要拍照！」

    「咦？我不记得了，你摆啦！来，我帮你拍。」

    不过，大家还真是亢奋。我们还只是坐电车而已……这样的亢奋感能维持到明天吗？

    「我说你们啊，太吵的话会妨碍到其他乘客。」

    坐在隔壁的本城同学，一个人冷静地警告大家。不过这些人几乎没在听就是了……我往她看去时，她似乎已经在带来的iPad里存了「为星取名」的动画截图，很认真地比较画面与实际的电车内部。

    「好厉害，你把今天要去的地方图片全部存到iPad里了吗……？」

    我不禁感到钦佩，看向本城同学的iPad。

    「……！等一下，你吓了我一跳！突然就……」

    本城同学惊讶地和我拉开距离。

    「咦？啊，抱……抱歉……不自觉就……」

    「……哼，既然你这么想看就让你看也没关系喔。这是秩父站，旧秩父桥、榉木公园、定林寺……」

    本城同学得意地让我看iPad画面。这样讲起来，我可能是第一次这么亲近地与她对话……

    「哦～好棒喔！希望今天能够全部走过一遍！」

    「那当然，绝对要全部走一遍！」

    本城同学似乎心情大好，她已经不打算隐瞒自己迷上「为星取名」了吗？

    我看向窗外，景色不知不觉中变得充满山脉与河川等自然景观。终于有出来旅行的感觉，让我也开始兴奋起来。

    抵达西武秩父站后，我们在这里拍了几张纪念照，接著前往车站附近的秩父观光情报馆。在那里我们获得名叫「『为星取名』圣地巡礼地图」的东西。

    车站附近有条开满土产店与餐饮店的路叫「仲见世通」，我们进入路上一间面店，边吃午餐边打开圣地巡礼地图，讨论接下来的预定。

    「哇～『旧秩父桥』离车站最远呢……好像要走很远。」

    樱井同学看著「『为星取名』圣地巡礼地图」，面有难色地说道。

    「咦，你说ＯＰ有出现的那座桥？我最想看那里了说！」

    「反正没有必要一天之内逛完，今天就去看车站附近的圣地，明天去逛比较远一点的圣地就好了！毕竟我也想去看桥！」

    「啊，好……好的！」

    听到铃木对她说话，恋崎很开心地回应他。

    铃木说得没错，总之决定了今天先逛离车站比较近的「羊山公园」、「秩父神社」、「榉木公园」、「定林寺」等圣地景点，离车站较远的「旧秩父桥」与主角上的学校的原型「秩父第一国中」就等明天再去逛。

    「呃……」

    一离开面店，就开始下雨了。

    「哇……真的开始下了……」

    恋崎从手边的小包包拿出折叠伞，接著其他成员也陆续打开折叠伞。

    「咦……大家都有带伞喔……？」

    「那当然啊！你该不会忘了吧？今天天气预报的降雨机率有60％耶！」

    我没有看天气预报……

    「呜哇──你是傻瓜吗？」

    「……柏……柏田同学……不介意的话，我的伞……」

    「小柏！我的伞很大，让你进来吧！」

    嗯？樱井同学好像小声说了什么，不过被铃木的声音盖过了什么都听不到……

    「！柏田同学与铃木同学的情人伞……这样子也很棒……！」

    呜……刚才这句虽然听得一清二楚，不过我不太想听到……

    「不了……卖土产的地方有卖塑胶伞，我去买一把……」

    之后我们在雨中巡回圣地。「羊山公园」、「秩父神社」、「榉木公园」……其他还有很多小型的圣地景点……

    「啊！这里好像也是圣地！『Belc东町店』……」

    「咦？有出现这种地方吗！我不记得……」

    「这公园是……『羊山公园芝樱之丘』……！」

    「都没有开花，虽然这个季节也没办法……」

    「哈啾！雨变大了，超冷的～！」

    随著时间经过雨越下越大，因为气温太低而越来越没办法悠闲地逛。而且，数位相机淋湿有可能会坏掉，只能用有防水功能的手机与智慧型手机摄影。

    抵达「定林寺」时连风势也变强，还开始打雷了。

    「呀！我……我会怕打雷……」

    樱井同学一脸畏怯地紧握著伞。

    「……没办法继续逛下去了……还有明天，今天就先去民宿吧。」

    本城同学一脸失望地对我们说。她自己今天早上也意气昂扬地说「绝对要全部走一遍！」，变成现在这样她也很难受吧……

    「就是啊……还有明天……」

    「希望明天雨会停……」

    我们心情降到谷底，在豪雨中走在前往民宿的路上。

    我们要住的民宿，距离「定林寺」步行约五分钟。

    到民宿登记之后，因为这样下去会感冒，所以我们决定先去洗澡。

    澡堂只有一个大浴场，以时间区分，六点半以前是男用，七点以后是女用。

    「呜……这么冷我好想马上去洗澡……」

    「没办法啦，小桃。」

    我们各自提著行李前往房间。分房方面当然是女生三个人住一间，男生两个人住一间。

    我从旅行包里拿出洗脸用具、毛巾和卫生衣裤，马上与铃木两个人前往大浴场。

    「呼──真温暖～！」

    「啊～极乐～」

    我们泡在温泉里，我与铃木都说出充满老人感的话。

    一整天下来都满惨的，这是今天最能放松的一瞬间。

    「……啊，这如果不是时间制，说不定就可以听到女澡堂那边传来『小豆胸部好大～！让我摸～！』『不……不要啦小桃……』这种女孩子嘻闹的对话……」

    「咦～再怎么样三次元的女孩都不会讲这种话的啦，小柏你作梦作太凶了喔～」

    「呜……！」

    没想到会被铃木这么尖锐地指正，这让我很受伤耶。

    「啊……！我差不多该出去了！六点开始要看柯班！」

    「柯班……？你说动画名侦探柯班？你有在看那部啊？」

    「今天这一集听说小仓优会出场！虽然家里有开预约录影，不过我也想看直播！」

    小仓优是铃木现在很疯的女性声优名。

    「这民宿没电视喔……」

    「嗯，所以要用手机的数位汇流看。啊，不过难得的机会，小柏你慢慢泡喔。」

    「喔，好……」

    铃木离开浴池，急急忙忙地离开大浴场。

    至于我……再泡一下好了。反正没什么机会来民宿，我想慢慢地泡温泉暖和被雨水淋到冰冷不已的身体。

    不知道过了多久，我觉得热起来了，想离开浴池而站起身。

    「……嗯……？」

    我的脑海突然一片空白，摇摇晃晃地无法站稳，就这么倒在大浴场的地板上。

    不妙……泡昏头了……？我泡太久了……

    呜，不行了……意识开始朦胧……

    ＊

    「哎呀～恋崎同学，你脱了衣服身材看起来更苗条呢。真是羡慕啊～！」

    「喂……你想说我贫乳吗？本城同学你跟小豆比起来还不是输很多！」

    「…嗯？……」

    熟悉的争吵声从远方传来。

    「……？这里是哪里……？」

    我醒来一看，人正在大浴场。对了，我在大浴场泡昏头……一直昏到现在吗……？

    「你们两个不要到了浴室还在吵嘛，我先进去喽～」

    ……咦？这是樱井同学的声音……？

    大浴场门的另一侧，出现了人影。

    糟糕啦──────────────！

    就在我想逃走而站起身的瞬间……

    「…………咦？」

    拉门被打开，眼前……

    出现了一丝不挂的樱井同学。

    「什………………」

    我惊讶过度而说不出话。樱井同学的洁白裸体。硕大而完美的胸形，凹凸有致的腰围，还有纤细修长的美腿……

    「呀──────────────！」

    下一瞬间，随著尖叫声，大浴场的门被用力地关上。

    「小……小豆！你怎么了？」

    「什么事，叫得这么大声……」

    「啊，呜……没有，那……那个……」

    呜喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么会这样！太糟了！不对超棒的但是以状况来说太糟了！

    我到底昏了多久？这状况是男用的时间结束，已经到女用的时间了……对吧？

    怎……怎……怎么办……这样我完全成了等著女孩子来入浴的变态啊！

    我会被樱井同学、恋崎与本城同学用轻蔑的目光看待，被臭骂……不，如果这样可以解决也就罢了！最惨的状况要是闹上警局……

    混帐啊啊啊啊啊啊啊啊！我……我怎么会搞成这样……！

    「是……是猴子！」

    樱井同学在门的另一边说的话，让我怀疑起自己的耳朵。

    「猴……猴子……？」

    「呃，嗯……有猴子跑进来了……好大的猴子泡在温泉里……让我不禁叫了出来……」

    「咦──！真的吗？」

    「那……那猴子看起来很凶……也……也许有危险！嗯，先出去吧，跟民宿的人讲请他们赶走会比较好！」

    「是……是吗……？」

    「嗯！来，快点穿衣服出去吧！我去跟民宿的人讲，你们两个先回房间！」

    「既然小豆这么讲了……」

    听到这段对话之后，脱衣室传来女孩门离去的脚步声。

    樱井同学……她帮我解套了……？

    要是她说真话，恐怕事情会闹得很大。多亏樱井同学让我得救了……只能趁现在逃走了！

    我从大浴场出来，连忙擦拭身体时……

    「……！呀！」

    进入脱衣室的樱井同学看到我的样子，吓了一跳转过身去。

    「樱……樱井同学……！抱歉，真的很抱歉！」

    「我……我知道了……请你快点穿衣服！」

    「咦？好……好的……」

    我照她说的，连忙穿起内裤与卫生衣。

    「那个……我泡昏头在大浴场失去意识……醒来就变那样了……我真的不是故意的！真的很抱歉！」

    不管怎么道歉她可能都不会原谅我。毕竟虽然是意外，可是我看到樱井同学的裸体……

    「这……这样啊……我就觉得应该有什么原因……」

    樱井同学红著脸，低著头说道。

    「来，快点回去房里！柏田同学回房之后，我再去叫小桃她们！说猴子已经离开了……」

    「樱井同学……谢……谢谢你……！」

    我向樱井同学道谢，急忙回到自己的房间。

    在豪雨中到处走，累得半死的我们，为了明天好好地逛圣地，今天决定早点就寝。

    虽然没有与女孩子在同一间房间丢枕头玩牌这种愉快的活动令人有点寂寞，不过坦白说现在这样反而让我放心。现在……我没有脸去见樱井同学。她现在一定很生我的气吧，这也是理所当然，自作自受。居然在大浴场泡昏头……我怎么这么蠢啊！话说回来，那时我的裸体也被樱井同学看光了吧……？呜呜……

    明天见了面，我得再向她好好地道歉。虽然这样也不知道她肯不肯原谅我……要是樱井同学讨厌我了，我就……我就……

    「G～小柏，来丢枕头啦～！」

    听到这句话的同时，枕头朝著正在思考的我脸部飞来。

    「好痛！……你喔，两个人丢枕头有什么好玩的……」

    我对铃木丢枕头没有多做反应，开始铺起自己的棉被。以前家族旅行时只住过旅馆或饭店，所以我不知道民宿这种地方连棉被都得自己铺好。

    「咦～？可是难得出来玩，总想做一点像校外旅行的事嘛。」

    我的话让铃木不服气地鼓著脸颊。

    「明天还要早起，快点睡啦。」

    我很快地钻进自己的棉被里准备就寝。

    发生很多事让我疲惫不已，更重要的是想到刚才那件事可能让樱井同学讨厌我，就让我想早点睡觉……甚至于想就这样永眠。

    「那么，小柏你有喜欢的女孩吗？」

    「……！」

    突如其来的问题让我差点喷气。

    「你……你突然问这做啥……」

    「这不是校外旅行的通则吗！」

    喔，他还在继续啊……校外旅行游戏……

    ……喜欢的女孩……吗……

    不知是为什么，这时我的脑中……先浮现了樱井同学的脸。我喜欢的人应该是同班的长谷川翠才对啊……

    而且看到裸体就开始意识到人家，我是小学生吗！

    不过，她的身材真是比想像的还要好……虽然只看到一瞬间所以没有记得很清楚，不过她的肌肤好白……

    ……我在想什么啊！我还得好好反省，明天诚心诚意地去向她谢罪耶！

    「小柏～？」

    「喔，喔喔……喜欢的女孩啊……我现在，不太明白自己的心情……」

    我会这么在意樱井同学……我自己觉得应该不只是因为看到了她的裸体。

    我做了宛如色狼的事，温柔的樱井同学却为我解套。

    樱井同学不管对谁都一样温柔，无论何时都不忘体贴。

    我闭上眼睛，她那散发著光辉，开心的笑容很快地浮现在脑海里，还有她那带点羞涩的笑容。

    在我身旁的樱井同学……无论何时都是魅力十足的女孩。

    「……话……话说你又怎么样……？……呃……喂。」

    就在我想著樱井同学发呆之际，铃木居然睡著了。

    「结果你先睡著了嘛……」

    我们的校外旅行才正要开始耶！

    虽然说要快点睡的是我……不过别人先睡著了，也挺无趣的……

    不知道过了多久。

    「睡不著……」

    明明这么疲倦，但是却感觉不到睡意。

    因为想起樱井同学的裸体而兴奋起来……才不是这样！是因为想到要是被她讨厌该怎么办明天要怎么道歉她的胸部真大嘿嘿嘿嘿等等的，使得我无法入眠。

    我放弃睡觉，打算拿手机来玩……这时我才突然发现──

    「雨停了……？」

    不知不觉中我听不到雨声了。我打开拉门看向窗外，看来雨果然已经停了。

    机会难得……反正也睡不著，去夜路散步吧。

    我从棉被里爬出来，注意不要吵到铃木，悄悄离开了房间。

    「柏田同学……？」

    我在玄关穿鞋子时，被人从后面叫住。

    「咦……樱井同学？」

    回头一看，让我吓了一跳。樱井同学在睡衣上披了一件厚厚的开襟外套，从楼梯上走了下来。

    我刚刚还在想她的事，一瞬间以为自己正在作梦。

    「果然是柏田同学！我睡不著时，就听见隔壁房有人出门的声音……」

    「樱……樱井同学你也睡不著吗……？」

    「是的……柏……柏田同学，你要去哪里？」

    「我也睡不著。铃木他先睡著了所以我闲得很，就想去夜路散散步……」

    「这……这样啊！铃木同学先睡著了……？真……真……真是别有意涵……」

    樱井同学突然红著脸遮住嘴巴，开始兴奋起来。

    「！没……没有啦……话先说在前头，没有发生樱井同学你想像中的任何事情喔！」

    我冒著冷汗，连忙否定樱井同学那危险的发言。

    「咦？啊……这……这当然嘛！啊哈哈……啊，呃，不是啦……那……那个……不介意的话……我可以一起去散步吗……？」

    「咦！」

    她的提议让我打从心底感到讶异。

    我还以为樱井同学正在生我的气……

    「当……当然！」

    听到我这样回答，樱井同学一如往常地，露出了开心的笑容。

    「那……那个啊……澡堂那件事，真的很……」

    「啊～那件事就不用提了！」

    「……咦？」

    我想再次向樱井同学谢罪时，被她打断了。

    「毕竟是意外，这也没办法。刚才你也赔罪过了。」

    「樱井同学……」

    也就是说，她肯原谅我……吗？

    樱井同学心胸真是宽阔……啊，太好了……真是太好了……！

    「而且，应该说是互相……我……我也……看到了……」

    樱井同学的脸红到耳根去了。咦？看到了是指什么……？啊，噢！是说我的裸体吗！

    「真是的，这样子越来越嫁不出去了啦！」

    她鼓著脸颊，宛如在调侃我似地说著。真……真可爱……

    「得要……请你负起责任……」

    「……咦？」

    她的视线突然移开，脸颊变得更红了。责……责任……？这是什么意思……？

    「才……才怪～！开……开玩笑的啦，玩笑话！」

    她连忙拍拍我的肩膀。什……什么啊，开玩笑喔……

    「……啊！对……对了，柏田同学！」

    「嗯？」

    「难得雨都停了……要不要去圣地看看？『定林寺』的话离这里满近的……」

    「啊，好啊！去看看吧！」

    我们前往「为星取名」的圣地景点定林寺。

    「呜哇～！刚才下雨几乎看不到，不过现在再看，跟动画里一模一样耶！」

    「真的，好棒喔！晚上的气氛感觉真好！」

    樱井同学坐在定林寺前的长椅上。

    「那些角色经常坐在这里呢～！」

    「是啊！」

    我也坐到她的身旁。

    不……不妙……虽然我不经意地坐到了她身边……不过在半夜的寺院里跟樱井同学两人独处……我开始心跳加速了……

    我不禁偷瞄了一下樱井同学的侧脸。看到……她的脸朝著正面，表情生硬地僵住不动。

    「啊，我……我呢……虽然对大家不好意思，不过可以看到定林寺真是太好了！最终话大家深夜里在这里集合说话的场面虽然让人心疼，可是我很喜欢……！」

    「啊，是啊！我也很喜欢那一幕……」

    ………………

    对话中止，使得气氛尴尬起来。为什么呢……我与樱井同学平常应该不会没话题聊啊……虽然也是因为我在这种状况下对她有所意识，不过也许樱井同学也在紧张……？因为与我两个人独处吗……？

    「……啊！」

    下一瞬间，樱井同学生硬的表情透出笑容。

    「柏田同学，快看！星星好漂亮呢──！」

    「咦……？啊……」

    我听到她的话抬头仰望夜空，看到了满天的星斗。

    「好棒……真是漂亮……」

    「真的呢……！好棒，太棒了！我第一次这么清楚地看到星星！」

    樱井同学从长椅上站起来，朝向夜空张开双臂表达她的感动。

    我也是第一次看到夜空中的星星这么美丽地闪烁。真是浪漫……

    「啊，那是猎户座吗？星座我只会认猎户座……」

    「啊，应该是吧！」

    不过……樱井同学嘻闹的笑容，也和星空一样耀眼…………我在想什么啊！我不是这种个性的人吧！连我自己都吓了一跳！

    突然，还在嘻笑的樱井同学安静下来，转头看著我。

    樱井同学露出苦涩的表情，凝视著我。

    「……樱……樱井同学？」

    「…………柏……柏田同学……那个……」

    「咦……？」

    「那个……我……我……」

    樱井同学红著脸，认真地看著我，她努力地，想要告诉我某些事。

    「………………」

    她到底想说什么……？

    「…………稍……稍微有点冷了！差不多该回去了吧！」

    下一瞬间，樱井同学的视线从我身上移开，彷佛在掩饰什么地说著。

    「…………咦？」

    「明……明天还要早起！」

    「咦？咦……？啊，噢……嗯……」

    看起来她刚才肯定想说什么正经事……到底是什么？是我……想太多吗？

    ……噢，不过……已经得回去了啊……我还想再留在这里一阵子的……当然也是想多享受一下这片星空……但是我还想多跟她在一起……我对自己的心情有了自觉。

    果然，我……

    此时，远方传来了雷鸣声。

    「呀……打……打雷！」

    突然樱井同学露出胆怯的表情。这么说来，她白天说过她怕雷声。

    「没事吧？可能还会下雨……快点回去吧。」

    「啊，好……好的……」

    就在我们打算走向民宿的瞬间──

    传来一道闪光，然后轰隆一声巨响袭向我们的耳朵。这还满近的耶……

    「呀──────────！」

    樱井同学被雷声吓得发出尖叫，伸出双手……

    「！樱……樱井……」

    她紧紧地抱住我。不对……说是死抓著不放可能比较正确点。

    大概是太害怕了。她连自己把胸部压在我身体都没注意到，恐惧得泪眼汪汪，全身微微颤抖，双手使尽力量抱著我。

    「樱井同学……」

    我不禁……也抱住了她的身体。

    她纤细的身体还在微微颤抖著。

    我想要保护她。用我的手……将这么害怕的她……

    「……！柏……柏田同学？」

    下一瞬间，回神的樱井同学，将身体从我身上移开，看著我的脸。

    她满脸通红，用惊讶的表情注视著我。

    「啊，抱……抱歉！我……我不小心……」

    我也连忙把手从她身上移开。不妙，我在做什么啊……

    「不……不会……我……我才是……」

    樱井同学红著脸颊把视线移开，我也害臊到不敢看她的脸。

    附近再次亮了起来。

    「呀啊！」

    虽然比刚才远，但是再次发出巨响落雷了，樱井同学的脸再次因恐惧而扭曲。

    「快……快走吧！」

    我果断地拉起恐慌中的樱井同学的手。

    「！啊……好……好……好的……」

    她虽然迟疑了一下，却也握住我的手……太好了，我还在想被拒绝了该怎么办……

    之后我们彼此一言不发，紧紧牵著手走在回民宿的路上。不久后开始下起冰冷的骤雨，一点一点地夺去我们的体温。

    「糟糕，开始下了……快赶路吧。」

    「好……好的……」

    她掌心的温度，让我的心脏不断地快速跳动。虽然对害怕的她不好意思……不过在我的心中……我好想就这样一直握著樱井同学的手。

    「呼……有点淋湿了……」

    不久后抵达民宿，我在玄关对樱井同学开口，但樱井同学她只是红著脸看著手边。

    「啊……抱……抱歉！」

    我这才注意到手还牵著，连忙放开她的手。

    「不……不会……」

    樱井同学害羞地把脸别开，用手擦拭自己被淋湿的脸。

    「……！」

    因为下雨的关系，她的睡衣胸口湿了，使得内衣透了出来。我慌张地将视线从她的胸口移开。

    「那个……柏田同学……非……非常感谢你……」

    「……咦？」

    「刚才，感觉……真的很可靠。」

    她红著脸，对我露出微笑。

    「不……不会，哪里……」

    民宿中寂静无声，只有外头传来的雨声……尴尬的寂静。

    「那……那么……我们回去吧……」

    「是……是啊……」

    唉，这下就要跟樱井同学分开了……真是让我依依不舍。

    「那……那个……」

    我在玄关换拖鞋时，樱井同学从身后叫我。

    「今……今天的事……要不要当成我们之间的秘密？」

    「咦……？」

    「啊，呃，那个……只有我们两个偷跑擅自去看圣地，对大家不好意思……」

    「啊，是啊……」

    只属于两人的秘密吗……不错，真是不错。

    「知道了。我不会对任何人说的！」

    听到我的话，让她笑了，笑容一如往常地充满魅力。

    就这样，我与樱井同学秘密的一夜结束了。

    这一晚在我的内心……化为与樱井同学之间无可取代的美丽回忆，深深地刻在我的心中。

    隔天早上。

    「唉～雨完全没有要停的感觉。」

    「好想在放晴的地方摄影喔～」

    恋崎与铃木在「旧秩父桥」前失望地垂肩。在一旁的本城同学也暗自露出遗憾的表情。

    我们今天还是一大早，就去圣地「秩父第一国中」、「旧秩父桥」巡回，不过雨完全没有停止的迹象。

    没办法，这次只好放弃，就这样踏上归途。

    「唉～真是遗憾……」

    「是……是啊……真遗憾……」

    「……小柏，你看起来好像不觉得遗憾啊？你在窃笑什么？」

    「咦？我……我并没有……」

    「小豆，明明下雨了，你怎么一早就好像心情很好？」

    「咦～？没……没这回事喔～」

    我无意间与樱井同学目光相对。然后她用食指抵住嘴唇，露出笑容。

    看到她这样……虽然我心底觉得对大家不好意思，却也露出笑容点点头。

外传 小豆END 第六话

    某一天的放学后。

    我在「娱乐社」的社办电脑室前，不敢进入社办，也不敢窥探内部，独自一人苦恼著。

    数天前，所有社员一起去人气动画「为星取名」的圣地巡礼旅行之后……樱井同学就一直留在我的脑海中，让我十分烦恼。在旅行中，意外看到她的裸体，半夜两个人独自前去圣地，在那里一瞬间相拥，之后牵著手回到民宿……我想这些是意识到她的原因。从那之后，不管是在家还是在学校，我都一直想著她。

    坦白说，我陷入困惑。因为我喜欢的对象，自从高中入学之后，应该一直都只有同班的长谷川翠一个人，然而……

    我现在对樱井同学的感觉，只是一时意乱情迷吗？连我自己都搞不懂。

    今天是从圣地巡礼回来之后的第一次社团活动日。我自从那天之后就没有再与樱井同学见面，也就是说……这次活动碰面会是旅行以后的第一次。

    要是看到她的脸，我脸上肯定会显现出我的动摇。啊，我要用什么表情去见她啊……我就因为想著这些事，一直迟疑著不敢进入社办。

    「柏田～？你站在这种地方做啥？」

    「呜喔！」

    后方突然传来声音，吓得我以为心脏会停止。

    「咿！你干嘛发出怪声！会吓到人耶！」

    我回头一看，是被我的样子吓到的恋崎，还有……

    「！」

    在她身后，还有樱井同学与本城同学。我与樱井同学一瞬间目光相交，因为太过动摇而立刻移开了目光。只是目光相交而已，我就感觉到自己的脸热了起来。

    吓……吓我一跳……会这样突然遇见她在我预料之外……原来她们还没进社办啊……

    「？你……你在做什么啊……快点进社办啦，后面都塞住了。」

    「喔，噢……」

    听到恋崎这么说，我连忙进入社办。

    我不经意地偷瞄樱井同学……她正与本城同学愉快地聊天。就跟平常一样……意识过剩而动摇的只有我而已啊，唉……（话说，本城同学也总算是融入社团了……）

    可是，相隔数天再看到樱井同学的脸，让我更是心跳加速。数天前，我与这女孩发生过那些事……到现在我还不敢相信。

    不久后铃木也来到社办，大家各自一如往常地闲聊并且打开电脑。

    「啊，对了！之前圣地巡礼时的照片，我把拍得比较好的印了几张出来分给大家喔！」

    樱井同学突然开口，并且从书包里拿出信封。这样讲起来圣地巡礼时，她在雨势变大之前都是用大型的单眼相机在摄影，肯定可以拍出不错的照片。

    「来。」

    「哇～谢谢你～！」

    「哎呀……拍得还不错嘛。」

    樱井同学先把装有照片的信封交给两位女生后，来到我与铃木身旁。

    「请拿。」

    「喔～多谢了。」

    交给铃木之后&#8943;&#8943;原本以为她会转向我──

    「……来，柏田同学！」

    「谢……谢谢……！」

    樱井同学完全没有看我的脸，信封一递给我，立刻如同逃跑般地离我远去。

    ……莫非樱井同学她也意识到之前的事情而感到害羞了……是吗？

    「马上就要到圣诞节了耶！有没有什么事想在社团做的？比如派对！」

    「圣诞派对？好啊～！办吧办吧！」

    恋崎与樱井同学热烈讨论著圣诞节话题。对喔，下周就是圣诞节了。如果社团的大家可以一起办圣诞派对应该很有趣。

    「不过，今天的圣诞夜跟圣诞节学校都休假吧？」

    「啊，对喔……那么就不要在学校，去其他地方办！我家……是也可以啦，但是会有很多麻烦，看要不要去借个地方～！」

    所有社员都赞成恋崎的意见（意外的是本城同学也没反对），在经过讨论以及网路上查询的结果，决定借一间秋叶原的短租房间来开圣诞派对。我从小学之后就没有参加过圣诞派对，每年圣诞节的活动顶多就是家人出外聚餐罢了，因此可以跟朋友一起办派对让我感到相当兴奋。而且，居然可以与樱井同学一起渡过圣诞夜……真是开心。我察觉到了自己这样的心境。

    不过，那天社团活动结束之后我深深感到，今天几乎都没有跟樱井同学说到话。

    我自己害羞不敢对她开口，但是樱井同学……也几乎没有找我说话。虽然没有找她讲话是我自作自受，不过还是会感到寂寞。我不能一直这样害臊下去，得快点恢复到原本的交流……

    来到了十二月二十四日。

    我与铃木在有短租房间的秋叶原车站会合。原本我以为是所有社员一起集合，但不知为何女孩子那边提早会合。女生与男生各自分担购买工作，女生买点心与轻食，而我们去买蛋糕与饮料。

    我与铃木在车站买了蛋糕，到便利商店买了纸杯与果汁后，前往短租房间。我们走上楼梯到了大楼的二楼，登记完成后前往预约的短租房间里。桌上排著点心与料理，还放著小小的树，并且装饰出圣诞节的气氛，但是主要的女孩们却不见人影。

    「她们肯定先到了……不过那三人到哪里去了？」

    就在铃木环顾房内时，房间的门打开了。

    「不好意思，久等了！」

    「……！」

    女生三人进入房内……不过看到她们的模样让我说不出话来。她们正穿著迷你裙圣诞装。

    「小豆说要早点集合时我还在想有什么事……没想到是为了这个……！」

    「因为这个短租房间在十二月有圣诞装免费出租服务啊！难得的圣诞节，怎么可以不把握机会！」

    「哼，我居然得穿上这种随便而又低俗的扮装……」

    「本城同学嘴巴这样讲，你穿的时候明明兴致勃勃。」

    「啥……！谁……谁兴致勃勃啊……！」

    三个人穿起来都很搭，有各自的魅力。特别是樱井同学，由于服装的胸口稍微敞开，更加强调胸围的大小，让人受不了……我在想什么啊。

    「好了好了。那么，马上开始派对吧！」

    樱井同学介入恋崎与本城同学的争执进行仲裁，然后大家坐在桌旁的座位边吃东西边快乐地聊了一阵子。不过在这段时间里，我下意识地……仍然几乎没跟樱井同学对话。上次社团活动时没跟她聊到，我还在想今天一定要跟她说话，然而我却发现自己还是会下意识地避开她。唉，我得早点恢复原来那种对话。难得可以一起过圣诞夜……

    「好的～那么，就在酒酣耳热之际，差不多要来进行游戏时间了～！」

    「酒酣耳热……？小豆你这样讲好老气……」

    「而且，什么游戏时间啊？我可没听说有这回事。」

    樱井同学突然像酒会干事般地发言，遭到被恋崎与本城同学各自吐嘈。

    的确，什么游戏时间？我也没听说。

    「难得的派对嘛！我偶尔也得有社长的样子，所以我准备了愉快的游戏喔！」

    樱井同学充满自信地说完，从自己的包包里拿出了像竹筷般的物品。

    对喔，虽然忘了好一段时间，不过樱井同学是本社社长……然后，说起来我也是副社长啊。从社团成立以来，我似乎没做任何副社长该做的事……

    「竹筷……？小豆，这是……？」

    「大家知道国王游戏吗？」

    「国王游戏……？」

    虽然我有听说过，但是不晓得明确的规则。

    「嗯，好像是联谊必玩很Now的游戏喔！」

    「很闹……？这我没听过耶，是什么意思……？而且我记得国王游戏不是很久以前流行的吗？」

    恋崎听到樱井同学的话，显得十分战栗。

    「咦，是吗？我找母亲商量有什么派对上可以玩的游戏，她就告诉我这个……」

    是樱井同学母亲的提案啊……这样讲有点失礼，不过难怪觉得这情报好像很古老。

    樱井同学开始向所有人说明规则。

    首先，大家抽樱井同学准备好的竹筷签。其中一根签上写著「国王」，剩下的签上写著一到四号。全员抽完签之后，随著「国王是谁呢～？」的喊声，抽到国王签的人要自己承认。

    出来的国王，发出「○号要做什么」「○号与○号要做什么」之类的命令。

    被点到号码的人，随著「○号是谁呢～？」的呼喊声自己承认，并且执行命令内容。

    ……就这样，虽然是相当单纯的游戏……

    「这……这什么啊？命令是什么都可以吗？」

    「当上国王也就罢了……要是得听从命令的话，有可能会被指示做非常屈辱的事吗！」

    恋崎与本城同学听到樱井同学的说明，面红耳赤地显得非常慌张。

    ……也许她们是在担心当上国王的人，会下一些色色的命令。应该说，我听到刚才那些游戏说明想到的也是这种命令。当上国王做什么都随他自由吗！

    呜哗～～～～～～！……我在心中暗爽。不过，要是下这种（色色的）命令的话，很明显地会受到女孩子们炮轰、轻蔑与厌恶，所以想想我也没胆下这种命令就是了。

    「对喔……什么都可以的话的确很恐怖……不过，我们社团应该没有人会下奇怪的命令啦。那么……为防万一，就规定不能下色色的，跟太夸张的命令吧。」

    听到樱井同学的发言，恋崎与本城同学不断点头。唔……不对，没办法……这样子是最好的……

    决定规则之后，樱井同学对大家递出签，动作快的人先抽走。

    我看看自己抽到的签……是三号。没有当上国王，那也就是有可能必须听从命令，有点可怕……

    「那么，要喊喽～预备……」

    「国王是谁呢～！」

    「是我！」

    随著大家的喊声，很有精神地承认的……居然是这游戏的提案者樱井同学。

    「咦，小豆？」

    「啊，可不是因为签是我做的，我就作弊当上国王的喔！只是偶然喔！」

    当大家惊讶地看著她时，她连忙开口辩解。呃，我倒没有这样怀疑啦……

    「那么，樱井同学？你到底要下什么样的命令？」

    「唔～这个嘛……我没想到会突然当上国王，好烦恼喔……」

    樱井同学看似愉悦地开始烦恼。毕竟她自己是下命令的一方，所以可以放心……

    我瞄了一下大家的表情，恋崎跟本城同学都担心自己被选到该怎么办，紧张兮兮地看著樱井同学。铃木倒是对游戏乐在其中，一副若无其事的样子。

    樱井同学开心地环顾我们的表情。突然间，樱井同学的视线与我对上，使她露出些许惊讶的表情后，随即移开视线。然后她看向我的隔壁。

    我的隔壁坐著铃木。樱井同学的表情彷佛灵机一动，她是想到了什么……我有点不好的预感。

    「呃，呃～……那……那么……」

    樱井同学交互看向我与铃木，脸颊泛红却一脸开心地烦恼著。她是想让我跟铃木做什么吗？

    「决定了！二号跟四号……进行心跳Pocky游戏！」

    「噗！」

    好几个人因为樱井同学的话喷气。

    二号与四号……还好三号的我没被选到……

    「等一下，小豆！你刚才自己还说不要下色色的跟太夸张的命令吗！」

    「是……是啊！而且先前还自己说过『我们社团应该没有人会下奇怪的命令』吧！你自己马上就下奇怪的命令了啊！你是笨蛋吗！G，你是不是笨蛋！」

    恋崎与本城同学同时站起来，红著脸对樱井同学提出抗议。这两个人老是在奇怪的地方默契十足……

    不过，她们俩说的没错……樱井同学，你怎么一开始就下这么夸张的命令啊！居然是「Pocky游戏」……这可是联谊时轻浮的现充男女玩来炒热气氛的那游戏吧？今天准备的点心里的确是有Pocky啦，该不会是你为了这游戏而准备的吧……？而且，虽然我不愿意想像……樱井同学刚才好像看了我跟铃木，是我的错觉吗？她该不会是想看我跟铃木玩Pocky游戏才下这种命令的吧……？

    樱井同学面对两人的抗议也毫不退缩，只说好啦好啦，不过是个游戏而已！就这样带过了。不关己事都讲得很轻松啊……

    「心跳Pocky游戏是啥？」

    铃木一脸天真无邪地问我。

    「呃……我也不是很清楚，不过是两个人从两端开始吃Pocky的游戏吧？大概……」

    「没错！然后，先松口的人就输了！」

    樱井同学眼神闪亮地补充说明。

    得跟这其中的一人，而且要在众目睽睽下做这种事……还好我没被点名到……我再次感到松了口气。

    「Pocky游戏输了会怎么样？」

    铃木询问樱井同学。

    「咦？呃……这个我倒没特地想过……」

    「既然有要分输赢的游戏，那么这也要有惩罚游戏会比较好吧？」

    铃木仍然天真无邪地提出这种建议。这家伙，惩罚还要再惩罚，这提案也太鬼畜了吧……不过，反正不是我要玩就没差。

    「的确没错呢！那么……输掉的人，就转三圈汪汪叫吧！」

    「什……！」

    樱井同学一决定惩罚，本城同学与恋崎就有所反应抖了一下。会有这种反应，莫非……

    「那么马上把人请出来吧！预备～」

    「二号是谁呢～？」

    「…………是我……」

    随著大家的喊声出来的……是恋崎。她一脸不服气，不甘不愿地举手。果然啊……恋崎脸色虽然不安，不过还是偷瞄铃木……该不会，她心中还在……期待另一人是铃木吧。

    「那么下一位，预备～」

    「四号是谁呢～？」

    「……唔……是我……」

    「啥──！」

    接著出列的……是本城同学。她一脸怨恨地瞪著樱井同学。看著被点到的本城同学，恋崎表情更加扭曲地发出惊讶的叫声。

    居然偏偏选到这社团里关系最差的两个人……

    「哇～！这样也不错呢！两位美少女的百合Pocky游戏真是养眼～！」樱井同学开心地说道。她说这样也……？果然她期待中的组合肯定是我与铃木……

    「你还敢耍这种嘴皮子啊……？」

    「小豆，我真的会恨你喔……」

    本城同学与恋崎两人，用发自内心充满恨意的目光瞪著樱井同学。

    「哎……哎呀！就只是游戏而已，表情不要那么可怕嘛～两位……」

    总之规则就是规则，她们俩只好乖乖地玩起Pocky游戏了。

    「嘴唇先离开Pocky的人就输喽～！输掉的话要转三圈汪汪叫喔～！」

    「……！得跟恋崎同学玩Pocky游戏这种低俗的游戏就已经让我很想死了，居然还得受这种屈辱……我绝对不要！而且，我也不想在比输赢时输给恋崎同学……！」

    「比输赢哩，这就只是游戏而已……不过，我也不想做那种蠢事，所以绝对不能输……！」

    恋崎边说著，一瞬间看了铃木一眼。想来是她绝对不想在喜欢的对象铃木面前，做出转三圈汪汪叫这种丢脸的动作吧，她的眼神无比认真。

    「好的～那么两位请咬住Pocky准备～预备～开始！」

    随著樱井同学的喊声，恋崎与本城同学用非常厌恶的表情咬住Pocky的两端，一点一点地开始吃起来。太概是太不想让脸靠近了，两个人都吃得很慢。

    就刚才樱井同学的说明，这游戏是嘴巴先放开的人输。不过……两个人都不松口的话，不久后Pocky就会吃光而使得嘴唇碰在一起……不就是会变成接吻吗……？

    就在我想这种事之际，两人嘴唇间的距离顺利地拉进……已经只剩两三公分而已了。她们还真会撑……毕竟还有惩罚游戏，拚一口气都不想输吧。

    ……不过，不管是恋崎还是本城同学，只看脸的话肯定都是美少女……这样的两人不情不愿，却又害羞地让嘴唇靠近的模样，就如樱井同学所说的，真是养眼……坦白说，这景象还真是煽情。虽然我本来就有萌百合的倾向，不过原来三次元我也吃得下……连我自己都是第一次知道。

    只剩下约一公分……就在此时，她们两人的嘴巴还是同时放开了Pocky。

    「啊～！两个人同时松开……所以是平手呢！」

    两人一脸厌烦，马上背对对方。

    「呼……呼……我……我竟然在众人面前受到这种凌辱……」

    本城同学红著脸露出屈辱的表情，做出不得了的发言。什……什么凌辱……

    「樱井同学……我绝对饶不了你！」

    「耶？怎……怎么会……这只是游戏，不要真的生气啦～」

    本城同学眼中充满憎恨地瞪著樱井同学，樱井同学虽然稍稍胆怯，还是苦笑著安抚她。

    「呼～再忍一下就可以赢过本城同学了啊……太可惜了～」

    恋崎倒是一副无所谓的样子。

    呃……该怎么说呢，虽然只是顺其自然，不过真是看了场好戏……

    「哪里，打起精神继续下一场吧～！」

    樱井同学的发言让我愣了一下。呜，怎么会这样……还有二回战喔。我以为事不关己完全放心了说……

    大家战战兢兢抽起樱井同学拿出来的签。每个人的表情很明显地都比刚才认真。万一下次又下这么夸张的命令……光是想到都觉得可怕！我想抽国王签！大家想的一定都是同一件事。

    我确认抽到的签。二号……咕，又没当上国王……

    「大家确认好了吗？那么，预备……」

    「国王是谁呢～！」

    随著呼喊声举手的是……本城同学。

    「呃，本城同学当国王？」

    恋崎很明显地露出厌恶的表情。

    「哼……呼呼呼……啊～哈哈哈哈哈！」

    本城同学笑得像魔王一样，然后露出洋洋得意的表情，用手指著樱井同学。

    「樱井同学……等著瞧吧！刚才受到的屈辱……我会加倍奉还！」

    「啊～这句我知道～啥来著，某部戏剧的……」

    「噗。真意外本城同学也会赶流行……而且还微妙地过时了。」

    铃木与恋崎的吐嘈（？）让原本一脸得意的本城同学突然变得面红耳赤。

    「你……你们……你们少嗦！我只是突然想到，所以想说一下看看而已！」

    既然会害羞，不要讲就好了啊……

    「啊哈哈……请……请手下留情……」

    樱井同学对本城同学露出苦笑。不过，本城同学虽然那么说，但是她也没办法针对樱井同学指名啊。说要加倍奉还，究竟会下什么样的命令呢……啊，真可怕……

    「哼，是啊……那么……」

    「一号跟二号……给我亲吻！」

    「「啥────────！」」

    听到本城同学的命令，让我不禁叫了出来。二号不就是我吗！而且还要亲吻……你……你白痴啊！这种事……我怎么可能做得出来！

    我叫出声后，突然发现，同时与我一起叫出声的，还有另外一个人。

    我看向那个人……我们的视线不经意地交错了。

    「樱……樱井同学……？」

    「柏……柏田同学……？」

    满脸通红的樱井同学，正看著我的脸。

    「咦，难道一号与二号，就是小豆跟柏田？」

    「是……是啊……」

    「嗯……」

    在我肯定恋崎的说法之后，十分动摇的樱井同学也点点头。

    什……什么……？一号是樱井同学……？也就是说，我得跟樱井同学亲……亲吻……？怎么会这样──！

    就在我过度惊讶而红著脸僵住不动时，樱井同学则是──

    「什么……再……再……再怎么样这也太强人所难了！规则不是禁止太夸张的命令吗！」

    虽然陷入混乱，却还是抓著本城同学的肩膀拚命挣扎。

    「先做出夸张命令的，不就是樱井同学你吗！既然让我受到那种耻辱，那不让你做到这样我岂不是吃亏！我只要你亲吻你已经得感谢我了！」

    「本城同学，亲吻……不是亲脸颊而是要亲嘴唇吗？」

    恋崎冷静地询问本城同学。

    「那当然！亲脸颊太小儿科了，我决不允许！」

    「「啥──────！」」

    听到这答案，我跟樱井同学再次同时叫出来。不不不，亲嘴唇……这纵卷发冒牌千金小姐在说什么啊！光是亲脸颊都很困难了，你说的绝对做不到的啊！

    「呃，一号是樱井同学是吧？那么……一号亲二号喔！来，快点亲。」

    「咦…………耶────！不……不行啦！」

    本城同学硬是推著樱井同学的背部，逼她跟我面对面站著。

    我不禁看向樱井同学的脸。樱井同学红著脸，因为太过动摇而泪眼汪汪。她看著我的脸，一脸困窘地僵住不动。

    本城同学看著我们，一副就是要我们快点亲下去的态度。

    这……这是什么状况……！我们真的……非亲不可吗！不行不行不行！这样子还是……太强人所难了吧！

    就在我陷入混乱时……樱井同学目光从我身上移开，她红著脸紧闭双眼，并且摇摇头。

    然后她突然把还朝向我这边的身体转了半圈，转向本城同学的方向，下一瞬间……

    「……！」

    樱井同学居然不是亲我……而是去亲本城同学了。

    我一瞬间以为是接吻而吓了一大跳，不过仔细一看有点偏离嘴唇的位置，她就亲在嘴唇的旁边。

    「！什……什……什么……？」

    樱井同学移开嘴唇，而被偷袭做出这种事的本城同学满脸通红地陷入动摇。

    「嘿嘿……拜托这样就饶了我吧！」

    樱井同学吐著舌头说道。

    「什……你……你这人……怎么突然做出这种事！我可……没有这种倾向喔！」

    「很可惜的我有一点点喔～！而且本城同学又是美少女～！」

    「什……什么！失策了……没想到我的魅力，居然强到连同性都为我著迷……」

    虽然陷入动摇，不过本城同学红著脸，似乎也有几分窃喜。

    「小豆……你平常都说我很可爱很可爱的……原来只要是女人你都可以吗！」

    恋崎突然乱入到对话之中。不过，这家伙在鬼扯什么啊？

    「哇～修罗场耶～三角关系耶～！我第一次看到活生生的三次元百合～」

    铃木不经大脑似地说著。

    「咦？小……小桃你误会了！最可爱的当然是小桃啊！」

    「你说什么……？你夺走别人的初吻竟然还……！你是要让我丢多少脸才甘愿啊！」

    本城同学也抓著樱井同学讲出这种话，我已经搞不懂是怎么回事了。虽然不知道本城同学有几分是认真的，不过她也会跟著起哄还真让我意外……恋崎跟樱井同学就百分之百是闹著玩的。

    看著三个女生莫名其妙的百合闹剧，让我有点傻眼，铃木则是看得很开心。

    托樱井同学的失控让事情不了了之，我跟樱井同学不用接吻了。得救了……樱井同学宁可做出那种事，也不愿意和我接吻啊……我脑子里很清楚这也是理所当然的……然而内心却有点受伤。

    之前的社团活动，跟今天的派对，我都没能与樱井同学好好说话……使得我开始觉得前几天圣地巡礼时发生的事，简直如梦似幻。

    由于时间差不多了，国王游戏就到此告一段落，我们开始交换礼物。顺带一提，现在还不知道谁会抽到谁的礼物，因为我们的交换法是大家随著音乐一直传递礼物，当音乐停止时，就可以得到在自己手上的礼物。为了让在场的任何一个人抽到都无所谓，我准备的礼物是在家附近的甜食店买的西式点心组合。虽然这礼物实在没什么有趣的地方……

    「那么，要放音乐喽～」

    恋崎用自己的智慧型手机播出音乐，然后放在桌上。大家坐成一个圆圈，将礼物不断递给旁边的人。不久后，音乐停住了。这时我手上拿的……是个有点大的礼物箱。

    「啊！那……那个……是我的礼物……」

    「咦……？」

    樱井同学看著我，有点惊讶地开口。

    「啊，这样啊……！」

    「……没想到真的会让柏田同学拿到……」

    「咦？」

    樱井同学小声地说了几句话，不过被其他人拆包装纸的声音盖过，让我没有听清楚。

    「啊，没……没事！没什么！」

    「……呃，那个！那是我的！」

    「咦？是这样吗？」

    看到樱井同学手上那似曾相识的包装，让我吓了一跳，她拿著我买的礼物。也就是说……我跟樱井同学的礼拜分别来到对方手上，变得好像是我们两个人在交换礼物一样。让我不禁感到某种命运的安排。

    我打开樱井同学的礼物箱包装纸……里面装的是手套，黑色的简洁款式，看起来平常也可以用。

    「我可以戴看看吗？」

    「好的，那当然！」

    尺寸几乎刚好，我原本还担心戴不上该怎么办，这下放心了。话说回来，这礼物也有可能被女孩子抽到，不过尺寸对女孩子来说显然太大了，款式看起来也偏男用。

    「大小刚好耶！我正好缺一双好手套，就从今天开始用了！谢谢你。」

    「真的吗？太……太好了……！」

    樱井同学她异常地开心。

    「喔～不错耶！给柏田有点可惜！不过要是我或本城同学抽到，尺寸可能会太大～」

    恋崎看到我戴的手套，也加入话题。

    「……！哈……哈哈……是……是啊……我想说要让男生女生抽到都能戴，所以买了大一点的，不过对女孩子来说是太大了呢！我真是傻瓜～！还……还好是让男生抽到！哈哈……」

    樱井同学听到恋崎的话，有点慌张地露出苦笑。

    「啊，柏田同学的礼物……是点心组合呢！看起来好好吃～！」

    樱井同学一边打开我的礼物一边说著。

    「哈哈，真抱歉，送这种没什么趣味的……」

    「没这回事！我喜欢甜点所以很高兴喔！」

    樱井同学边说，同时露出彷佛发自内心的笑容。

    我这样的礼物能让她这么开心让我很高兴，而且更重要的是……自从圣地巡礼之后，这好像是我第一次跟樱井同学开心地对话，这点让我非常高兴。

    「慢著……这什么啊，到底是谁送的礼物！」

    本城同学烦躁的声音，把我们和睦的气氛打坏。

    仔细一看，本城同学手上拿的，是装著最近流行的社群游戏《战队Collection》黏土人模型的外盒。似乎是她打开外包装后拿出来的。

    「啊！那是我的礼物！」

    恋崎看到后大声叫了出来。

    「恋崎同学？你喔……我根本不认识这部作品以及角色，你为什么会选这种礼物啊！这种时候应该送谁拿到都没有问题的礼物，这不是常识吗！」

    「呜……可……可是……」

    本城同学正确的逻辑，让恋崎沮丧到无法还口。恋崎这家伙，她选这礼物肯定是希望铃木抽到……那个美少女模型，正是铃木现在最迷的角色。之前她寄信来要我告诉她铃木现在喜欢的角色，于是我才跟她说。那时我还在想是为了什么，原来是为了这个……而且那模型满贵的吧？原本有讲好这场礼物交换会预算抓千元上下就好了，这完全超过了啊……虽然我也为她感到难过，不过原本就不知道谁会抽到，只能说是她自己笨了。

    「啊，那是战Colle岛岚的黏土人？真好～！」

    果不其然，铃木看著本城同学拿到的礼物显得十分羡慕。

    恋崎带著一副沮丧的模样，打开自己拿到的礼物包装。里头出现的是……

    「咦……？这……这……这是……什么……」

    恋崎看到内容物显得十分动摇。

    「咦，你那是……呃！」

    礼物的内容，居然是情色游戏。标题是《第一次看家２》，外包装画著怎么看都像小学生的幼女，不但是萝莉情色游戏，而且写著２代表这是续篇。会买这种东西的只有一个人……

    「铃木，这是你的吧！你这笨蛋在想什么啊！」

    还有另一个彻头彻尾的傻瓜！

    「没有啦～只是这部是名作，所以我想给小柏你玩看看～」

    「啥？又不一定会是我抽中，而且就算抽中了我也不是萝利控一点都不开心，更怪的是为什么是续篇啊！至少挑初代吧！还有你也彻底爆预算了喔！」

    吐嘈点实在太多了……恋崎至少是「为了铃木」而买的，还有同情的余地所以我不想吐她嘈。但是铃木就毫无同情的余地，让我无法默不作声。

    「真是的……以机率来说女孩子中的可能性还比较高，你却把我选中当前提去思考，你在想什么啊……」

    「……！」

    我明明是对铃木发脾气，然而樱井同学听到我的话不知为何身体僵住脸色发青，是我的错觉吗？

    「可……可……可是……！既然是名作的话，那……那我玩玩看……！」

    恋崎虽然有些许动摇，却还是拚命地对铃木挤出这句话。这家伙根本在勉强自己吧……

    「真的吗？那务必要玩玩看喔！虽然是情色游戏，但是剧情也很感人！」

    「……！好……好的……！」

    铃木这样对她讲话，让恋崎显得很开心。既然当事人开心就好……居然送女孩子情色游戏，这要是走错一步……不对，不用走错一步，这就是性骚扰……

    「那么，铃木，你的礼物是……？」

    「这个～」

    铃木让我看的，是一顶发饰，上头用很大的白色鲜花装饰。

    「啊，那是我的……！」

    是本城同学买的礼物啊。发饰的确很像她会送的东西，不过……

    「本城同学，你刚刚还跟我说要送谁拿到都没有问题的礼物，这是常识……可是你自己还不是买了极偏颇的礼物！你……你送男孩子发饰，收到的人肯定不知道该如何是好吧！」

    恋崎愤慨地对本城同学叫著。

    「……！……哎……哎呀……才没这回事！恋崎同学你不知道吗？最近什么伪娘或是女装男子，这一类穿女装的男性好像也变多了啊……！」

    本城同学一脸著急地硬掰出藉口。

    「啥……！男……男扮女装……铃……铃木同学他……他怎么可能做那么变态的事！本城同学你在想什么啊！」

    恋崎面红耳赤地对本城同学表现出她的愤怒。

    ………………对……对喔……除了我以外的三个人，都不知道铃木Cosplay穿过女装……的确对普通的女孩来说，男扮女装是很标准的变态行为吧……

    「哈哈哈，那么，下次我穿女装来戴这个看看吧～」

    铃木傻笑著说出不得了的发言。

    「！」

    我不禁看向铃木的脸。这家伙到底是不是认真的啊……？这种话被你讲出口可不是闹著玩的耶！偏偏他穿起来很搭，要是这家伙得了女装癖的话该怎么办……

    「铃木同学……居然可以说这种话来帮本城同学这种人解套，真是太温柔了……！」

    恋崎听到铃木的发言，感动地这么说著。然后本城同学也对恋崎的发言发怒：「这种人是哪种人啊！」

    恋崎不知道铃木有女装经验，所以完全相信他是在开玩笑，不知者不罪，就让她维持这种想法吧……

    不久后，短租房间的租借截止时候就要到了。

    「就要结束了啊……快乐的时光总是过的特别快呢～」

    樱井同学惋惜地说道。

    「真的……虽然发生不少事，不过派对很有趣～！」

    恋崎也同意樱井同学的话。我的感觉也跟她们一样。

    「今年『娱乐社』的活动也到此结束了。可以进行许多各式各样的宅系活动超好玩的～托这个社团的福，我觉得我的宅度上升许多……」

    恋崎回想起「娱乐社」的活动，感慨地说著。

    「能创立这个社真是太好了……明年还要请大家多多指教喔！」

    「小桃……！嗯，我也很快乐！我才要请你多多指教呢！」

    「嗯，我也觉得很愉快。我班上没有宅朋友，相对地在这个社团里可以尽情地聊宅话题跟进行宅系活动呢。」

    「……哼。一开始我想说这只是消磨时间用的玩乐社团……不过从中间开始有好好地进行活动……明年我就继续参加吧。」

    恋崎的发言，让樱井同学、铃木，甚至连本城同学都有所回应。听到大家的话，恋崎显得有点惊讶。

    「大……大家……」

    「……希望明年也能在这个社团，进行许多宅活动。」

    「……嗯！」

    我对恋崎说完，恋崎露出非常开心的笑容，用力地点头。

    就这样，「娱乐社」今年最后的活动告一段落了。

    两天后，周初的星期一。

    这一天是结业典礼，是今年最后的上学日。

    放学的班会结束后，我班上的朋友桐谷要与社团的朋友聚会，因此我与他道别，离开教室打算一个人回家。

    要回去时，不知为何我突然想到，而朝向「娱乐社」的社办，电脑室走去。

    放学后的电脑室理所当然地空无一人。我打开门进入室内。

    看著白板，以及并排的电脑……我感慨地回想起在这社办发生过的事。

    今年九月，樱井同学与恋崎说要创立社团。

    和Vocaloid音乐研究社比影片制作，挑战试跳影片与游戏实况影片，不知为何赢了比赛，让本城同学变成社员，而成立了娱乐社。

    为了决定社长与副社长而玩起「我爱你游戏」这种奇怪的游戏，输掉游戏的樱井同学与我分别担任社长、副社长。之后铃木迷上社群游戏，为了帮助他，除了我之外的社员参加Cosplay大赛。大家接受紫小姐的教导画了漫画，投稿新人奖。所有人迷上动画「为星取名」，而一起去圣地巡礼旅行……

    回想起来，真是紧凑的日子。不过，每件事情都令人非常开心。我在国中时期对社团没有什么好的回忆，相较之下在这社办渡过的每一刻，简直都像散发著光辉。

    这不只是因为与大家一起渡过的时光非常令人开心，也是不论何时，都在我身边对我微笑的……她的功劳。这时我的脑海中，明确地浮现出某位女孩的笑容。

    「咦……柏田同学？」

    我的身后突然传来声音，叫著我的名字。

    我听到声音，吓了一大跳。因为这声音……正是浮现在我脑海中那女孩的声音。我一瞬间还以为是幻听。

    我回过头，确认不是幻听。她就在这里，正睁大眼睛看著我的脸。

    「樱……樱井同学……」

    「柏田同学，你为什么会在社办……？」

    「啊，没……没事……没有什么理由啦，我只是……突然想来。」

    樱井同学听到我的话，露出更加惊讶的表情。

    「柏……柏田同学你也是……？其实我也是……虽然没有什么事，不过今天最后想再来一趟……」

    樱井同学的话让我吓了一跳。樱井同学的理由也跟我一样……？真是偶然。就跟抽中礼物时一样……不禁感到某种命运的安排。

    「哈哈……真厉害，居然会这么偶然。」

    我边说著，同时感觉到自己正在紧张。上次与樱井同学这样两人独处对话，应该是圣地巡礼旅行，半夜偷溜出去的时候吧？想到这里使得我更是意识过剩，看到樱井同学的脸，心跳声就越来越强。

    我是怎么了……

    这样子，简直像是……

    「可……可是，我参加这个社团真的很愉快！」

    为了掩饰我自己的内心悸动，我开口说话。

    「我也是。我也觉得大家一起在『娱乐社』渡过的日子，非常非常地快乐……有小桃在，有本城同学在，有铃木同学……」

    樱井同学感慨地说著……然后她表情突然变得严肃，看著我的眼睛。

    「最重要的是……还有柏田同学，你也在这……」

    「……咦？」

    樱井同学这么告诉我之后，满脸羞红地低著头。

    因为我也在……？

    这……这是……

    「柏田同学……」

    就在我听到樱井同学叫我的名字之后，下一瞬间……

    「……！」

    她闭上眼睛，努力地垫脚……

    亲了我一下。

    我一瞬间以为被她亲了嘴唇……不过她就像本城同学那时候一样，亲在我的嘴唇旁边。

    「…………」

    她移开嘴唇后，也许是因为太过羞怯，而没有看我的脸。通红的脸孔彷佛快要哭了出来。

    「……抱……抱抱……抱歉，突然这样……因……因为国王游戏时……没……没……没有做到……本……本城同学的命令……总不能只有我很狡猾地都没做……」

    她低著头，话说得吞吞吐吐。

    不……不是……这样的话，不在本城同学面前做不就没有意义了吗！

    「不好意思……失……失陪了！」

    樱井同学突然对我鞠躬，然就就这样一溜烟地跑走。

    「樱……樱井同学！」

    我想叫住她，她却没有听进去。

    「等一下，樱井同学！那个……」

    我死命地叫著，已经离开数公尺的她，才终于停下脚步。

    「呃……那个…………」

    我烦恼了一下，然后一股脑地把话说出口：

    「我也因为有樱井同学在……让我在这个社团非常开心！所以……谢谢你！」

    我把这时想告诉她的话，拚命地说出口。

    「…………」

    樱井同学听到这句话回过头来，用惊讶的表情看著我。

    随后……她的表情化为满面的笑容。

    她再次背对我，飞奔离去。

    看著她的背影……我确定了自己再也无法掩饰的心情。

外传 小豆END 最终话

    时期进入寒假。

    我靠在自己家中客厅的沙发上，呆呆地看著妹妹打电动的样子。

    妹妹小明玩的游戏是《纯爱手记 for Girls》，是所谓的乙女游戏。画面中的二次元俊男正红著脸。

    「直辉你是怎么了？今天一整天都一直看著小明玩《纯爱手记 for Girls》的画面……莫非你对乙女游戏也有兴趣？」

    「…………」

    「……呃，喂，直辉？」

    「咦！啊，什么？你刚才说啥？」

    我回神时，小明正不高兴地回头看我。

    「真是的……你今天一整天都这样！你是要发呆发多久啊！」

    「咦？啊，没有……」

    我的确就像妹妹讲的……今天一整天都心不在焉地发著呆。原因是……

    「我也是。我也觉得大家一起在『娱乐社』渡过的日子，非常非常地快乐……因为柏田同学，你也在这……」

    她的话，以及嘴唇碰到我脸颊的触感，过了一整天到现在还留著。

    樱井同学……

    虽然我先前就一直对她有所意识，但是昨天的事发生之后，我变得再也忘不掉樱井同学。我没有一刻能够忘记她那个吻。

    已经没办法再欺骗自己了。我……喜欢樱井同学。

    虽然从入学以来我一直单恋著长谷川……不过在社团与樱井同学一同渡过，知道了许多樱井同学的优点，不知不觉中我开始产生「想和她一直在一起」、「想跟她有不只是朋友的关系」这些想法。当然我并不是讨厌长谷川了，只是我发现自己喜欢樱井同学更甚于喜欢长谷川。

    樱井同学，我可以对你有所期待吗？期待樱井同学也跟我想的一样……毕竟，如果不是这样的话……就不会说出那些话了吧？就不会来吻我了吧？虽然我总是自我意识过剩又容易想太多，不过这次总不会是我自己误会了吧？

    下次见面，我一定要跟她问清楚，她的想法，还有……

    「我……喜欢你。想到高中毕业我们就得分开，让我无法不传达我的心意给你……」

    「……！」

    突然传来这种台词，我看向小明正在玩的电视游戏画面，画面中的俊男开始说出爱的告白。是吗……已经玩到结局了啊……

    「请你……和我交往吧！」

    「呀～～！能听到琢殿下帅气过头的声音说这些话，死也无所谓了！」

    俊男的告白事件，让小明兴奋地大叫。啊，这声音……我就觉得好像有听过，原来是小明喜欢的声优配的。

    不对，现在这种事一点都不重要。没错……要告白！

    除了要确认樱井同学的心意，我还想把自己的心意也告诉她。然后，如果顺利的话……希望我们能够成为恋人。我希望跟她不再只是社团伙伴，而能以恋人身分，与她一直在一起。

    为此，还是只能告白了！

    先前并没有提到寒假期间中，社团成员是否会有聚会。也就是说……下次再见到她，已经是过完年之后的开学典礼了，在那之前都见不到樱井同学。我居然得抱著这样烦恼的心情挨过好几天……光是想到就觉得头昏。

    不对……我也不用等到开学典礼吧？我有她的联络方法，既然要告白，总得要见到面好好讲，只要告诉她有话要说，约出来见面后告白就好……

    不过，我们还得在同一个社团待上两年，万一……她甩了我该怎么办？被甩了之后，我们还得像之前一样在同一个社团里担任社长、副社长。我的精神可没有那么坚强。果然还是不该告白吗？

    不过，就这样维持在不清不楚的状况下，也非常痛苦。我想知道她的心情，也想让她知道我的心情。而且，想到樱井同学对我说过的话，还吻了我，对毫无意思的男生不太可能做到这样……想到这里，我觉得应该很有机会。

    我经过一番烦恼之后下定决心，随后回到自己房间，开始打简讯给樱井同学约她出来见面。不过内文想到一半就让我觉得非常心急，想想乾脆打电话比较快，于是我鼓起勇气打电话给樱井同学的手机。

    我的心跳声随著铃声越来越大。不久后，樱井同学接起电话了。

    「啊，喂喂……柏……柏田同学？」

    「啊……樱井同学？抱……抱歉突然打来……你现在方便讲电话吗？」

    光是透过话筒听到声音都让我非常动摇。不妙，我这样子……有办法告白吗？不对，总之打这通电话我也只是想先约她见面而已……

    「是的，没……没问题……」

    「这……这样啊……太好了。那……那个……呃……」

    太过紧张使得我说不出话来。不妙，我没有想过要用什么理由约她。「我有非常重要的话要说，能不能见个面？」……不行，这样也太夸张了，有没有什么更轻松一点约她出来的台词……唉，我应该先想一想的！

    「那个，柏田同学……」

    就在我说不出话时，她反而主动开口，使我相当惊讶。

    「咦？什……什么？」

    「呃……那个，关于昨天的事……」

    她彷佛难以启齿般地挤出声音。昨天的事？莫非是指她亲了我的脸颊的事？

    「很……很抱歉。我突然做出那种事……你吓了一跳吧……该怎么说呢……第二学期最后一次来到社团，让我感动至极……于……于是不禁顺势做了那种事…其实我……本来没有打算要那样亲你的……」

    「咦，不……不会……」

    「真的很抱歉……柏田同学明明还有其他喜欢……」

    「咦……？」

    「啊，没事……总之，虽然这样讲很任性，请你忘掉昨天的事吧！」

    她的话让我惊讶得一句话都说不出来。

    樱井同学昨天只是感动到极点而顺势做出那种事……并没有什么特别的意涵吗？又是我自己会错意，因此得意忘形而已吗……？

    「那个，柏……柏田同学？」

    「…………啊，抱歉……嗯，我……我知道了……」

    我光是回答都很吃力。为什么我总是自己这样横冲直撞呢……

    「话说……柏田同学你不是有什么话要对我说吗？」

    「咦！啊，呃……是没什么特别重要的事啦……」

    我急得说话吞吞吐吐。现在的我已经失去了对她告白的勇气。

    「呃，那个……啊，我想说娱乐社要不要再来做点活动……不管是寒假还是第三学期都可以……」

    我把临时想到的话题说给她听。

    「啊，不错呢～！其实我才跟小桃聊到想召集娱乐社的大家一起去冬COMI！大家一起Cos的话应该很开心吧。」

    「是……是啊……嗯，这听起来很有趣！」

    「真的吗？太好了～！我跟小桃聊到想出『为星取名』的角色。冬COMI的话会有点赶，不过『为星取名』是人气类别，所以服装马上就能买到手了。因为设定是夏天，所以服装穿起来可能会有点冷。不过我有查了一下气温，今年的冬COMI那段时间，白天气温似乎会很温暖呢～为了预防万一，只要准备好发热衣或暖暖包等防寒措施，应该就没问题了。」

    「你们聊到这些啊……可以大家一起Cos的话的确是很有趣。毕竟所有社员都迷上『为星取名』了。」

    我虽然心情陷入消沉，不过这个提议的确很有趣……而且这样还可以在寒假中见到樱井同学……

    「如果可以的话，柏田同学跟铃木同学要不要也一起扮？只要告诉我尺寸的话，服装我可以准备！」

    「咦，可以吗？」

    「是的，交给我来吧！以身高来说，应该是柏田同学扮仁太，铃木同学扮雪集吧～？」

    「谢……谢谢你……！之后告诉我花了多少钱，我会出的！你说得没错，那女生的话，以身高跟身材来说……恋崎扮芽衣子，樱井同学扮鸣子，本城同学扮鹤子吧？」

    「就是啊！我跟小桃也是这样讲的！虽然没有波波，不过这也没办法～」

    「总之，我去跟铃木讲讲看。我想他应该会一口答应吧。」

    「我等一下也要跟本城同学讲！希望本城同学肯扮……」

    「偶像少女的Cosplay比赛时她也扮得很起劲，没问题吧？而且本城同学也喜欢『为星取名』。」

    「的确没错！那么，问到答案我再跟你联络喔！」

    「嗯，我也会跟你联络！」

    我们的电话就讲到这里了。

    与樱井同学讲电话实在很开心，另外冬COMI要大家一起Cos这件事也让我很期待，虽然电话讲著讲著让我心情整个好起来了……

    不过没用的我却把想告白这件事，完全当成没发生过一样。

    她说话的感觉完全跟平常一样，口气听起来就像是昨天的那个吻毫无特别的意义。

    虽然在电话里表现得很普通，不过我内心其实是非常失望的。本来以为也许她跟我有同样的心情，看来可能是我误会了。既然如此，冒然告白太鲁莽了，而且会破坏掉目前社团的快乐气氛，最重要的是我害怕被甩，害怕现在的关系崩溃。

    改变主意的我，暂时忘掉原本想告白这件事，开始打简讯铃木告诉他「为星取名」的Cosplay预定。

    现在只要大家能够开开心心地玩在一起，能跟樱井同学在一起，这样不就够了吗？我在心中如此说服自己。

    ＊

    不只是铃木，本城同学也爽快地答应要一起出「为星取名」Cos团。

    今年的冬COMI第一天，是以少年漫画及动画等受到腐女喜爱的作品类为主，女孩子们（特别是樱井同学）要忙著买东西，第三天则相反是男性向类别，我与铃木会想买东西，于是我们决定挑没有人有本命类别的冬COMI第二天出Cos团。

    樱井同学真的打算帮忙准备我的Cos服，因此我想至少其他部分要由我自己做到完善。我在网路上查了各种资料，买了稍贵但是口碑不错的Cos用假发，看Cos杂志学习假发怎么做造型并且试著挑战。把假发剪到适当长度后，再喷上假发用造型喷雾把发型固定成外翘。据说Cos时男生普遍也会化妆，虽然夏COMI时我没化妆，不过这次我也买了Cos用化妆道具。Cos妆的上妆法也在网路跟杂志上调查过后在家练习一遍。整套弄下来搞不好比平常的打扮还要耗功夫跟金钱，这使我对自己产生质疑，身为一个男高中生这样好吗？

    不过我想尽力去配合樱井同学那充满魅力，又高水准的Cos扮相、想让樱井同学认可我的扮相。我带著这个念头，拚命地做Cosplay的准备。

    到了十二月三十日，冬COMI第二天。

    我们娱乐社约早上九点，在国际展示场站会合。

    之前要是有想入手的同人志时几乎都是搭首班电车来的，不过这次是以Cosplay为主，所以约在这个时间就够了。

    「早安～久等了。」

    我准时抵达车站时，所有社员已经到齐了。

    「啊，柏田同学，早安！这是今天的衣服！」

    樱井同学把装在袋子里的Cos服递给我。

    面对四天不见的樱井同学，我仍然感到心跳加速。几天前，眼前的樱井同学才亲了我的脸颊……

    「……柏……柏田同学？」

    「咦？噢，抱歉！啊，谢谢你的服装！这是服装费！」

    我连忙从皮包里掏出服装费递给樱井同学。

    我已经决定能在一起就够了……不可以有更多的要求。我不想破坏这样的关系。

    樱井同学把服装交给我后，马上离开我，移动到恋崎的身旁。

    我们五个人排队，等著进入会场东京Big Sight。夏COMI时由于我们比较早来，因此必须排队排很久，不过像今天到九点才来的话就不需要长时间排队，没多久就进入会场了。

    在排队的时候，我几乎没跟樱井同学说到话。刚才我也有感觉，自从上次圣诞派对之后，今天樱井同学也在避著我……我才自觉到自己喜欢樱井同学，非常期待今天能够见到她，因此挫折感也更大。

    因为要前往更衣室，男女双方暂时方开，等换完衣服之后再到Big Sight入口前的Cosplay广场集合。

    「小柏你那是樱井同学准备的服装？做得真好～！」

    在更衣室里，当我从袋子拿出Cos服看著之际，铃木他开口了。

    「嗯……是啊……」

    看来她是买下现成的服装，然后再手工修改的。居然做到这种程度……之后得向她再道谢一次。

    「铃木你的服装又是姊姊准备的？」

    「算是找老姊讨论之后买的～雪集身高比我高，所以我得穿厚底乐福鞋垫高身高才行～」

    我们就这么交谈著，并更衣进行准备。

    虽然有练习过，不过我还是不习惯化妆，还要请铃木帮忙而多花了点时间，不过总算是准备完成而离开更衣室。

    「呜喔～铃木，你整个人就是雪集啊！」

    看到铃木完美的Cos扮相，让我不禁说出这种话。这样讲起来，铃木跟雪集两人都是俊男，却又是变态又有女装癖，连内在都同步了啊……

    「小柏你才根本就是仁太～！这次水准很高耶！」

    的确，我自己也觉得靠著樱井同学准备的高水准服装，还有自己的努力，让我的扮相比起夏COMI时像样许多。

    我们暂时离开Big Sight，抵达会合地点Cosplay广场后，开始找三位女孩的身影。因为有接到简讯说她们先更衣完抵达Cosplay会场，人应该已经在这里了，可是却看不到人影。

    「不过，人还真多啊～！」

    「是啊……呜哇，特别是这附近人有够多……」

    有一大圈Cos摄影师的人墙出现，我以为是包围著露出系Coser在进行摄影，不过一看向被拍的Coser……

    「咦……」

    里面居然是穿著「为星取名」Cos服的樱井同学、恋崎还有本城同学。不管是樱井同学的鸣子装、恋崎的芽衣子装，还是本城同学的鹤子装，都与她们非常搭调到近乎完美。连动作也非常标准。

    「麻烦看一下这边～！」

    摄影师的声音与快门声此起彼落，让我不禁受到震撼。

    「啊，是雪集跟仁太！好难得有男性Coser～！」

    「而且还满帅的耶！」

    就在我呆呆地看著女孩们的状况时，附近传来这样的对话。

    「不好意思！可以帮你们拍张照吗？」

    我才想著该不会是在讲我们时，拿著照相机的两位女孩已经对我跟铃木搭话了。不对……是因为铃木的雪集很帅，我是顺便而已吧。

    我跟铃木答应摄影后，两位女孩各自拍了几张照片。

    「两位都扮得好像喔～！身高也很真实！果然让男人扮会比较搭～！」

    「啊，这是名片。我们也是Coser，不介意的话可以请你们在Cosplayers archive这个Cos网站上登录我们为朋友吗？」

    女孩们递名片给我们后，笑著这么说道。夏天与铃木出Cos时也发生过类似的事，不过那时女孩们只找铃木说话，完全当我不存在……今天的女孩们倒是也开心地对我说话。就算只是找铃木说话顺便找我，我也很开心。这是否代表我今天的扮相与上次不同，至少被人承认是一名Coser了呢？

    「开始倒数喽～！五、四、三──」

    我们跟同为Coser的女孩们聊完道别之后，听到工作人员开始大声地倒数。看来是樱井同学她们的摄影师人墙开始倒数了。我是有听说过当Coser被太多的摄影师团团围住动弹不得时，为了帮她们暂时脱围，工作人员会开始大声地倒数计时，不过这是第一次亲眼目赌。而且还是我认识的人陷入这种状况……

    倒数结束后，从摄影师群脱困的三位女孩往我们这边走来。

    「不好意思，让两位久等了！」

    「呼～就算我早就习惯被照影机包围了，不过还是很累。」

    「习惯了？本城同学你明明超紧张的吧。」

    「啥！……哼，我还满羡慕恋崎同学呢。记得你的身高与胸围都几乎跟芽衣子一样，所以什么都不用准备对吧？我为了配合鹤子，不但得穿厚底鞋把身高垫高，还得把胸围稍微绑小一点，既难受又辛苦。胸部大也很麻烦呢……」

    「啥！你才没有自己讲得那么大，我看不用绑也没差吧？」

    恋崎与本城同学就算正在Cos，仍然与平常一样不断地酸来酸去。

    「你们三个人被好多摄影师包围耶～辛苦了～！」

    「哪……哪里……铃木同学你扮雪集，真的很搭呢！」

    Cos成芽衣子的恋崎，受到铃木称赞而害羞的同时，看到铃木帅气的雪集扮相，眼睛仍然闪闪发光。

    我突然发觉，樱井同学一直盯著我看。

    「柏……柏田同学的仁太……好棒喔！真完美！就像从动画里跳出来一样！『为星取名』里我萌的是仁太所以感觉超兴奋的──！啊，好想快点拍照！」

    听到樱井同学兴奋地这么说，虽然让我有点害羞，不过开心的感觉更来得强烈许多。我那么努力全是为了想得到樱井同学的认可，所以受到她的赞赏，就算只是客套话我也觉得很开心。这让我觉得努力有了回报。

    对我来说，樱井同学扮的制服版鸣子更是高水准且充满魅力。服装与假发都很完美，上的妆也与角色的感觉很合。鸣子是身材姣好的角色，与樱井同学的体型非常搭。虽然鸣子的制服装只有白色衬衫配上红色缎带与百折裙，露出度并没有特别高，但是上衣只有白色衬衫反而衬托出樱井同学的胸围，显得很性感

    「怎么会……谢谢你。」

    我向樱井同学答谢后，她突然露出一副清醒的表情。刚才会那样兴奋地称赞我，是因为她兴奋到忘我了。现在她则是红著脸低下头去了。

    「那……那个……话……话说……刚才有女孩子找你们拍照吧…？我看你们好像讲了满久的……」

    「咦？」

    樱井同学的话让我相当惊讶。她们刚才被大批摄影师包围，我还以为她们专心地当被摄者而没有注意到，原来她都看见啦……

    「没……没有啦，总之……她们说想拍照……我想应该是为了铃木啦……」

    「…………柏田同学完全不知道自己的魅力……」

    「咦！」

    樱井同学低下头，小声地念了两句，但是被四周的吵杂声盖过而听不清楚。她不知为何还鼓著脸发脾气。

    「不好意思，我可以拍照吗？」

    此时我们被摄影师叫住，这次拍的是五个人的集合照。当一个摄影师在拍的时候，会有其他摄影师跟著喊「麻烦你们了～」而加入，使得摄影师越来越多，不知不觉中被一大群的摄影师围起来摄影，其中还混了几位女孩子。我有生以来还是第一次被这么多的照相机包围，害我超级紧张。

    快门声不断地响起，摄影持续了一段时间，等到摄影全部结束之后，樱井同学提议说「在这里我们自己没办法好好拍照，移动到人少的地方去吧」，于是我们从Big Sight入口前的Cosplay广场，移动到东馆铁卷门前的Cosplay广场。听樱井同学表示那边人会比较少。

    铁卷门前的广场跟Big Sight入口前广场比起来，的确是少了很多人，让我们能够好好地拍照。

    我们拍了各自的独照、数人的合照等等，拍照拍到满足之后，有人也想去逛社团摊位，于是我们决定暂时先解散。每个人自由行动，到了最后再会合。

    铃木与本城同学似乎都各自有想逛的摊位，他们马上动身了。留下我、恋崎还有樱井同学站在原地。

    「小豆你今天没有想逛的社团吗？」

    「唔～今天倒没有……真的想要的大手肯定买不到，所以准备在同人专卖店买……啊。」

    樱井同学彷佛想起什么般地叫了一声。

    「说起来……今天漫研的社员好像有报摊位参展……」

    「咦……漫研，是樱井同学你入娱乐社之前的……？」

    「啊，是的……」

    我的提问，让樱井同学尴尬地点头。

    「这样啊！好厉害喔～！那么你要去打招呼吗？我也陪你去！」

    「咦？不用了，没关系的！」

    樱井同学连忙摇头，婉拒了恋崎的提议。

    「咦？这样吗？我没有特别想去的地方，你不用为我操心喔。」

    「谢……谢谢你……不过，真的没关系的。那个……漫研的人对我应该相当反感……我想去了也只会留下不好的回忆。而且我也没问他们的摊位编号所以不知道在哪里……」

    樱井同学露出苦笑对恋崎说道。

    「咦……怎……怎么会……你们原本也是朋友，不会这样吧……？」

    「唔……我原本就不太能融入漫研社，而且又退社成立了这个社团，说得夸张一点……我觉得自己应该被当成背叛者了。」

    樱井同学说的时候虽然面带微笑，却感觉得出来她很难过。背叛者……？漫研社员他们真的是这样看待樱井同学的吗？

    樱井同学曾经提过，国中时漫研社的男生害得她对宅男产生抗拒感，到了高中也无法融入社团中而成了幽灵社员。

    「这……这样啊……抱歉喔，我连状况都没搞清楚就乱提议……那么，看看有什么令人在意的东西就去逛一逛吧！都已经来到冬COMI，只有Cosplay也太可惜了！」

    「小桃……嗯，是啊！」

    总之，樱井同学与我想逛游戏类，恋崎想看少女漫画类，所以我们三个人在那一带到处逛。因为三个人都没有特别想逛的社团，所以只有随便看看。在看完游戏类想看的摊位之后，就在我们逛少女漫画类的摊位时……

    「咦……是樱井吗？」

    突然传来女孩子的声音，喊著樱井同学的名字。

    我们各自转头看向声音传来的方向，声音从一个有男女共四个人左右的社团摊位上传来，看来是其中的一个人叫住了樱井同学。

    「啊……」

    樱井同学看到他们的脸，露出焦虑的神情。

    「小豆，这些人是……」

    「啊，唔，嗯……是漫研社的人……」

    樱井同学露出苦笑向恋崎说明。樱井同学明明不太想见到他们，偏偏偶然巧遇了……看来漫研社摊位的分类是创作类，而少女漫画类就在创作类的隔壁。

    漫研社员们默默地盯著我们看。

    「啊，樱井你创了新的社团嘛？莫非是那边的成员？」

    其中一名女社员向樱井同学开口。

    「啊，唔，嗯……是啊……」

    「而且你们出『为星取名』Cos团？原来樱井你是Coser？」

    「啊，嗯，是啊……」

    面对女社员的话，樱井同学只能露出苦笑，尴尬地回答。

    「呜……呜哇～真的假的……之前漫研社员提到这些话题时，你……你看起来对Cosplay明明一点兴趣都没有……」

    此时，原本板著脸孔默不作声的男生，突然也插入话题。虽然我没什么资格讲别人，不过这人看起来还真宅。而且他的口气感觉很差。

    「…………」

    樱井同学仍然苦笑著，似乎不知道该怎么回应才好，视线游移不定。连我看了都觉得难过。这么说来，她说过国中时在社团Cos有不好的回忆，所以在高中的社团隐瞒自己有在Cos这件事……

    「不……不过樱井同学你好过分喔～擅……擅自从漫研退社，又加入新的社团……而且那边的活动内容跟漫研也差不多吧？」

    一直讲话的这位男生，讲出许多彷佛在责难樱井同学的话。我与恋崎同时看向樱井同学的脸，听到这男生的话，让她的表情变得很僵硬。

    「！啊……那个……」

    樱井同学似乎想说些什么，但是话说不出口，就这样卡住了，我虽然想帮樱井同学说话，却也说不出什么，让我觉得自己真没用。

    「等一下，别说了啦……」

    漫研女生插嘴。

    「什……什么啊……女生不是也在抱怨樱井同学吗？说她都不商量一下就擅自退社了。」

    「……！」

    听到漫研男生的话，让樱井同学的表情变得更僵。

    「小……小豆……」

    恋崎担心地叫著樱井同学。

    「啊……真……真的很抱歉……」

    一脸难受的樱井同学只说了这句话，就快步离开了现场。

    我与恋崎连忙跟在樱井同学身后。

    来到离漫研社团摊位有点距离的地方后，樱井同学回头看著我与恋崎。

    「对你们两位真是抱歉……都是我害你们也遇到不好的经验……」

    「樱……樱井同学……」

    「小豆你不用道歉啦！刚才漫研那个男生感觉超差的！」

    「没这回事……都是我不好，这也没办法。」

    樱井同学说著，露出悲哀的笑容。真的是这样吗？她是做错了什么要被讲成那样？只是退出漫研就被说成那样……再怎么说都太过分了，让我觉得樱井同学真是可怜。同时，也让我对什么都说不出口的自己感到难以忍受──明明自己喜欢的女孩，在眼前如此难过……

    之后我们与买完东西的铃木及本城同学会合，为了换回便服前往更衣室。这段时间中……樱井同学看起来对刚才的事仍然念念不忘。虽然她露出笑容表现出很开心的样子，不过看起来就像是为了不让我与恋崎担心，才硬是勉强自己。

    如果我听到同样的话，应该会受到很大的打击，那一整天都无法维持平常心。那个漫研的男孩子就不管了，可是连她那些女生朋友都说她坏话……在漫研的时候她们还是朋友的啊……

    有什么事是我能为她做的？

    我们换完衣服离开更衣室之后，铃木用Line的群组功能送出「我们换完了～女孩你们在哪里？」，不过没有马上回讯。肯定是因为女孩子需要时间重新上妆，整理发型吧。

    「…………铃木，那个……我有个地方想去一下……」

    我下了某个决心，对铃木开口。

    「啊，这样吗？好啊，你去吧。行李很重，就先放我这里吧。」

    「好……谢啦！」

    我将装有Cos服的包包递给铃木后，快步地走著（其实我想用跑的，但会场内禁止奔跑）。

    我前往的地方是……漫研的社团摊位。

    已经开始整理摊位的他们，看到我显得有点惊讶。不知为何，刚才一直说话酸樱井同学的男学生并不在场。

    「咦，你该不会是刚才……跟樱井在一起Cosplay的人？」

    「啊，是的……呃，刚才的男生到哪里去了……？」

    「喔，他啊，去厕所了。我想大概是去哭的吧。」

    「咦！去哭？为……为什么……」

    漫研女生淡淡地说著，话的内容却让我很惊讶。

    「喔，呃，其实在那之后，我们这些女生狠狠地骂了他一顿。他不但对樱井说了那么过分的话，还讲了一些容易让人误解的话……」

    「咦……？你是说……」

    「我们女生只是觉得樱井退社了感觉好寂寞，真希望她有什么烦恼的话能跟我们说……樱井退社之后，我们在社办说过的就只是这样。然而却被他讲成那样……」

    「……！原……原来是这样……」

    「那家伙虽然一直不承认，但是他肯定喜欢樱井。樱井从漫研退社之后他就一直念个不停……可是却又只会表现出那种态度，真是个蠢蛋。」

    啥……？居然特地讲一些过分的话伤害喜欢的人，又不是小学生。要是这些话是真的，那也太蠢了，让我听了都火冒三丈。

    「我们女生才没有生樱井的气……」

    「就是啊！可是，樱井退社之后感觉就变得很尴尬，一直都没能跟她聊一聊，我一直希望能够跟她好好地对话，可是今天这么久没见，却搞成那种样子……」

    另一位漫研女生也加入对话。

    原来是这样啊……漫研的女孩们与刚才的男生不一样，看起来人很好。而且她们似乎想要与樱井同学重修旧好……

    樱井同学要是知道了肯定很开心。因为她自以为被漫研社员厌恶了。

    「那个……你们之后有什么预定吗？」

    我鼓起一点勇气，开口询问她们。

    「咦，之后？总之大家会一起去庆功宴……」

    「那么……我们是否能够参加？」

    「咦？」

    「没有啦，我想这是难得的机会，希望能解开樱井同学与漫研社员们之间的隔阂……樱井同学她好像自以为对漫研做了不好的事，受人厌恶，所以……虽然这可能不是我这局外人能够介入就是了。」

    也许是我多管闲事，这提议只是我自己想让樱井同学轻松一点，单纯是我的私心。

    「可……可以吗？这对我们来说也很可贵，能帮我们安排与樱井好好地对话的场合……」

    漫研的女社员们马上就答应了，等漫研成员的摊位收拾完毕之后，我们就会在Big Sight附近的家庭餐厅会合。

    「……就是这么回事……可以请你帮忙吗？」

    我回去与铃木会合，趁著等女孩们更衣的时间，对铃木说明刚才发生的事，还有我想让漫研成员与樱井同学碰面的计画。

    「原来发生了这种事啊～小柏你也很辛苦呢～」

    「不，我倒不会……」

    「我当然是没问题喽～不过樱井同学她没问题吧……？既然她以为被慢研成员讨厌了，那应该不会想去吧……？」

    「……呜！的……的确……」

    樱井同学对漫研已经有歉疚感与抗拒感了，而且刚刚才被漫研的男生酸成那样，老实地跟她讲的话她可能不会来……

    「还是装作偶然让他们碰面？那间家庭餐厅的话，会有很多参加冬COMI回家的人先去吃下午茶，这样应该不奇怪。」

    「……！铃木，你头脑真好！好吧，就这么办！」

    这算是所谓的暗算吗……？虽然好像对女孩们……特别是樱井同学不好意思，但是也没辙，就剩这个方法了。

    不久后换好衣服的女孩们也来了，我尽可能自然地说我们刚才聊到要去萨莉亚餐厅吃下午茶好不好？然后大家一起前往家庭餐厅。

    虽然人很多，让我们等了大概十五分钟，但是总算有座位了。

    没吃午饭的我们各自点了喜欢的食物。

    「不过啊，居然被那么多照相机包围……吓到我了～」

    「嗯，对于我这Cos上级者来说，那可是家常便饭。」

    「才怪，本城同学你在换动作的时候明明很困惑。小豆就厉害了～不断地改变姿势！还会跟我们说大家等一下来摆什么姿势，帮了我们好多……小豆？」

    「……耶？抱……抱歉！什么事？我发呆了一下……」

    恋崎把话题带给樱井同学，但是她似乎正在发呆而没听到，显得有点焦躁。她果然很在意刚才跟漫研社员间发生的事。

    「……！」

    此时，从我的位置可以看到漫研的社员们进入店门口了。

    「我……我去一下厕所！」

    我突然站起来离开座位，连忙去找漫研社员。

    「啊！扮仁太的人……」

    「不好意思……其实我还没跟樱井同学说漫研的成员会来……」

    我向漫研社员说明，怕要是讲实话樱井同学会不肯来，所以我什么都没说就带她来了。

    「就是这样……我会回去找点理由请樱井同学到漫研成员的座位去……」

    「这样啊，我知道了。」

    我跟漫研社员们谈完，回到自己原本的座位。

    然后，樱井同学与恋崎就一直盯著我看。也许她们看到我跟漫研社员说话了。

    「那个，柏田同学……刚才跟你谈话的是……」

    「呃，漫研的人也跑来这间店了喔！太差了！柏田你被缠上了吗？」

    「啊，没有……其实，是漫研的社员们……好像想跟樱井同学谈谈。」

    「咦？」

    樱井同学听到我的话，显得十分动摇。

    「等等……什么意思！他们该不会还想说那些惹人生气的话吧！小豆，不用理他们！」

    恋崎不了解状况，开口说出这种话。虽然我知道她是为了樱井同学好……

    「不……不是，他们的感觉不像是那样……樱井同学，你觉得呢？」

    「咦……呃……」

    听到我的话，樱井同学显得很困窘。这也难怪，她会感到不安。

    「樱井同学……如……如果不介意的话我也会同席的。所以……希望你能放心。」

    万一刚才责难樱井同学的男生又讲一些莫名其妙的话，我会骂回去，由我来保护樱井同学。而且，漫研的女孩们应该也会站在我们这边。

    「！柏……柏田同学……」

    樱井同学惊讶地看著我的脸。随后，她点头了。

    「非常感谢你……我知道了。」

    「没……没问题吧？小豆……柏田，你要保护小豆喔！」

    「好……好的……！」

    樱井同学站起身，与我一起走向漫研社员使用的餐桌。

    铃木带著笑容注视著我们，唯一搞不清楚状况的本城同学傻在一旁，让我觉得有点对不起她。

    「抱歉！这家伙讲的话……都是误会！」

    「樱井你退社了，我们是有说过很寂寞，但是没有生过你的气喔！」

    「咦……？」

    一到餐桌旁，漫研女社员们就开口道歉，让樱井同学呆住了。

    「喂，你也给我道歉！」

    漫研女生用强硬的口气，对刚才狂酸樱井同学的男生说道。

    「咦？我……我才没有……」

    「你也只是因为樱井退社了觉得寂寞，所以才那样子责难她的吧！」

    「啥？才……才不是……！你……你在说什么啦！」

    漫研的男生突然动摇得面红耳赤，看来刚才我听到这家伙喜欢樱井同学这项情报，不全然是假的。

    「各位，谢谢你们……能听到你们这样说我好高兴。我心想擅自退社，会被大家嫌弃也是理所当然的……」

    樱井同学一脸快哭出来的样子，向漫研社员们道谢。

    「真的……非常抱歉。」

    「樱井你不用道歉啊！」

    「对啊对啊！如果你不嫌弃的话……偶尔你也可以随意来我们社团玩喔。」

    「……真的？可……可以吗？」

    「那当然，随时欢迎！」

    「……我也一直希望能跟大家重修旧好……不过毕竟是我擅自退社的，我以为已经不可能了……」

    「这一点我们也一样。我们也希望能跟樱井你重修旧好。」

    「各位……谢谢你们。」

    听到漫研女孩们温暖的话语，樱井同学再次向她们道谢。她的眼眶中噙著些许泪水。

    她看来非常高兴，让我这局外人也松了一口气。真是太好了……

    之后我们闲谈了一下子，正好我们原本的餐桌旁边那一桌空出来了，于是在得到店员许可之后，我们请漫研社员移到那一桌，让漫研社员与娱乐社社员会合。

    「小豆，没事吧？你怎么泪汪汪的！」

    「啊，这是因为……可以跟漫研的大家和解，我一开心就……」

    「咦，这样吗？太好了～！我看得好紧张喔～」

    「呵呵，抱歉让你担心了。」

    之后，漫研社员与娱乐社社员简单地做了自我介绍。

    「莫非你们娱乐社所有社员是一起出『为星取名』的Cos团？」

    「对对！虽然独缺波波……」

    「啊，要看合照吗？」

    恋崎也马上与漫研的女孩们打成一片，就在恋崎、樱井同学与漫研女孩们愉快地交谈时，只有本城同学虽然坐得很近，却无法参与对话。

    「我说本城同学啊，你刚才话还不少，怎么突然安静下来了？莫非……你会怕生？」

    恋崎出声调侃著本城同学。

    「啥……！这……这怎么可能！只是初次见面的人，我会以礼相待罢了。是恋崎同学你跟人家装熟装过头了吧！」

    「啥！你讲这话很失礼耶！为什么本城同学你每次都为了自抬身价而贬低我！」

    「我只不过是说出实话而已。」

    「咦──？你们两位冷静一点～！樱井，不用阻止她们吗？」

    「啊～没关系，这是家常便饭了。你们两位，漫研的女孩们都不知道该怎么办了，别再吵了～」

    樱井同学用熟悉的口气调解两人的争执，之后本城同学也渐渐变得能够加入对话了。

    不久之后，时间差不多了，我们大家一起踏上归途。

    「那个，柏田同学……」

    在家庭餐厅前往国际展示场站的路上，樱井同学突然对我说话。

    「刚才……谢谢你与我同席……其实我是有点害怕，不过因为柏田同学你在身边，让我放心许多……」

    「呃，不会啦，我什么也没做……」

    樱井同学说的这些话，让我难为情起来。

    「还有……其实刚才我听铃木同学说了……我跟漫研社的人能够和好，全都是托柏田同学的福……」

    「咦？」

    铃……铃木这家伙，他什么时候……！

    「我也知道你为了让我们和好，还暗地里努力地装成偶然巧遇……真的非常感谢你……！这恩情不管怎么道谢都不足以回报……」

    樱井同学脸颊微红，眼中带著些许泪水，就这么向我道谢。

    看到她这样的表情……让我对樱井同学的思慕更是难以自制。

    果然我还是喜欢樱井同学，非常喜欢。

    我原本说服自己，只要能待在她身边就很满足了……

    「G，小豆，柏田！」

    在后方的恋崎突然叫住我们，让我一下子回到现实。

    「我刚才跟铃木同学还有本城同学聊过……明天不是除夕吗？娱乐社的大家，要不要晚上去新年参拜？」

    「新年参拜……？」

    「好啊～！好像很有趣～！」

    「对嘛对嘛！我只跟家人去过，所以想去看看～！」

    「我也没有跟家人之外的人去过，所以好期待喔～！」

    「柏田呢？你要不要去？」

    「啊，嗯……当然要去！」

    看著樱井同学开心的侧脸，我……

    在心中下定了一个决心。

    ＊

    隔天。

    今年的最后一天，我们娱乐社在深夜十一点，约在距离神社最近的那一站。

    我们原本预定在这离车站近，又是附近最大的神社参拜……不过──

    「呜哇～这……这是怎样……好多人喔！」

    还没抵达神社，就已经排了漫长的人龙。

    其中大部分是年轻人。这世上的现充们会在深夜约整群年轻人来参加新年参拜呀……嗯，目前的我也算是现充的一员吗？

    「这要排几小时啊～？」

    「该不会排到一半……就跨年了吧？」

    「呜哇～本城同学你不要讲这种不吉利的话啦！我开始觉得有可能发生了！」

    「因为人很多，要是分心的话大家会走散的，要小心喔。」

    樱井同学对我露出微笑。光是看到她的笑容，就让我心中洋溢著对她的思慕。不过，正常来说今天所有人会一直在一起，没什么机会两人独处……

    不久后，队伍开始动了。虽然我们五人围在一起，不过就如樱井同学所言，被人流一冲，我们就快要走散了。

    「……！」

    我马上……为了避免走散，而抓住旁边樱井同学的手。

    「柏……柏田同学……」

    樱井同学看著我的脸，害羞到面红耳赤。呜喔喔，虽然是为了预防走散，不过我怎么做出那么丢人的事……

    「我……我们跟大家好像有点走散了……」

    当我注意到时，恋崎、铃木与本城同学三个人已经离我们有三公尺远了。我们卷入人流之中，他们三人似乎连我们跑到哪里了都没看见。

    「樱……樱井同学，我有点话想对你说……」

    「咦？什……什么事……？」

    我的话，让樱井同学的表情僵住了。

    「我……我说啊……」

    说到这里，我停住了。

    等一下，不对啊，就算跟大家走散了，使得我与樱井同学独处，四周的人群这么吵，在这种根本不可能有什么气氛的地方……我是想说些什么啊！

    我很想向樱井同学说出自己的思慕，想对樱井同学说我喜欢你，我的思慕不断地洋溢而出，无法停止。但是就算如此，也不能在这种地方告白。而且，现在告白了，要是她拒绝该怎么办？与大家会合的时候，整个气氛会变得很尴尬吧……

    「柏……柏田同学……？」

    「啊，抱……抱歉……呃，这话在这里有点难以启齿……可以的话我想找个能够两人独处的地方……」

    樱井同学听到我的话，沉默了一下子。然后她转头看向后面。

    「队列……现在想离开的话还能离开……要离开吗？」

    「……咦？」

    我听到她的话吃了一惊，也回头看去。从我们开始排队还没有经过多久，所以我们身后只有约五公尺的人龙。的确现在想脱队的话，还可以逆著人流脱离。

    「不……不过……这样好吗？」

    「我会用Line跟小桃说，我们走散了，所以在离开神社的位置会合。」

    「谢……谢谢你……」

    我与樱井同学脱离了队列。

    我们拨开人群，硬是走向最后尾，这比想像中的还要辛苦。

    「啊……」

    樱井同学被人流卷进去，差一点又要走散了。啊，既然这样应该要牵著手避免走散的。

    「樱井同学！」

    我在人流中硬是往樱井同学那个方向挤去，伸出手来想抓住她的手。

    「柏田同学！」

    樱井同学也想朝我伸出手，却被人流阻挠让她伸不出来。不过下一瞬间，我成功地抓住了樱井同学的手。

    「……！」

    啊，太好了。不过，她的手怎么会如此柔软……樱井同学表情又为什么这么惊讶……？

    「……？哇啊啊！抱……抱歉……！」

    看了自己的手，才发现我抓住的……不是樱井同学的手，而是她丰满的胸部，这使得我连忙抽回手。樱井同学面红耳赤地看著自己的胸部。呜啊啊啊啊，我怎么做了这种事！混在人群之中偷摸胸部，这不是跟电车色狼一样了吗！

    「抱……抱抱抱……抱歉！真的很抱歉！我只是想抓住你的手，并不是故意的……」

    「……我……我知道……不用这样道歉，我没有生气……」

    樱井同学没有尖叫或者是大喊变态，只是红著脸，害羞地把视线从我身上移开……她真的没有生气吗？她不生气反而让我更担心。

    不过，她的胸部真是又大又软触感又好……虽然隔著大衣，不过那柔软的触感还留在手上……慢著，不是想这些事的时候啦！我得更有诚意地向樱井同学赔不是！虽然她说自己没有生气，不过就算是温柔的樱井同学，遭人做出这样的事，怎么可能不生气呢……

    「……！」

    下一瞬间，有东西碰到我的手臂。仔细一看，是樱井同学用双手抓住我的手臂。

    「……这……这样的话……就不会走散了……」

    「……！啊，嗯……」

    她一脸害羞，却还是抓著我的手臂。虽然说是为了避免走散，不过她居然肯这么做，也许……她真的没有在生气吧。我带著樱井同学就这样划开人流，脱离了队伍。

    我们离开神社后，坐在神社前方的道路护栏上。这里就几乎没人。

    我心跳的速度越来越快。看来是紧张感到达极限了。即使如此，我仍然想将这高亢的思慕传达给她。

    「那么，我要说的……」

    我做好觉悟从护栏站起来，开始说话的瞬间──

    「我知道。」

    「…………咦？」

    我什么都还没说，樱井同学就面露微笑地说出我意料不到的话。

    她知道？是樱井同学已经察觉到我接下来要向她告白了吗？

    「我知道柏田同学接下来要对我说什么……」

    樱井同学离开护栏，没有看我的眼睛，只有嘴角挂著微笑。

    「可是，在那之前……虽然显得我自作主张，不过可以先听我说吗？」

    「咦……咦……？呃……」

    「我知道……柏田同学你有喜欢的人。」

    樱井同学认真的地看著我，表情显得相当苦闷。

    突如其来的发展，让我哑口无言。

    「…………咦……？怎……怎么回事……？」

    「其实之前……我问小桃她是怎么跟柏田同学你交到朋友的？于是她告诉我了。你们彼此有喜欢的人，为了互相协助而结下合作关系……」

    这样讲起来……先前恋崎有问过我能不能向樱井同学说出合作关系的事，那时我没想太多就答应了……

    「所以……我好几次打算放弃。可是虽然我心里明白，却无法控制自己的思慕……不顾柏田同学你的心情，擅自做出许多事……」

    咦……？打算放弃……？

    「透过这个社团让我的思慕越来越强烈…跟柏田同学你在一起实在太开心了，我原本觉得只要能和你在一起就够了，但是却越来越贪心……」

    「樱……樱井同……」

    「柏田同学你总是很温柔……去圣地巡礼旅行的时候，你让害怕打雷的我安心，非常地可靠又温柔……而且昨天也是……为了帮我与漫研的人们和解，在我不知道的时候暗地努力著……就好像是我有困难时，总是会来拯救我的王子……」

    樱井同学眼中泛著泪光，红著脸颊认真地看著我。

    「柏田同学，我对你………………！」

    还没等樱井同学把话说完，我就情不自禁地紧紧抱住了她。

    这简直像作梦一样，樱井同学居然也对我有意……我的思慕之情溢于言表，让我不禁紧抱著她。

    大概是我太用力了，让她稍微朝后晃了一下。

    「咦……？柏……柏柏……柏田……同学……？」

    「樱井同学，剩下的……让我来说！」

    「咦……？」

    我慢慢地放开樱井同学的身体，仔细地看著她的眼眸。

    「我……喜欢樱井同学！」

    我用力地喊出来，明确地告诉她。无论如何我都想先讲出口。

    「…………咦…………？」

    樱井同学听到我的话，瞪大了眼睛，似乎无法了解状况而愣在原地。

    ……一开始，明显地对我露出敌意的樱井同学。

    不过，知道这只是由于过去发生的事，使得她对宅男有抗拒感。然而我们一起去夏COMI，距离逐渐地拉近。因为创立了娱乐社，让我们有更多一起相处的机会。

    我们一起当社长，副社长，因为莫名其妙的理由而参加Cosplay比赛。在舞台上穿著Cos装的樱井同学，比起任何人都来得耀眼。

    在社团活动中大家画漫画时，不知道为什么惹她生气了。

    然后……在大家一起参加的圣地巡礼旅行中，让我清楚察觉到自己对樱井同学的思幕之情。在晚上的神社里两人独处，让我心跳加速。看到害怕打雷的她，让我想要保护她。

    在圣诞派对上，原本以为她躲著我，然而又在间隔两天的放学后，吻了我的脸颊……

    樱井同学总是让我心动不已。不知不觉中，比起原本喜欢的长谷川，我更是成天想著她。让我开始希望她能当我的女朋友。

    「骗……骗人……」

    樱井同学听到我的告白，愣了半天后……

    「……！」

    她的泪水开始不停地滑落。

    「……因……因为……柏田同学有喜欢的人……」

    「咦……？」

    「听……听到柏田同学你有话要说，我还以为是因为你有喜欢的人，所以不能接纳我的心意……我以为你要说这种话……」

    「咦？……莫……莫非，你最近就是这样才避著我………？」

    樱井同学她哭著点头。

    居然是这么回事……我在不知不觉之中，让她这么痛苦吗……

    「我的确曾经有喜欢的人……但是现在比起那个人，我更喜欢樱井同学！跟樱井同学你在一起，让我对你的思慕越来越强烈……到现在我的心里已经只有你了……！」

    「…！真是难以置信……好像作梦……」

    樱井同学不断地流泪，总算说出这句话。

    我紧紧地握著她的双手。

    「我……我也是……我也最喜欢柏田同学了……」

    樱井同学边哭著，同时看著我的眼睛，说出我最想听到的一句话。最喜欢……她的话不断在我脑海中盘旋，让我心中洋溢著对她的怜爱。

    ──其他的娱乐社成员，现在不知道是否顺利地完成参拜了，又或是还在排队？突然少了两个人，也许大家都深感困惑吧。

    虽然对大家不太好意思……但是再等一下。

    「樱井同学……闭上眼睛。」

    「咦……？柏田…………！」

    在除夕的钟声响彻四方之际，这次由我主动亲了她。

    不是亲脸颊……而是她的嘴唇。

    然后我再一次用力地抱住了她。

    「……好……好像在作梦……居然让柏田同学对我告白……柏田同学居然会喜欢我……」

    樱井同学在我的手臂里微微地颤抖著，她还在哭吗？

    「樱井同学……我绝对……会让樱井同学你幸福的！所以……」

    「请你当我的女朋友！」

    听到我的话，她双手绕到我的背后，紧紧地抱住我。

    「……好的。」

    虽然泪眼汪汪，她仍然露出满面的笑容，给了我答覆。

    这副笑容……比我先前看过她的所有笑容，都来得更为耀眼。

    「我不想放手……好想永远这样下去……」

    我更加用力地紧紧抱住她。

    「我也是……太幸福了……好像要死掉了。」

    此时，远方传来钟声。

    ──除夕的钟声。新年在这一刻来到。

    不管发生什么事，我都不会再放开这双手。

    我紧紧地抱住她，下定了决心。

外传 小豆END 后记

    大家好，我是作者村上凛。

    感谢大家能够观赏这部作品。

    本集是由在《DRAGON MAGAZINE》上连载的《宅女现充 社团篇》第一话到第六话，再追加新写的最终话所集结而成。

    时期上大致是从放完暑假之后开始，设定上第一话是九月左右。虽然与本篇对照会产生一些矛盾之处，这点还希望大家能当成平行世界睁一只眼闭一只眼（汗）。

    与本篇有著不同风味的〈社团篇〉，不知大家是否乐在其中呢？我从以前就想写一次这种「宅社团」的故事，所以我自己在执笔时写得十分愉快。

    我自己在高中时期也参加过宅系社团，所以是一边回想当年一边执笔撰写的。由于国中的我没有什么宅朋友，所以我订定了一个与柏田完全相反的目标「进高中要交宅朋友喔！」就这样入学了（笑）。也因为这样，当我知道进高中之后马上交到的朋友，其实是个阿宅的时候，我还记得自己极为亢奋。之后在聊一些宅话题的之中，又多了其他的宅朋友，于是我趁势与这些朋友到「动画研究社」（就像漫画研究社一样）参观时，发现学姊是更重度的宅女，并且热烈欢迎我们。让我原本只是来参观的，却现场就决定入社了……（笑）

    在作品里描写的社团所有人一起Cos、一起画漫画，一起参加同人活动这些都是实际体验。现在想起来，我的宅人生有许多的初体验，都是在高中时代的社团活动中体验到的。某方面来说也算是歌颂著阿宅式的青春……大概吧。不过因为是女校，所以完全没有像「娱乐社」里那样的心动体验（笑）。

    这次的执笔中，为了取材我实际去斡裣氐闹雀附行圣地巡礼，现在也化为美好的回忆。虽然是当日来回，而且因为出发得晚，圣地景地只逛了一半左右……另外，就如同书中描写的，我也一样在神社突然被大雷雨袭击，由于没带雨具害得我相当悲惨（笑）。

    本篇的主角柏田一如标题所述，为了「成为现充」而一点一滴地累积著努力。但是以「阿宅社」的活动为主的这个世界中，他不断地提高身为阿宅的经验值。到了最终话，不论是自己或别人都认同他的宅等级有所提升，倒是把要成为现充这个目标忘得一乾二净（笑）。

    在本篇没有用到的「讨厌小桃的本城同学」，以及「小豆退社的漫画研究社社员以及后续」能够在这一本书中写出来，让我个人相当满足。

    如果各位读者也能够乐在其中，这会是我最快乐的一件事。

    至于本篇，下一集终于是最后一集了。希望大家也能够多多关注。

    希望大家能够再陪《宅女现充》一小段时间，还请大家多多指教。

    村上 凛

外传 小豆END 插图



外传 小豆END 虎穴特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no3body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    「哇~好棒―！」

    今天，我们娱研部的五人拿着从恋崎父亲公司那里得来的优惠券，来到室内某大型游泳池玩。眼见许多各式各样的池子和滑水设施，大家不禁发出感叹。

    「先去哪个泳池玩~！？」

    樱井同学闹腾地问我们。

    但是……我没有回答她，而是死死盯着她。樱井同学穿着橙色格子比基尼，散发着无穷的魅力。

    但是，除我以外的成员也无语的看着樱井同学的泳装。理由自然不用问……。

    「小豆，爆乳……」

    「咕呶呶……」

    恋崎和本城同学满脸不甘。

    没错，樱井同学这出类拔萃的身材，不仅让娱研部的成员傻眼，连所有来泳池的客人的视线都被她吸引了。

    「呼！？」

    樱井同学终于察觉到了大家的视线，害羞地拿起游泳圈遮住胸部。随后和我对视。我急忙移开视线。

    不、不好……樱井同学大概发现我也在看她的胸部……。

    「但、但是……可能是这件泳衣的胸垫看起来比较大，实际的胸部没那么大！」

    本城同学不甘心地指着樱井同学的胸部说道。穿着黑色褶边比基尼的本城同学，单就身材来说已经十分不错了，但还是被樱井同学被甩了几条街。

    不对不对……樱井同学的胸围再怎么看都不像是胸垫垫出来……。

    「本城同学，你很丢人哟……？小豆的胸部绝对是真的」

    「什……！？这、这种事……不实际确认一下怎么能断定！如果是真的，那就让我摸一摸！？」

    「咦……诶！？」

    本城同学突然提出不得了的提案，让樱井同学动摇了。这、这卷毛女说什么胡话呢……。不到黄河心不死吗？虽然她摸樱井同学的胸部对我来说十分养眼……这么下流无耻的场景，就拜托您亲身示范一遍吧！

    「咦，不愿意？那这胸围果然是假的……」

    「都说不是啦！小豆，让这个人见识见识！看来不摸一次她是不会死心的！」

    「呼诶诶诶！？呜呜……好、好丢脸，不过只摸一下下的话……」

    樱井同学害羞地答应了，本城同学露出认真的表情隔着泳衣摸樱井同学的胸。

    「呜呜……呀！？」

    本城同学一开始还有所顾虑，随后手法开始渐渐变得大胆。本城同学用力揉樱井同学胸部的瞬间，樱井同学大叫一声。而我则死死盯着她们两个。

    「……不、不科学……这种触感……的确不是胸垫……！」

    「呜、呜~……」

    樱井同学红着脸害羞的样子好煽情……。

    「…………！？」

    在下一瞬间，带着这种表情的樱井同学和我对视了。哦哦哦不妙，又被发现了！？

    「啊哈哈，说到泳装回，这种场景是板上钉钉的呢！」

    「铃木……面对这种福利你居然还这么淡定……你已经成贤者了吗……」

    这反应根本不像健全的男高中生……。哎，不过这家伙的确是贫乳派的……。

    不一会儿本城同学终于死心了，放开了樱井同学的胸。

    「事已至此……我就认同樱井同学的胸部是真的。但是……恋崎同学！你那绝对是假……姆咕」

    打算说什么的本城同学被恋崎捂住了嘴。

    恋崎穿着粉色比基尼，单就这来说非常可爱，但那胸……是假的吗。如果参考平时的恋崎，那海拔是有点不对劲，连我都看出来了。

    恐怕本城同学就是要指出这点，但恋崎不想在大家面前被戳穿，所以一直捂着本城同学的嘴。更重要的是，她不想在铃木面前被戳穿吧。不过铃木本来就是贫乳派的，恋崎的努力简直是无用功……。

    「姆咕咕，唔唔~！」

    「啊，本城同学！一起去那边的滑水设施玩吧！好吗！」

    「唔~！唔唔~！」

    恋崎是有多怕被戳穿啊，只见她就这么捂着本城同学的嘴，强行拉着她去滑水设施了。我们默默地目送她们离去。

    「啊―……小桃和本城同学都走了呢……。我们也去滑水吗？滑水设施还有很多！」

    「嗯，好啊！去玩吧！」

    「啊，难得来一次，去玩那个超大的吧！」

    留下来的樱井同学、我和铃木前往泳池里最大的滑水设施。

    来到目的地后，我一边排队一边闲聊，不知不觉间轮到我们了。

    「请问你们选单人还是双人~？」

    「咦！？」

    工作人员的提问让我蒙了。看来这个设施要用专用的单人或双人泳圈滑下去。

    「那用猜拳来决定？」

    在铃木的提议下，我们开始猜拳。

    「……！？」

    我和樱井同学都出的拳，铃木出的布。即，我和樱井同学坐同一个泳圈。说实话我挺开心的……但樱井同学却红着脸一动不动。两个人坐同一个泳圈肯定要亲密接触吧？情侣倒是无所谓，但遗憾的是我们并非这种关系……。

    「樱、樱井同学……不想和我一起吧！？那还是我和铃木一起……」

    「没有没有，不是不想……咦……柏田君和铃木君做同一个泳圈！？这！这的确很养眼，但是……！」

    樱井同学的脸更红了，而且还兴奋地碎碎念。正当我打算阻止樱井同学暴走时……。

    「几位客人~，后面的客人们还等着……」

    看似开始起争执（？）的我们，被一旁苦恼的工作人员提醒了。

    「咦！？啊，不好意思……」

    不好，让后面的客人等急了。

    「没……没关系哟！来吧，柏田君！我们走！」

    大概是考虑到不能给工作人员和后面的客人添堵，樱井同学说着便从工作人员那里接过两人用的泳圈。

    「樱、樱井同学……真的没关系吗……？」

    「当、当然！」

    既然本人没意见，那应该没问题吧……？

    「那……我先坐到后面，你、你坐前面……没问题吧？」

    「好！」

    我紧张地先坐进泳圈。两人使用的游泳圈有好好考虑到每个人的空间，所以没有想象中那么紧。……说实在，有点遗憾。

    樱井同学坐在前面的圈里后，她白皙的后背映入眼帘。我的两脚稍稍碰到她的肩，这让我心跳加速。不一会儿泳圈开始往下滑。

    「哇――――――！？」

    「呀――――――！」

    就在我紧张时，突如其来的加速让我发出悲鸣。

    「呀哈哈哈！好开心呀，柏田君！」

    樱井同学则比我更从容，开心地回过头对我说道。

    看到她的笑脸，我由衷觉得今天来泳池玩真是太好了。

    不一会儿看见了终点，我们顺着水流冲进了泳池。

    「嘎咳……！」

    泳圈着水的瞬间，强大的阻力让泳圈翻了过来，我被甩到泳池里。

    「……噗哈」

    我急忙从水里探出头。

    樱井同学……没事吧！？我急忙四处张望，发现她从很近的地方探出了头。

    「噗哈！」

    「樱井同学，没事吧！？」

    「啊，柏田君！是的，我没事！」

    听到我的声音的樱井同学向我靠过来。看到她既没受伤也没溺水，我总算是放心了。

    「太好……啊啊啊啊啊啊！？」

    但在下一瞬间，她的模样让我不禁大叫。

    天哪……她胸前的比基尼居然消失了，那里只有她丰满的胸部。

    「……呼诶？」

    樱井同学看见我的反应感到不可思议的歪起头。看来她没发现自己的状况。她寻着我的视线看向自己的身体……。

    「……！？呀……呀啊啊啊啊――――」

    随后发出比滑水时更大声的尖叫。她红着脸泪汪汪地捂住自己的胸。

    虽然在水里，但毕竟是这么近的距离……她白皙硕大的胸部被我看得一清二楚。我将此情此景拷贝在脑内硬盘里。啊啊……感谢神明！

    今天居然是这么美好的一天！

    恐怕是冲进水中的瞬间，那股强大的阻力把比基尼扯掉了。

    ……呃，现在不是高兴的时候！我急忙四处观望。还好我们周围没人，察觉到樱井同学的状态的人应该只有我。

    「我……去找泳衣！你呆在这别动！」

    「诶……！？柏、柏田君……」

    我留下不知所措的樱井同学，四处寻找她的比基尼。必须赶快找到……。

    「啊……有了！」

    在不远处，发现了浮在水上的比基尼。我抓起它回到樱井同学身边。

    「樱井同学！给！」

    「啊……谢、谢谢……」

    放下心的樱井同学带着哭腔向我道谢。她一只手遮住胸部，另一只手接过比基尼。随后转过身，为了不让人看见，稍微前倾身体地穿比基尼。这个举动让我心跳加速。虽然不该看，但眼睛还是会不由自主地看过去……。

    「咦、咦……？」

    大概由于太紧张，樱井同学费了半天劲都没把身后的挂钩挂上。仔细一看，她的手在发抖。

    「……啊，那个……柏、柏……柏田君……。……不、不好意思……可以麻烦你把背后的挂、挂钩……钩上吗……？」

    她的话让我不禁怀疑自己的耳朵。

    「诶……诶诶诶！？……嗯、嗯……」

    不，虽然这是身不由己的情况，但实在没想到会被拜托做这种事，我不禁脸红了。樱井同学也脸红到了耳朵。拜托我做这种事，对她来说相当羞耻呢……。现在不能想邪恶的东西，赶紧挂上完事！

    「咦……好、好奇怪……」

    但是，看见樱井同学白艳的后背，我也动摇得手抖，怎么挂都不好挂。与挂钩搏斗了一阵后，终于弄好了。

    「呼……对不起，花了不少时间……弄好了」

    「谢、谢、谢谢……你……」

    樱井同学面向我再次道谢。但她看起来很不好意思，低着头不敢看我。

    「那、那个……对了，柏田君，刚才……那、那个……我的……看、看见了？」

    「咦？」

    樱井同学细声细气地说了什么，没听清的我不由得反问回去。

    「就、就是说……那个……我、我的…………胸……」

    樱井同学低着头挤出声音。

    「诶！？没、没没没、没看！没看哟！」

    我不禁如此回答。在这种状态的樱井同学面前，怎么可能说实话嘛……。

    「……！真、真的……！？」

    樱井同学抬起头看着我，有些开心的问道。……唔唔，不行，果然不能说谎……。罪恶感爆棚。

    「………………对、对不起……。那个，看到一点点……」

    「……！呜哇哇哇哇哇！果然！」

    听到我的实话后，樱井同学再度泪目，害羞地捂住脸。

    「啊，但、但是！刚才我观察了一下，周围的人离得挺远的，都没发现……」

    「诶……是、是……吗？」

    「嗯！所以只有我看见了！放心吧！……呃，这算哪门子的安慰呀！？」

    「呜……呜呜……柏田君……下流……」

    「对、对不起！真的只看到一点点……！」

    樱井同学红着脸低着头，向上斜眼看着我。

    「…………但、但是，只有柏田君看到的话……也没什么……」

    「诶！？」

    她的话令我大吃一惊。只有我看到的话，也没什么……？这、这到底，是什么意思……？

    「谢、谢谢你……刚才帮我找比基尼……。看得出，柏田君也很着急……。所以，那个……我很开心……」

    虽然樱井同学看起来很不好意思，但还是努力对我表达了谢意。从她的话里能感受到她对这件事有多么的感激。

    「樱、樱井同学……」

    「…………请你忘掉刚才看到的那些！我、我们赶快回到大家那里吧！说不定她们在担心了！」

    如此说道并抬起头的樱井同学，虽然还有略微的脸红，但已经恢复了笑容。

    ――这份笑容，比今天的太阳更加炫目。

    ~完~

外传 小豆END GAMERS特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    「咦？」

    放学后。我刚一打开娱研部活动室的门，就发现本城同学一个人在那玩PC。其他人还没来。现在是我和本城同学独处的情况……。以前从来没遇到过这种情况，说实话好尴尬。我和本城同学根本不熟。

    「啊，其他人还没来吗？」

    「啥，什么？你说什么来着？」

    想着一句话不说实在太尴尬了，于是我姑且起了个头，但本城同学戴着耳机根本没听清，只见她一脸不爽的看向我。

    「啊，抱歉！打扰到你了……」

    早知道就不搭话了，正当我这么后悔时，发现本城同学的PC屏幕上显示着NICO的播放画面。从耳机里微微漏出来的声音来判断，貌似是VOCALOID的PV……。

    「咦……难不成，这是本城同学你们做的V家曲的PV？」

    「哦，眼光不错嘛」

    「因为风格和你们以前的PV相似……看来很受欢迎呀！」

    看到视频下面的评论栏，清一色都是夸奖曲子和PV的。她们以前做的视频就是这种感觉了，一如既往的受欢迎。

    「哼，理所当然」

    「嗯，以前看你们的视频时我就在想了，V家音乐研究部的各位都还是高中生，居然已经能制作出这么有人气的曲子和PV了，真是厉害！我是一点这种创意都没有，所以很尊敬你们呢……」

    我看着视频的评论栏，情不自禁地说出了内心的感想。刚一说完，又开始害怕对方会警告我这个外行别随便拍马屁，不禁慌了。本城同学对自己的作品精益求精，恐怕不喜欢别人随便夸奖吧……。

    「……哼」

    「？」

    「我还以为你纯粹就是恋崎同学的仆人……不过好像比恋崎同学明事理嘛！」

    「咦！？」

    「既然你这么有兴趣，我可以让你多看一些哟？这是我最有自信的作品……但点击量却不符预期。为什么呢……可以请你从凡人的角度提一点意见吗」

    「凡人……！？呃，如果你不嫌弃的话……」

    于是，在其他人来之前，我一边听本城同学的解说，一边观看她们制作的许多V家曲的PV。

    不过……看到本城同学表现出从未有过的开心，让我觉得自己这次还算做得不错。

第十一卷 大学篇 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：魂魄妖天

    扫图：污驴

    录入：污驴

    「哈……哈……哈……哈啾──！」

    「呀……等等，怎么了？喷嚏声？你打喷嚏离话筒远一点好吗！吓我一跳！」

    时期是十二月。我──柏田直辉，没有与恋人见面，也没有与友人见面，独自一人在自家的阳台度过圣诞夜。

    穿著运动衫长时间在阳台打电话，看来使得我的身体受寒了。

    「喂喂，你劈头就讲这种话喔……不表现一下你的担心……」

    「是说你现在在哪里打电话？房间？」

    「阳台。」

    「啥？你白痴喔！天气这么冷你干嘛在那种地方……」

    「问我为什么喔？这个……在星空下对话，才会觉得就算距离这么远，我们也是在同一片天空下对话吧？」

    「啥？你是书念过头脑子烧了吗？没问题吧？」

    「我只是开个小玩笑啊！需要讲成这样吗！」

    为什么这家伙老是这样……毕竟是圣诞节，好歹说点「见不到面好寂寞喔～！」或是「好想见你喔～！」这些比较可爱的话吧。我们都快一年没见了……

    「所以，你怎么会跑到阳台？」

    「因为要用LINE通话的话，房间里的讯号太差了。」

    「那就早点讲啊，我现在重新打给你的手机。」

    电话马上被挂断，她直接打给我的手机号码。

    「喂喂。哎呀，其实你不用这么费心啊。」

    我从阳台回到自己房里，关上窗户。喔喔，室内好温暖，感觉又活过来了。

    「你进房间了？在考试前这种时候长时间在阳台逗留，你真的很白痴耶！要是感冒了怎么办！」

    「也……也是……」

    原来如此，她还是有那么一点担心……

    「不过今天没有大家出来见面啊，真意外。去年班上的大家不是还办圣诞派对吗？」

    「这个啊……在这时期办派对也太蠢了，大家都在家里念书吧。七早八早就推甄上的人好好喔～」

    「就是啊，我才不像某人想进的大学跟自己实力不搭得念书念到死，选的大学是自己可以上的范围。毕竟上了大学，我有比念书更想做的事。」

    什么嘛……当我说想以好的大学为目标时，你不是还很开心吗？还是说，你是因为这一年我都忙著念书，没办法去见你才不爽的？要是这样的话还有点可爱。

    「喂，你怎么不说话了？」

    「喔，没事……比念书更想做的事，莫非是小说？」

    「……嗯，是啊，这是第一顺位。不过，我也想正常地玩社团，或打打工，做这些大学生会做的事。」

    现在跟我讲电话的这家伙……恋崎桃，自从去北海道之后说出「我想当小说家！」并且真的开始写作了。我本来以为她会像住在这里时写作同人志一样，只是为了兴趣而写，但她说要投搞大众小说的新人奖，还写出长达三百页的长篇恋爱小说。

    目前虽然没有得到什么好的成果，不过就算落选了，她也毫不气馁地继续写下一部作品。看来出乎我的意料，当事人很认真地以职业小说家为目标。

    顺带一提，她每一次投稿前还是会说「帮我修改」并且用电子邮件把小说寄过来。虽然我觉得自己又不是什么专家，只不过是个外行人，这么嚣张地给人建议好吗？但是既然当事人这样要求，我仍然用电子邮件将自己的感想与建言回给她。

    之前不太爱念书的我，会想读好一点的大学，说穿了也是因为看到她努力的模样而被影响了。虽然我不太想告诉她本人……

    「社团跟打工啊……」

    什么嘛，难得她说要去读女子大学，我想她不会认识新的异性才放心的……

    「？什么啦……而且我说你啊，电话讲这么久不好吧。你快去念书啦，离考试不是只剩一个多月了？」

    「圣诞节讲一下没差啦，反正平常我有拚命念书。」

    「什么啊……哦～你这么想跟我说话吗？」

    「……是啊。」

    「……！你……不要这么冷静地承认啦！」

    只是这点小事，她不知怎么地似乎很害羞。

    「你不要再说些蠢话了快去念书啦！我可不希望你跟我讲电话讲到考试失败！」

    她都这么说了，我只好无奈地结束通话。

    没错，我的女朋友……恋崎桃。

    进入高中之后我们马上就认识，一开始双方喜欢上不一样的人，为了能跟双方喜欢的对象拉近关系，我们缔结了「让恋崎成为宅女，而让我变成现充」这种奇妙的约定。

    可是，就在互相协助，共同度过的日子里，我们在不知不觉中互相吸引。当双方的心意总算互通之际，恋崎因为父母工作的关系而必须前往北海道。

    恋崎觉得没办法谈远距离恋爱，因此我一开始尊重她的意思，想要放弃。可是，我无论如何都没办法死心，对她说出将来我会去迎接她，到时候请嫁给我，而恋崎用她会一直等我来回应我这句话。

    那天之后──过了一年又九个月。

    我们仍然持续著「远距离恋爱」。在第一年时，透过恋崎来到东京，以及我用打工存的钱去北海道，我们一年大约可以见到两次面。

    不过，在即将面临大考的今年一整年，我们双方都很忙而一面都没见到。即使如此，我们仍然每天用LINE通话，每周也会通电话两次以上，虽然不能见面似乎却也过得还算顺利，至少我是这么觉得。

    当然，我想见她的心情十分强烈。不过，这样的心情越强，我就更想尽早能够独当一面，前去迎接恋崎。我希望能够尽量找个更好的工作，以得到恋崎父母的认可。这成为我目前努力的原动力。

    相信总有一天，我能够与恋崎每天朝夕相处……而现在，我只能拚命地努力。

    *

    「不对，我之前也教过你，你没有理解吗？」

    「真……真抱歉……」

    新年过后，新学期放学后的图书室。

    同班的友人长谷川翠正在教我课业。

    「柏田同学，你的第一志愿跟我一样是『H大学』对吧？到现在还会犯这种错误的话……」

    「呜呜……不过，『H大』本来就是死马当活马医……」

    恋崎去北海道之后，我也开始上补习班，比之前更努力念书了。不过就算这样，想跟这个学年头脑最好的长谷川报考同一间大学，连我自己都觉得不自量力。不过，长谷川的志愿是偏差值非常高的「法学系」，我的志愿则是偏差值较低的「文学系」就是了。

    「死马当活马医？不能这样想，你得抱著绝对要考上的心情去努力，还有一个月呢。」

    长谷川是我少数的女性友人之一。她是位才色兼具，无所不能的冰山美人，不过感觉她对我的态度有点严苛。

    「你之前不是说过，如果不尽可能上好一点的大学，你就没脸去见朝著将来梦想努力的恋崎同学吗？」

    「……！是啊，嗯。就是这样。」

    听到长谷川的话，我用力地点头。

    虽然嘴边说著死马当活马医，不过为了不输给恋崎，也为了教我这种人念书的长谷川，我无论如何都要考上「H大」。

    「咦……柏田同学跟小翠！」

    这时，有张熟面孔朝我们靠近。是隔壁班上，我与长谷川共有的朋友，樱井小豆。

    「今天又在念书？真是努力呢～」

    「啊哈哈……」

    「小豆同学……看来不是来读书的呢。」

    「嗯，我是来还之前借的轻小说……」

    「哈哈，早已敲定的人真是悠闲呢～」

    「嘿嘿嘿，没什么啦～！」

    小豆透过推甄，已经决定要读的大学了。她将来想从事游戏制作这方面的工作，因此报名了游戏科系知名的大学。

    「那么，柏田同学你书念得如何？」

    「咦，唔……感觉还很难回答……」

    「你这样不行啦！今年一整年，你不是都为了大考没有去见小桃整天念书吗！你以为这一年之中，小桃是带著什么样的心情……」

    「咦？」

    「啊，没……没事……总之，为了小桃你一定要考上喔！」

    「……！嗯，是啊……还有一个月，我就尽我所能地挣扎吧。」

    受到两位女孩的激励，这下可不能失败了。不管是哭还是笑，正式考试就在一个月后。希望我能够无悔地全力挑战。

    *

    然后，过了大约一个月，到了考试的当天。

    我投入了自己的所有力量，该做的事全部都做了。接下来就只能向天祈祷。

    在考试之后，过了十天。

    今天，在大学的官方网页上会公布合格者的准考证号码一览。

    「嗳，今天发表对吧？到底怎么样啊！」

    我在家接起她打来的电话，她连招呼语都没说，开口第一句话就猛烈地质问著我。

    「啊……噢……这个啊……」

    「……！咦……难……难道是………………可……可是，你本来就说这间是死马当活马医嘛。你一开始就太鲁莽了啦，你居然跟想考跟长谷川同学同一间『H大』！所以啊，你也不用太难过……」

    「咦……？等等，恋崎？你在误会什么啊。」

    「……咦！你不是落榜了？」

    「不要擅自下定论啦，你很没礼貌耶。我有考上啦。」

    「咦……咦──────？」

    我的女朋友态度比我更惊讶地叫出声来。

    「不会吧……真不敢相信！你居然能考上『H大』……真的吗？该不会是你说谎想让我开心吧！」

    「我……我何必特地做这么悲哀的事啊！真的啦！你显然觉得我肯定考不上……」

    真是的，失礼也要有限度啊。

    「…………」

    「……？恋崎……？」

    「柏田……你在高一的时候明明成绩比我差，还会考不及格……」

    「哈哈，你居然还记得这种事。」

    「你真的……很努力呢。恭喜你。」

    恋崎的声音听起来有点哽咽，不知是否是我的错觉。

    「小翠，柏田同学，你们都顺利地考上H大了呢！恭喜你们～！」

    隔天的午休时间，A班的小豆来到我与长谷川所属的B班教室里，开口向我们祝贺。

    「小豆……谢谢你。」

    「小翠看起来是完全不用担心，但没想到连柏田同学都考上了H大……真是吓我一跳！没想到你能跟我们这学年的头号天才小翠考上同一间大学呢～！」

    「我也是，虽然我有教柏田同学念书，但没想到他真的能考上。」

    「咦，是这样吗！」

    听到她们俩这样说，让我受到些许打击。

    顺带一提，长谷川毫不意外地轻松考上H大。班导甚至说她说不定可以考上更好的目标。

    升上二年级之后，我与小豆，还有长谷川分到同一班，透过分到同班这个机会，小豆与长谷川马上就成为朋友了。虽然一开始的契机是小豆开口说：「长谷川同学真是美少女呢！我之前就想跟你交朋友了！」

    而长谷川虽然曾经一度仇视宅文化，不过自从她与仇视的原因哥哥和解之后，似乎再次喜欢上漫画、动画与游戏，跟小豆同样身为宅女，也更容易打好感情。

    升上三年级之后只有小豆分到别班去了，但我们仍然经常这样三个人聊天。在一年级时，我从没想过有一天会跟这样的成员一起度过，让我感到很开心。

    「哎呀～不过这么一来，总算可以消化预录的动画了！而且，我去年没办法去冬COMI，还得去秋叶原买冬COMI出的新刊呢～」

    没错，这下总算可以做自己喜欢的事了。想到不需要再念书，就让我兴奋不已。

    「就是啊～是说去年大家都说没办法去冬COMI，于是我头一次自己参加冬COMI。」

    「咦，这样吗？连我都没自己去过，真厉害……」

    「嗯，太厉害了，小豆同学……那样的人潮你居然一个人参加。」

    去年因为面临考试所以我自制了，不过前年的冬COMI第三天，小豆与长谷川有Cosplay参加，我跟好友铃木一早就为了买东西而去，并且在会场会合。长谷川玩Cosplay也就那么空前绝后的一次，那时候也是小豆拚命地拜托她才扮的。

    自从恋崎去北海道之后，小豆似乎想找肯跟她一起Cosplay的女孩子，所以那时候她非常开心，不过听到长谷川说以后不扮了，让小豆非常失落。

    「对了！我有一个提议……有空的话，春假要不要三个人一起去北海道？」

    「咦……北……北海道？」

    小豆的话让我很惊讶。要去北海道，难不成是……

    「当然是要去见小桃！也顺便当作毕业旅行！」

    「……！」

    「……好啊。隔了这么久，我也想见见恋崎同学。自从二年级秋天时恋崎来过东京之后，我还没见过她一面……」

    二年级的秋天，恋崎来到东京，有来我们高中的校庆玩。

    「啊，不过……这样好像妨碍到你们两个的进展……」

    小豆担心地看著我。

    「……咦？不不，没这回事啦！恋崎她肯定会很高兴的！我们去北海道吧！」

    「好，那就决定了喔！」

    大家一起去北海道毕业旅行，肯定会很快乐的。

    不过……有一件事让我很在意。

    虽然这也没办法……男生只有我一个啊……虽然不是不好，但还是有点尴尬……

    「……柏田同学，你的脸色似乎不太好看。」

    「咦……柏田同学你还是比较想自己一个人去小桃那里吗？」

    「不……不是啦！不是你想的……啊，对了！那个，难得的旅行我有另一个想邀的人，我可以邀他吗？」

    「咦……？」

    那一天放学后，我移动到某个人的座位旁。

    「喔～小柏～」

    我向同班的好友铃木爽太搭话。

    「那……那个……春假时，要不要去毕业旅行？」

    「咦，毕业旅行？」

    「其……其实，成员还有我们班的长谷川，跟A班的小豆……啊，我是说樱井同学……」

    「咦？这样子我去好吗？长谷川同学也就罢了，我跟樱井同学没什么交集……」

    「我还希望你来哩！两个女孩跟一个男人一起旅行，这有点尴尬好吗！」

    毕竟铃木跟恋崎也是朋友，与长谷川也有同班同学这层关系，能找的只有他了。

    「这样子啊～如果方便的话我是想去啦……不过我跟乐团成员说好在三月时要参加『高中乐团竞赛』耶。」

    「……！」

    铃木升上高二之后，正式地开始进行乐团活动。在学校轻音社的活动毕竟只是玩票性质，他在其他地方认识了真正有在玩音乐的人们，在那里组成乐团，并且不使用现存的曲目，而是使用自己制作的原创曲，在都内的表演空间演奏。

    我也去看过好几次，那与学校校庆的演唱会完全不同，简直像是职业水准的舞台。就算不懂音乐如我，也看得出铃木是真的想走音乐这条路。

    他似乎还为此，而决定读我们高中的附属大学，不需要太认真念书也能考得进去。

    「竞赛……那要是得大奖可以出道吗！」

    「嗯，是啊。虽然不是马上就能出道，但好像可以跟唱片公司签契约。不过也要得到大奖啦～所以，在比赛之前得要练习所以没有空，抱歉喔。」

    「这……这样啊……不会啦，比赛加油喔！」

    我心想总不能妨碍铃木的梦想，于是放弃了。他也真的很努力呢。

    「顺带一问，你们要去哪里？」

    「啊，呃……是北海道。」

    「……！真的吗？」

    铃木听到我的回答，不知为何显得很惊讶。

    「……啊，对喔，去北海道的话还可以见到恋崎同学嘛。」

    「什……什么啦。北海道有什么问题吗？」

    「没有啦……其实，那比赛的会场也在札幌。」

    「咦！真……真的吗！」

    这有如奇迹般的偶然让我大吃一惊。

    那一天，我跟铃木聊到如果有可能，我们会调整日期去观看比赛，并且与他一起回家。

    恋崎跟铃木也是朋友，能够见面的话我想她也会很开心。

    「咦……大家要来北海道？」

    那一天晚上，我马上打电话告诉恋崎大家要去北海道这件事。

    「是啊，同时也是毕业旅行。」

    「不会吧……怎么办，我好开心！」

    一如预想的，恋崎显得很感动。

    「前年冬天有跟你在北海道见过，但是跟大家从前年秋天之后就没见过了，真是好久不见了！好想早点见到喔～！」

    「喂喂……你讲得好像我一点都不重要一样。明明你跟我也睽违一年不见了啊。」

    「……！啥……？你在说什么啊……这怎么可能……你以为我是抱著什么样的心情忍耐这一年的……」

    「咦……」

    忍……忍耐……？她一直忍著想见我的念头吗？

    「你……该不会是因为我忙著要考试，所以没有开口说想见我吧……？」

    「……！不是，呃……才……才没有啦，毕竟我也有很多事要忙，所以也不觉得需要勉强见面……」

    她从以前就有压抑自己的心情尊重他人感受的一面。虽然这也表示她会为了别人著想……不过她还真是不坦率……

    「这一年真是对不起你……当上大学生后，我比起现在可以打更多工，所以钱赚得也会比较多，我想就能更常去见你了！」

    「也……也不用……勉强见面啊……」

    「为什么你要这么说呢？」

    不过，自从我了解她的这种个性后，开始觉得她这些地方也很可爱了。

    「总之……春假我们大家会一起过去，你就好好期待著吧。」

    「……嗯……嗯！我很期待喔！帮我跟大家说，我会好好地带大家游览北海道！」

第十一卷 大学篇 第二章

    大考结束之后，我把因为考试而没办法做的事情全部做了。去秋叶原买没办法去活动买的同人志、还有把录下来的动画与发售了却没有玩的游戏全部跑一遍，过著许久没有享受到的充实宅生活。

    「最近我总算重新开始玩《学园偶像季》……」

    「我也是啊，还有《船Colle》。」

    「啊，对了！我有把之前提过的《船Colle》同人志带来！」

    「咦，真的吗？谢谢你～！我想看看！」

    我跟铃木曾经好几次在放学后，趁著没有什么人留下来时聊这些话题。这对一年级时还是低调宅的我来说简直无法想像。

    不过老实说，托铃木受到女孩欢迎的关系，在铃木的加成下就算聊宅话题也不会被嫌恶心，所以我算是受益良多。

    就在我从书包里拿出装有同人志的袋子，想递给铃木时……

    「你们这么大声地聊这种话题，我身为班长可不能当作耳边风呢……那一本八成是有年龄限制的东西吧？」

    「……！长……长谷川？」

    当我注意到时，似乎听到我们对话的长谷川，已经一脸受不了我们地站在一旁。

    「长……长谷川同学……放过我们吧！小柏有告诉我，长谷川同学你也是宅女对吧？」

    「我想我是宅女这件事，与放过带同人志来学校的柏田同学之间，并没有什么特别的关联……明明就有学生还没考完……」

    「长谷川，是我不对！拜托！我借给铃木以后，也会借给长谷川你看的！」

    「什……我……我对这种内容不健全的同人志一点兴趣都没有！」

    长谷川有点不高兴地说著。

    「真是的……不想被没收的话，就不要再拿这种既与学业无关又不健全的东西来。」

    「长……长谷川……！谢谢你！」

    看来她是肯放过我了。

    「还有……虽然同人志我没有兴趣，不过我最近也开始玩《船Colle》了。可是，有些地方我不太懂……」

    「咦，什么地方？能教的我都会教！」

    「那要现在去电脑教室吗？」

    「不……不可以！就算没有不健全的描绘，但是《船Colle》还是有年龄限制的社群游戏，怎么可以用学校的电脑上那种网站……」

    可是长谷川你还不是有在玩这种「有年龄限制的游戏」……虽然我心里这么想，不过说出口她可能会生气，所以还是不说为妙。

    可以在学校与宅朋友光明正大地聊宅话题，竟然是这么开心。

    唉……如果她也在这里……从一年级她转学那时后，我不知道多少次有这样的想法。

    不过，这样快乐的日子，居然就快要结束了……实在是令我难以置信。

    我自从高中一年级变成开放宅之后，在学校就完全不隐瞒自己是阿宅了。在学校，就算没有跟铃木在一起，也意外地没有因为是阿宅就受到迫害。

    「哟～阿宅！」

    「你跟小桃还顺利吗～？」

    我在走廊遇到别班的G川与雨宫，她们有时会这样子调侃我，不过我也知道这就是她们的沟通方式，所以并没有厌恶感，反而还满开心的。倒不是我有被虐狂倾向。

    这样快乐而和平的日子一下子就过去了……

    二月二十五日。

    终于来到我在藤见高中最后的日子……毕业典礼。

    「毕业生代表，长谷川翠。」

    「有。」

    典礼开始，听著被选为毕业生代表的长谷川致词，让我胸口感到一阵发热。

    这三年中，发生过许多事。

    发生过辛酸的事，也发生过更多愉快的事，令人开心的事。

    这对国中时期的我来说，是段难以想像的日子。

    跟人谈恋爱，有了恋人，也有过辛酸的离别。但是有过许多无以取代的相逢，交到许多朋友，让我觉得能认识他们真是太好了。

    我可以进入藤见高中，真的是太棒了。感谢我这三年的高中生活。

    国中时期还是个老土阿宅，朋友又少，几乎不敢跟女孩子说话的我……居然可以过著这么充实的高中生活。

    这一切都是靠现在身边的这些朋友。入学之后，马上带给我希望的长谷川，当个宅朋友陪我度过三年的铃木，用她的行动力牵引著我们，并且……教导我恋爱喜悦的小豆。

    还有……在高一时缔结合作关系，我的恋人……恋崎桃。

    高中入学之后发生过的事，像走马灯般在我的脑中闪过。

    随后毕业典礼结束，毕业生走到校庭互相拍照留念。

    「哟～柏田，这下子就要跟你分开了。虽然二年级以后我们就不同班，没什么机会聊到。」

    「……！桐谷！」

    桐谷……感觉好久没跟他讲话了。明明一年级时我们还常常混在一起。

    「你是怎么回事，已经哭了喔？」

    没错……我在听到长谷川致词时，就已经哭了。现在虽然没有流泪，但是眼睛还是红的所以马上穿帮了。

    「我……我才没哭！」

    「呜哇，真的耶！柏田你眼睛好红喔！真好笑！把照片传给小桃吧～！」

    碰巧在附近的G川，擅自用手机拍我的脸。

    「真的耶！男人哭太扯了啦～」

    连跟G川在一起的雨宫都开始拍我。

    「等等，住手！不要擅自乱拍啦！」

    这样子感觉好像回到了一年级的时候……G川跟雨宫……一开始我以为她们是可怕的辣妹，所以对她们有抗拒感，但是不知不觉中这种意识消失了，让我能够跟她们正常地对话。

    「真没办法，传给小桃之前也跟你拍一张吧。桐谷，帮我们拍～！」

    「咦……」

    不知不觉中，我被G川与雨宫挟在中间，三个人一起拍照了。

    「铃木同学，请给我你的第二颗钮扣！」

    桐谷与G川他们离开后，我突然听到这样的声音，而往传来的方向看去，就看到铃木被数名女孩包围。

    「啊，呃……」

    「我……我也想要！拜托你！我从一年级时就一直喜欢你了！」

    「爽太同学，你会给我吧？我跟你从一年级就一直同班到现在了！」

    「唔，呃……我是可以把所有钮扣分给每个人啦……」

    「这样就没有意义了！你得选一个人，给她第二个钮扣！」

    呜哇～我第一次在漫画跟动画之外的地方看到这种景象。那家伙的女人缘直到最后都有够夸张。虽然他这三年来没有交过任何一次女朋友。

    「选一个人，好难喔……」

    「只要选小爽你以后还想友好相处的女孩就行了！」

    「以后还想友好相处的？唔，那么……啊！」

    我跟有点距离的铃木四目相对。

    「小柏～！」

    他叫著我的名字，朝我靠近。

    「你收下我的第二钮扣吧！」

    「……啥？我……我才不要！」

    「……就是这样，大家抱歉喽！」

    「咦……咦！等等，这是怎么回事？」

    「铃木同学跟柏田感情是不错……原来是同性恋吗？」

    女孩子们一脸混乱地看著我跟铃木。

    「不……不是！给我慢著，铃木！你害我也受到奇怪的误解……」

    「哈哇哇～！我……我看到好棒的景象！机会难得要赶快拍下来！」

    一回神，连附近的小豆都在拍我跟铃木。

    「居然拒绝女孩们的要求，把第二钮扣给了好朋友！这到底是啥BL！」

    「小……小豆……」

    看到她这样，我也无言以对。坦白说对她的腐形腐状我已经习惯了。

    四周的女孩子们，也一脸没辙地各自散去。

    「小豆你喔，该怎么说……真是完全没变呢。」

    「……咦？等等，柏田同学你这是什么意思！」

    「啊，找到了！樱井同学！」

    这时有个男生，对正在拍摄我们的樱井同学开口。

    「咦！是……是的……」

    小豆停止摄影，一脸惊讶地回答著。

    「这是……我的联络方法！虽然在班上没什么机会讲话……不过方便的话，以后可以跟我作个朋友吗！」

    「咦……咦──！」

    「那就这样……」

    男生说完就离开了。我记得他是A班……小豆的同班同学。居然趁毕业典礼想拉近距离，真是厉害。而小豆则是拿著写有联络方法的纸条，陷入恍神状态。

    「……你……你很有男人缘嘛，真厉害。」

    「什……什么啊……我很少遇到男生做这种事啦……」

    我在二年级跟小豆同班时，就好几次听到男生之间谣传她很可爱。由于当事人对男生比较有戒心，所以只是没有人想积极地接近她，但是我想小豆在暗地里是很有男人缘的。

    「你要……联络看看吗？刚才那人……是棒球队里算是满帅的男生吧。」

    「……！」

    听到我的话，小豆看向我的眼睛，然后马上低头，

    「…………呃，可是我不清楚他的性格，而且比起一般人，我觉得阿宅会比较好……还是算了吧。」

    「……这样啊。」

    我发现自己听到这个答案，居然感到安心许多。明明小豆要跟谁交朋友，是小豆的自由。

    「那个，柏田同学……」

    「咦？」

    「毕业之后……我们还可以继续当好朋友吗？」

    「……！当……当然啊！以后也请多多指教。」

    小豆露出了最棒的笑容。

    我能够与小豆相逢，能交到她这个朋友，真是太好了。可以的话，我希望以后可以……一直跟她是关系良好的朋友，一起共度时光。

    不知不觉中，铃木又被其他女孩子抓住，逼他「一起拍照吧！」，小豆则忙著与朋友还有她二年级时再次入社的漫研学妹们拍照。而我已经跟班上的成员拍过照了，现在变得很闲。

    不过这还真是……到现在都没有任何人来跟我要第二颗钮扣呢！

    不过，这也难怪……一年级时，我有那么一阵子奇迹似的走桃花运，不过在那之后我就一点女人缘都没有了。没错，这才是我本来的样子。

    ……虽然也没差啦！

    「长谷川同学，你可以拿走我的第二颗钮扣吗？」

    「也拿我的吧！」

    「……！」

    一回神，我看到长谷川被男生们包围的景象。

    长谷川升二年级后进了学生会，变得比之前更有名。像今天她还代表毕业生致词。不但是美人又是成绩优秀的优等生，而且变得比以前好相处，现在完全成了校内男生们崇拜的对象。

    「很……很抱歉……我并没有特别需要。」

    「咦～！」

    长谷川她婉转，不过坚定地拒绝了他们的要求。

    「那么，至少告诉我你的联络方法！」

    「我也想知道！」

    「很……很抱歉……如果不是朋友关系的话，这样的要求我也想拒绝……」

    「现在开始当朋友不就好了吗！」

    呜哇，这些人还真是强硬而且厚脸皮……长谷川都说得那么直接了。

    「喂……喂，等一下，你们这样造成长谷川的困扰了吧！」

    我看不下去，不禁介入长谷川与他们之间。

    「……！柏……柏田同学……」

    「……？这家伙是谁啊？」

    「我……我是……」

    「啊，我想起来了！这家伙是一年级校庆时向长谷川告白被甩的人嘛！我刚好在那附近所以有听到！」

    「……！」

    呜……呜哇……没想到那时附近居然有人听到……

    「明明都被甩了，还对长谷川不死心啊。」

    「……！」

    的确，会有人这么想也是正常的，但是……

    「……不是这样。这个人老早就忘了我而跟新的女朋友恩恩爱爱的。」

    「……咦！等等，长谷川……」

    长谷川你到底在讲什么啊！

    「还有……可以请你们以后不要再说出侮蔑他的话吗？」

    「……！」

    长……长谷川……

    长谷川露出有如冰霜般的冷淡表情说著，让他们面露胆怯，失望地离开了。

    「长谷川，那个……我本来想帮你的，结果却好像被你救了……」

    「嗯，就是啊。」

    「……！哈哈哈……」

    一年级的时候，那沉默又乖巧，不太会表现出自己情感的长谷川。那时深深吸引著我的她，到现在回想起来简直像是另一个人。长谷川真的变了。或者应该说她渐渐地会在学校显露出她原本的个性，这种讲法比较正确。

    现在她仍然算是文静、面无表情而且冷淡，不过会直接说出自己心里的话，特别是对我偶尔会……不对，应该说常常口吐毒舌。虽然两边的她都充满魅力，不过要我选一个的话……我比较喜欢现在的她。因为我知道口吐毒舌，正是她对我敞开心胸的表现。

    「不过……谢谢你有心想帮助我，柏田同学。」

    「……！长……长谷川……那个……上了大学以后，还请多多指教。」

    「嗯，我才是……这说不定就叫作孽缘呢。」

    「哈哈哈……就是啊！」

    就这样，我柏田直辉，从藤见高校毕业了。

    快乐的高中三年生活。从春天开始，我就是大学生了。希望等在我眼前的是快乐的大学生活……

    不过，在那之前……

    我终于，能够见到她了。

    睽违一年……我能够见到恋崎了！

第十一卷 大学篇 第三章

    二月最后一天……我送了一件小小的饰品给恋崎，并且配合在恋崎十八岁的生日那天寄到她手上。虽然我很担心符不符合恋崎的兴趣，不过她在电话里显得很开心。

    然后，到了三月二日──毕业旅行第一天。

    「直辉～你喔！闹铃声在你房里响个不停吵死人了！嗳，你今天开始不是要去旅行吗！」

    「……嗯……嗯啊？」

    妹妹熟悉的声音，让我清醒了。

    「呜喔喔喔喔喔真危险～～！谢啦小明！」

    我看向枕头边的手机，离必须出门的时间只剩下三十分钟，太危险了！我昨天居然异常地紧张，一直到很晚都没入睡……

    「真是的……你这样子能当个大学生吗？」

    这个月就要从国中毕业的我家妹妹──小明一脸傻眼地说著，你自己看起来还不是不像要升高中的人。她身高跟体型从国一开始就没有太大变化，一不小心还会被误认为是小学生。不过，这么幼小的妹妹，仍然会成熟地为我担心并且照顾我。

    就在更衣、洗脸、吃早饭、刷牙的这段时间内，转眼就到了该出门的时间。可恶，没空抓发型……这么久没跟女朋友见面却这样子，感觉她会生气地骂「你一点干劲都没有嘛！」……

    因为飞机的时程严禁迟到，于是我顶著乱糟糟的发型出门了。

    「啊，柏田同学，早安～！」

    我在会合时间上午十一点整抵达羽田机场的集合地点时，她们两个已经先到了。

    「呼……呼……赶上了。」

    「大清早就这么匆匆忙忙的……」

    「哎呀～我起床的时间太晚了。」

    我们在机场报到之后，进行托运行李的手续。

    每次来到这里，我都会想起……高中一年级的尾声，我来目送恋崎前往北海道那时的事。当我说出自己的心意时，她的表情……

    受到昨天睡眠不足影响，在小豆与长谷川进行女孩的对话时，我在飞机里彻底睡得死死的。当我醒来时，飞机已经快要抵达北海道了。

    不好，我觉得开始紧张起来了……

    不久后，我们搭的飞机抵达了新千岁机场。

    「柏田同学，你跟恋崎同学约在机场的什么地方会合？」

    「啊，呃……是约在一楼国内线的到达前厅，她好像已经到了……」

    我看向四周，不过没有看到像是她的人影。

    「没看到恋崎同学呢……」

    「……咦？那该不会是小桃……？」

    我往小豆的视线方向看去，的确看到了疑似恋崎的人影。不过……她好像在跟另外两位女孩说话。是她的朋友之类的吗？

    我们朝恋崎靠近。

    「你果然是恋崎桃小姐对吧！是本人耶～不妙，本人超可爱的！好瘦！」

    「那个，我可以拍照吗！」

    「咦……咦……？好的，你们不介意的话……」

    不知怎么地，她们拿智慧型手机办起摄影大会了。这到底是怎么回事……？

    摄影结束后，两位女孩向恋崎道谢，兴奋地离开了。她们离开之后，恋崎总算注意到我们。

    「……！各……各位！好久不见～！」

    睽违一年再次见到的恋崎……几乎没有变化。不过，她似乎变得成熟了一点，吧。她仍然是那么地显眼，发型与化妆都那么完美，不管怎么看到美到令人难以置信。这就是我的女朋友……总觉得这么久没见，感觉好不真实。

    我看到恋崎的脖子上，有个东西在反光。那是我送给她的生日礼物。喔喔，你这么快就戴起来了。虽然我想开口这样说，不过大家也在场，让我不好意思说出口。

    「小桃，好久不见──！我好想见你喔！……不过刚才那些人是……？」

    「啊……噢……倒没什么了不起的啦……那个，我……在这边的地方杂志上做类似读模？的工作……偶尔会有看过的人向我搭话。」

    「咦～！这……这样啊？我都不知道～！」

    读模……是指读者模特儿吗！这种事我也不知道！

    「喂喂……我也是第一次听说耶。」

    「啊……噢……这样吗？」

    明明睽违一年不见，然而我们连声像样的招呼都没打，就这样聊起来了。明明是恋人之间的重逢，就没有更……像是喊著「我好想见你！」并且互相拥抱之类的动作吗？不过，毕竟大家都在，横竖不可能做这种事。

    不过……读者模特儿吗？

    「为什么你都没有说啊？」

    「咦……因……因为……我想说这没有特别到需要说嘛。」

    「所以你是被人发掘吗！」

    「没有到发掘这么夸张，一开始是在街上被搭讪，那时候我想说大概就是简单地刊登一次抓拍照片吧～所以就答应了，结果就一直刊载下去……」

    「好厉害～！而且有名到连不认识的人都会来找你说话吧！不愧是小桃！我好想看那本杂志喔～！」

    「哈哈，那么晚点去书店的话就让你看吧。是说……这些事不重要啦！大家真是好久不见了！」

    「是啊，恋崎同学，好久不见。看你都没变我就放心了。」

    「长谷川同学……还有小豆……跟柏田。谢谢大家特地来到北海道！能见到久违的大家我好高兴！」

    小豆代替我，与恋崎互相拥抱分享重逢的喜悦。这该怎么说……心情还真是复杂。

    「不过，没想到铃木同学会为了乐团的比赛来到北海道……让我吓了一大跳呢！我只有在校庆那时听过他的演奏，好期待看到舞台演出喔～！」

    为了从新千岁机场搭电车前往札幌，我们朝电车月台走去的途中，恋崎兴奋地这么说著。

    没错……今天就是铃木的乐团在「高中乐团竞赛」出场的那一天。从铃木那里听到比赛的日期后，我调整时程，挑在比赛那一天前往北海道。

    「在班上整天聊宅话题的那位铃木同学……没想到居然会参加这么大型的比赛呢。」

    长谷川也感慨地说著。

    「咦，铃木同学在班上是这样吗？啊，记得三年级的时候长谷川同学、铃木同学跟柏田同班嘛？」

    「嗯，是啊。铃木同学跟柏田同学就算人在教室，也不在意地点整天都在聊宅话题。而且有时候还包括不健全的内容。」

    「等等，长谷川！我们不常聊到不健全的话题吧！顶多是趁教室里没什么人的时候！」

    「呜哇～真是低级～太令人傻眼了～」

    恋崎听了长谷川的话，用轻蔑的目光看著我。

    「啥……！铃……铃木也是啊！」

    「铃木同学会被原谅吧？毕竟啊……就像人家说的『限帅』嘛。」（注：但是仅限帅哥）

    「啥……？」

    「恋崎同学，『限帅』是什么意思？」

    「喔，就是啊……」

    就在恋崎对长谷川说明的时候──

    「那个……柏田同学。」

    小豆小声地对我开口。

    「小桃以前是喜欢铃木同学的……让她看铃木同学的乐团演奏，真的不要紧吗？小桃会不会重拾过去的心境？」

    「小……小豆……噗……」

    看到小豆一脸认真地问我，让我不禁笑了出来。

    「……咦？」

    「喔，抱歉……谢谢你替我担心。不过……我想应该不需要担心这个。」

    我以前……在跟恋崎交往前，也曾经怀疑过恋崎与铃木的关系。不过，知道恋崎跟铃木双方都完全没有那个意思，之后就完全安心了。

    抵达札幌，恋崎带我们去吃午餐可以用比较便宜的价位吃到当地螃蟹的店家。似乎是恋崎事先预约的。

    「真……真好吃！」

    吃一口螃蟹料理，就让我为它的美味而感动。

    「真的，好好吃喔～！小桃可以每天吃到这么好吃的螃蟹啊……」

    「不不，不会每天吃啦……」

    我们吃螃蟹的同时，聊起近况、学校的事，还有各种话题。

    「不过，大家都顺利地决定未来的发展真是太好了～！听说柏田考上我也知道的『H大』那时，我还在想是不是搞错了！看来长谷川同学很会教呢！」

    「……这……这样吗……」

    长谷川你怎么不否定或者谦虚一下啊！

    「话说小桃，你现在也在写小说吗？」

    「啊，是啊……大学确定之后有很多空闲时间。」

    「这次是什么样的故事～？」

    「啊，呃……过去同样曾经失去重要的人，使得心里受到深刻创伤的两人互相吸引的，恋爱小说？」

    「那这部，你也想投稿新人奖吗？」

    「啊，是啊，还是会……不过，这次可能也不会上吧！」

    「好厉害喔～！我好想看小桃的小说呢～！」

    久远的重逢，看来让女孩们聊得非常热络。

    吃完饭后，我们为了观赏铃木的乐团参加的那场比赛，前往会场大通公园。坐地下铁从札幌站到大通站，一下子就到了。

    公园就在离大通站不远的位置。这是座很大的公园，公园里已经搭好了特设舞台。

    比赛已经开始了，舞台上有表演的乐团正在演奏。比赛的规模比我想像的还大，观众也很多。我们决定站在后头观赏。

    据铃木的说法，可以参加这比赛的都是突破全国预赛的乐团。这话果然不假，现在在舞台上演奏的乐团也相当厉害，令人不敢相信他们跟我一样是高中生。

    「好厉害喔……要是在这里得到大奖，铃木同学就会成为职业乐手了……」

    看著其他演出乐园的舞台表演，恋崎感慨地说著。

    在大约七组左右的乐团演奏完毕之后……

    「接下来是编号三十二号，从东京来的五人男子乐团，『托里斯汀』的各位。」

    终于轮到铃木的乐团登场了。一部分的观众发出「呀～！」的尖叫声。该不会铃木的乐团在北海道也有粉丝吧？或是说，东京的粉丝为了声援而特地来到北海道吗？不管是哪一种都好厉害……

    在舞台上的铃木……表情认真到与平常那整天不是发呆就是傻笑、既是重度宅又是萝莉控的他判若两人，给人的感觉也很帅气，让我都怀疑那跟我平常相处的铃木是不是同一个人了。

    在简单地招呼两句之后，演奏开始了。

    「……！这个……是一年级的校庆上曾经唱过，铃木同学作的曲子……」

    恋崎低喃道。

    「是啊……真的耶。」

    这是铃木对二次元角色创作的情歌。这曲中充满了铃木对二次元的热切思慕，我相当喜欢。每次唱这首歌时，铃木总是几近痛苦地贯注他的思绪，彻底传达出他诚挚的心意。

    可是……这次演奏的完成度之高，跟我平常听到的完全无法比拟。铃木的歌响彻心扉，令人心揪。明明我已经听过许多次了，却仍然让我感动到起鸡皮疙瘩。

    这下子……搞不好那家伙真的会夺得大奖，出道成为职业乐手？

    「好……好厉害……跟我一年级时在校庆上听到的，完全不一样……！」

    恋崎一脸感动地睁大眼睛，紧紧盯著舞台看。

    「…………」

    「小桃她以前是喜欢铃木同学的……让她看铃木同学的乐团演奏，真的不要紧吗？小桃会不会重拾过去的心境？」

    刚才小豆的那句话，不知为何在我的脑内播放。

    不不不，才不会！我怎么会一瞬间感到不安啊……

    而且，恋崎自从一年级时在校庆上听过铃木的歌之后，她就没有再听过了。那也难怪会这么惊讶了。就连我这外行人都听得出来，铃木自己的歌喉与吉他的水准与那时相比有显著的提升，包括乐团的成员也比那时候更加正式。

    「谢谢大家！」

    不久后两首歌曲都演奏完毕，铃木最后与大家打了声招呼。会场响起掌声。

    「好……好厉害！铃木同学居然这么正式地在搞乐团！就好像职业歌手一样！我好感动喔！」

    「是啊……好棒的歌曲以及演奏。跟在教室里整天聊宅话题的铃木同学判若两人。」

    当我回神时，小豆与长谷川也一脸感动地拍著手。

    不久后，所有的乐团都演奏完毕了。不愧是有突破预赛，每一组乐团的水准都很高，不过我觉得铃木的乐团演奏得最棒。虽然也可能是我对自己人有所偏袒。

    在审查员进行审查的时间过后，将要进行结果发表。

    「第二十二届，『高中乐团竞赛』的大奖……由神奈川县的三人乐团，『Hysteric Dogs』获得！」

    「……！」

    司仪口中说出的乐团名，并不是铃木他们的乐团。

    「不……不会吧……」

    恋崎低声地说著。

    听到这样的结果，我的失落感大到连自己都觉得惊讶。不过，铃木他肯定比我们更加地不甘心，并且感到沮丧吧……

    因为算是大规模的活动，要见到演出者似乎很困难，所以我们没能跟铃木打声招呼就离开会场了。由于明天有约好要跟他见面，我想到时候再告诉他今天的感想。

    「唉……真是可惜。我真的觉得铃木同学他们乐团的舞台表演最棒的……感觉观众也是最热络的。」

    「嗯，是啊……」

    我们朝今天要住的札幌旅馆走去的同时，恋崎遗憾地说著。

    「明天跟铃木见面时，我想他应该很沮丧，得多帮他打气。」

    我们不久后抵达旅馆，并且完成登记。这次的旅行是三天两夜，不过两晚我们都住在同一间旅馆。旅馆的从业人员带我们前往房间。

    而这次住的房间理所当然地分成两个房间。当然，是三个女孩住同一间房间，而我住单人房。

    反……反正……单人房可以悠悠哉哉地使用所以这样也不错！而且，要是跟她们住同一间反而也很困扰嘛！

    晚上我们在旅馆品尝了海鲜料理，并且去泡旅馆附属的温泉。

    「那么柏田，我想你肯定比较早泡完，到时你就先回房间吧。」

    「啊……好……」

    我在脱衣室入口前与女孩们分开，独自进入大浴场。

    脱衣服的同时，我不禁叹了口气。

    旅行的第一天虽然发生不少事，不过我与恋崎睽违一年重逢，却感觉没有聊到几句话……而且比起找我说话，恋崎她好像比较积极地找女孩子们说话……

    我脱掉衣服进入大浴场，洗过头发与身体后，泡到温泉里。不知是不是偶然，这个时间没有其他人，简直就像是被我包场了一样。在把身子泡暖之后，我朝向露天温泉移动。

    连肩膀都泡进温泉里真的很舒服，让人想一直这样泡下去。

    不过说到露天浴池……就算听到隔壁的女用池那边传来「小豆的胸部好大～！让我摸一下嘛～！」「讨厌啦～！小桃的胸部也要让我摸回来～！」这样的对话也不奇怪吧，这可是露天浴池必定要有的桥段呢！虽然长谷川感觉就不像是会做出这种事的人，不过恋崎跟小豆平常就卿卿我我的，总觉得她们会很自然地做出这些事。

    「…………」

    不过，不论我等多久，女用池那边都没有传来任何声音。

    啧……虽然非常可惜，不过继续在露天温泉里泡下去会头晕……就在我这样想，而打算出去的时候……

    「哇～好棒喔，露天温泉包场耶～！」

    「冷得要命，快点进去泡吧～！」

    「太著急会跌倒的，小心一点……」

    「……！」

    女……女孩们来临啦──！

    「我们进澡堂已经过了一段时间，柏田应该也离开了，对话不会被他听到。」

    「咦？我想说小桃你在里面的浴池泡了满久的，原来是有这种考量啊！你这么不希望对话被柏田同学听到吗？」

    「倒……倒不是这样啦……但是万一被他偷听到，你不觉得很恶吗？」

    「呃，你讲自己的男朋友很恶……」

    「的确，要是柏田同学现在默默地竖起耳朵偷听的话……光是想像就可能令人觉得非常不愉快。」

    恋……恋崎跟长谷川这两个家伙……！以为我没听到就把人讲成这样……！而且长谷川还若无其事地说出这么过分的话！

    既然这样，我要毫不客气地偷听了。虽然我多少还是有一点罪恶感……

    「不过……小豆的胸部不管看几次都好大喔……」

    「等一下，小桃！不要这样盯著看啦，我会害羞……」

    「…………」

    「……呃，不要连小翠都靠得这么近看啦！」

    呜喔喔喔，就是这个啦！我就算泡晕头都想听到的对话！

    「嗳，小豆……我可以……摸一下看看吗？」

    「耶！呃……那……那么……这边的话……」

    「太棒了～！…………呀～！超柔软的！这是什么触感啊！」

    「等一下，真是的～小桃你摸太凶了喔～」

    「那……那个……小豆同学……我也……一下子就好了，可以搭恋崎同学的顺风车吗？」

    「咦，连小翠你也要？是……是可以啦……」

    「那么，我就失敬了…………！这……这真是厉害……」

    「真是的～你们两个我也要摸回来！」

    「呀啊！小……小豆！我摸得那么含蓄，但是你摸得也太豪放了吧！」

    之后女孩子们发出各种嘻闹声，似乎在互摸对方的胸部。

    真是太惊人了。隔著一层墙壁的另一头，有如天国一般……

    「话说小桃，你今天跟柏田同学没讲到几句话吧……？」

    一阵嘻闹完之后，我听见小豆显得冷静许多，开口询问恋崎的声音。

    「咦，才没有啦！」

    「果然……我们还是应该顾虑一下你们比较好……」

    「啥……！真的没有这回事啦！我可以见到大家超～～～～～～开心的！」

    「小桃……啊，可是！夜晚才正要开始嘛！要不然，小桃你一个人去那边的房间也……」

    「～～！等等，小豆！你在讲什么啊！」

    「呵呵……恋崎同学，你脸都红了呢。」

    「……！呼～～好热喔！这温泉的温度太高了！我都泡晕了！还是出去吧！」

    「呵呵呵，小桃害羞了喔～！啊，等一下啦～！」

    之后，我听到应该是从温泉里起身的哗啦水声，然后女用池再次归于宁静。看来女孩子全员都离开温泉了。

    「我也出去吧……」

    这温泉的确挺热的，继续泡下去真的会昏头……我心里这么想著，并且站起身离开浴池，往门口走去。

    「呜……」

    这时我突然一阵晕眩，眼前变得一片黑暗。

    不……不妙……居然真的泡晕了。

    「嗯……」

    当我醒来时，眼前出现的是不熟悉的天花板。这里是脱衣间……？记得我应该是在温泉倒下……

    「太好了～！小柏你还活著！」

    「……咦？」

    我全裸地躺在铺在脱衣间地板的浴巾上，然后眼前出现的是只有腰间围著毛巾的铃木。

    「你……你怎么会在这！」

    「我想洗温泉，就看到小柏倒在里面啊！让我吓一大跳！还是靠乐团的成员帮忙把小柏你扛到这里来，然后我叫成员们都先回房间了。」

    「这……这样啊，给你们添麻烦了……但是说起来，你为什么会在这间旅馆啊！」

    「噢，其实听到小柏你们要住的旅馆名字后，我就决定住同一间旅馆了。反正在札幌市内，所以正好离比赛的会场很近。本来是想给你一个惊喜……」

    「真的假的……呃，我已经够惊讶啦！」

    这时，我突然想起铃木的乐团在比赛中没有得到大奖这件事。明明我自己才说过「帮他打气吧！」……但是连我自己，都不知道该怎么对他开口才好。

    ……不过，在气氛变得凝重前，我还是先穿衣服好了。我现在还是全裸……

    「那……那个啊……我今天有看演唱会。实在是很棒，比起之前我在演唱会上听到的更好。真是……歌曲与演奏都好像职业的一样，歌曲也灌注了许多情感，感觉听了就令人不禁心头一热……」

    我穿上内裤与浴衣的同时，对铃木这么说道。

    「…………」

    铃木也一样穿上浴衣，默默地听我说话。

    「总之，那个……我不是因为你没得到大奖……才想说这些话鼓励你！是真的这么想！我觉得你们乐团的表演最好，而且真的在想你们会不会夺得大奖！」

    「小……小柏……」

    铃木看著我的脸，表情一脸呆滞。

    「……其实啊，今天别说是没得到大奖，连其他的奖项都没有得到……乐团所有成员都非常沮丧。还有两个人跟我同年，为了今天连考试都放弃了，拚命地练习，坦白说我们还挺有自信的。可是……居然连边都摸不到。第一首是我作的曲子，所以我自己也在想会不是会是那首歌不好……或著根本就是我的歌不行……心理想著各种烦恼。」

    「铃木……」

    「升上三年级之后，其实我有寄试唱带去几家唱片公司，不过没有一家有回应……虽然我在高中被人捧得很高，让我有点得意，但是离职业水准还差得远……」

    「…………」

    铃木……你跟我在一起的时候总是只露出死萝莉控阿宅的那一面，却在我不知道的地方这么努力吗……这也难怪，如果不是以职业乐手为目标的话，肯定没办法演奏得那么好。

    「今天审查员也只说出一些严苛的评语，让我再次体会到这落差……坦白说我非常沮丧。不过……小柏你今天第一次这样称赞我们的演出……让我感觉受到救赎了。不可以因为这点小事失落，以后我得更加努力。人家都说在音乐的世界年龄非常重要，所以我想说要是不趁高中时期出头就糟糕了，不过就算上了大学也还有很多时间嘛。」

    「铃木……你已经想这么远了……」

    「小柏，真是谢谢你！我会继续努力的！」

    铃木露出笑容对我道谢。

    不管是铃木还是恋崎，都真的好厉害……才刚从高中毕业，就朝向将来的梦想迈进，不管碰壁过多少次，都拚命地前进。我身边的人……怎么都是这么厉害的人啊。

    之后，我带著铃木造访女孩们的房间。

    「铃木同学！你……你怎么会在这里！」

    一打开门，恋崎就惊讶地叫著。顺带一提，女生们已经在房间里铺好棉被，三个人正在玩牌。

    小豆跟长谷川平常就几乎没在化妆，不过恋崎的素颜就挺新鲜的。而且我觉得她的素颜，比起上妆的时候更来得自然可爱。

    「哈哈哈。其实我偷偷订了同一间旅馆。恋崎同学，好久不见，你看起来很有精神呢！」

    「……！唔，嗯……铃木同学你也是……啊，那个……我有看今天的表演喔！实在很棒呢！我还以为绝对是铃木同学你们的乐团得大奖的……真是可惜。」

    「真的吗？谢谢你。」

    恋崎跟铃木讲话时，仍然显得有点紧张。喂，等等……你这家伙该不会对铃木还有那么一点意思吧？小豆的话再次在我脑内重播。

    这时我发现，小豆也是露出一脸复杂的表情，看著跟铃木说话的恋崎。

    「铃木同学，比赛辛苦了。真的很棒呢。」

    「我……我也……觉得很感动！」

    「……！长谷川同学，还有……呃，樱井同学。谢谢你们两位。」

    接下来，我们趁这个机会，五个人一起玩牌。

    「哈哈哈，又是柏田当大贫民！」

    「咕……为什么都是我……！」

    「也许是因为你都把奇怪的牌留在手边才赢不了吧……」

    「我……我有什么办法……一开始就拿一堆弱牌啊……」

    「来，柏田同学！又要请你洗牌了！」

    我们玩起大富豪，但是我连续五次成为大贫民。接著，我们改玩起扑克。

    时间不知不觉就来到凌晨两点，因为昨天睡眠不足再加上今天的疲劳，让我的睡意越来越浓。

    「……嗯？」

    一清醒时，我已经睡在棉被上了。身上还盖著被单。

    我环顾四周，周围只开了一盏小灯泡，大家都在棉被里睡著。窗外传来雨声。

    咦，我……玩牌玩到一半睡著了吗？我的身旁，铺著另外一个人的棉被。因为一片昏暗，我分不清楚睡著的是谁。

    ……总……总不能就这样留在女孩的房间里继续睡吧……我这么想著，并且爬起身。

    「……嗯？咦，柏田同学……」

    然后，在我隔壁的棉被里睡觉的人醒过来了。这声音……是小豆？

    「啊，抱歉……把你吵醒了？」

    小豆从棉被里爬起来。在小灯泡昏暗的照明下，让我隐隐看见小豆刚起床的身影。让我不禁有点心动。

    「不会，没关系的。我睡得不熟。」

    「我牌玩到一半就睡著了？」

    「嗯，真是吓我一跳，我注意到时你已经睡著了。不过因为你睡得太熟了，所以大家决定就让你继续睡。反正壁橱里的棉被数量比人数还多。顺带一提，铃木同学也在那边睡著。」

    「咦……！」

    铃木就睡在我的另外一侧。

    「这……这样啊……多谢。」

    总觉得……好久没有与小豆两个人独处了。上一次……好像是我们还在交往的时候吧？不过，现在大家只是睡著了，所以不算是两人独处……但是跟她说话，感觉会紧张……然后，我们避免吵醒大家，继续小声地对话著。

    「今天……正确来说，已经是昨天了。真的很开心呢，可以见到好久不见的小桃让我很高兴。」

    「嗯……是啊。」

    「不过……感觉好像我们独占了小桃，真是不好意思。」

    「咦？没这回事啦！恋崎也一直期待能见到小豆跟长谷川嘛！」

    就在我们聊著这些不足为道的话题时，突然间窗外传来巨大的雷声。

    「呀……」

    在这瞬间，小豆她……用双手抓著我的手臂。

    「……！啊，抱……抱歉！」

    不过这也只是一瞬间的事，她马上放开了我的手。

    「…………」

    这时候，一直封印在我脑中的许多记忆苏醒了。

    「所以柏田同学……我喜欢你！我喜欢的人就是柏田同学你！我的心意……绝对不会输给任何人！」

    「从晴空塔那一天到现在……好像一直在作梦……我那么喜欢的直辉同学，变成我的男朋友……而且说喜欢我……」

    「我想留下……许多回忆。跟直辉同学你一起度过的时光，我全部不想忘掉……我不想要有一天忘记了。」

    与小豆交往那时的许多回忆……我的心中一下子涌现非常令人怀念、而且令人怜爱，不可思议的情绪。

    之前我一直把这些事在记忆的角落。虽然我绝对不会忘记……但是我也避免去想起这些事。

    因为我觉得要和她持续朋友关系，还是这样做比较好。

    到了现在，真的……觉得就好像梦境一样。我跟小豆居然曾经交往过。

    在那之后，我与小豆真的回到普通的朋友关系。我们坚地地保持著这样的距离，当然也什么事都没发生。

    「抱……抱歉突然做出奇怪的举动……我还是会害怕打雷……」

    小豆对沉默不语的我这么说。

    「啊……对喔。没……没问题吧？」

    「嗯……这个房间还有大家在……没关系……差不多该睡了。」

    小豆露出苦笑说道。

    「嗯……是啊。我还是回房吧……」

    「不用回去也没关系吧？反正棉被有多，而且铃木同学也睡在这里。」

    「啊……也是。」

    我听从小豆的意见，再次回到棉被里了。

    再也不会回来的那段时光，重要的回忆。

    不过，我打从心底觉得，现在这样子就好了。虽然刚分手的时候，我不知道多少次回想起，每一次都令我心痛……

    「嗯嗯……」

    隔天早上，不知为何睡得很难受，让我清醒了。有东西压在我的身上，似乎是只手。

    「咦……」

    等一下……到底是谁离我这么近……？我一瞬间心跳加速，脸往手过来的方向看去。在我身边的，是张五官端正，我很熟悉的脸孔……

    「喂……铃木，起来了。」

    我一瞬间回归平常心，冷静地叫醒铃木。在我身旁呼呼地睡著的正是铃木。可恶……害我白白期待了一下。

    「唔～……」

    铃木没有马上醒来，睡昏头了。

    「你离我太近了啦！你本来睡得比较远吧！还有先把手拿开啦！」

    「哈哇哇哇～！」

    大概是听到我的声音而清醒的小豆，发出奇怪的叫声从棉被里跳起来。

    「BL里常常看到男人之间一夜过后的场面，没想到居然有一天可以在三次元目睹！」

    她一看到我们，就兴奋地像是在绕口令般叫著。

    「我……我可不能闲著！要赶快用手机拍下来！」

    「慢著慢著……不需要做这种事啦！喂，铃木你也给我起来！啊，对了……光明美少女要开始！」

    「咦，光明美少女？」

    听到我的话，铃木一瞬间气势磅R地从棉被里跳起来。

    「嗯～？你们在吵什么～？」

    「大清早的真有精神呢……」

    我们的声音，似乎把恋崎与长谷川也吵起来了。因为铃木总算清醒，我连忙跟他离得远远的。

    「啊～好可惜！错过拍照机会了～～！」

    看到我们的样子，拿起智慧型手机准备的小豆哀怨地叫著。

    看到她发自内心感到可惜的模样，让我不禁笑了出来。

    「……小豆你啊，还真是都没变……」

    「咦……？等等，这……这是什么意思啊！」

    然后我要回自己的房间，而铃木则打算回到他与乐团成员的房间。

    「其实我们今天就要回东京了～」

    「咦！这……这样吗？不然至少你留下来嘛！住在我的房间就好了！三个女生跟一个男生超尴尬的耶！」

    「是吗？不然就这么办吧～」

    我跟铃木去旅馆柜台，说明状况后向他们询问我的房间能否再追加一个人，而他们回答没有问题，于是便请他们追加了。

    「啊，找到了！铃木！」

    一位年轻男性看到铃木的身影，从旅馆的楼梯跑下来。

    「你昨天是跑去哪里了啦！」

    「噢，抱歉，昨天后来我就睡在朋友的房间里……」

    看来他是乐团的成员之一。

    「昨天晚上，在担任审查员的唱片公司之中，有一家跟我们联络了！虽然不会马上谈到出道之类的事情，不过如果有其他音源，他们说想听听看……」

    「咦……」

    听到乐团成员的话，让我非常惊讶。不过……铃木本人似乎比我更加惊讶，他一脸茫然，连话都说不出口。

    「这……这下太好啦，铃木！」

    我拍拍铃木的肩膀。

    「是……是啊……真是让人难以置信……我还以为绝对没机会了……」

    铃木似乎还是不敢相信，结结巴巴地说著。

    好厉害……居然会发生这种事。真是太好了，铃木……

    之后铃木说要商量今后的事情，顺便送乐团成员去机场，于是我们暂时分头行动。

    顺带一提，我们第二天的行程是去旭山动物园。

    「咦……那么，铃木同学的乐团，或许可以出道了？」

    在逛动物园的时候，我把今天早上的事对大家说过之后，恋崎一脸惊讶地问我。

    「不，他有说过不会马上谈到出道之类的事情……不过，我想肯定是往前迈进了一大步吧。」

    「是吗……总觉得连我都开心起来了。我曾经让这么厉害的人演奏，唱过一次歌呢。」

    恋崎……她果然还是满在意铃木的吧……

    「啊……铃木传简讯来。他也抵达动物园了。」

    铃木预定送走成员之后，就会与我们会合。

    我们先与铃木在钟塔前碰面。

    「铃木同学，柏田跟我们说过了！恭喜你！」

    「谢……谢谢……不过，还不知道会是什么情况啦。」

    恋崎对铃木开口，两个人开始对话。

    「柏田同学……这……这样好吗！」

    「咦……你……你指什么？」

    小豆再次小声地对我说话。

    「小桃明明对男生有抗拒感，可是却跟铃木同学聊得那么开心……他们俩看起来感情还不错耶……」

    「这……这个……毕竟他们是朋友嘛……」

    虽然我嘴里这么说，但是现在的我心里担心得要命。

    「如……如果……虽然这样讲很不吉利，但要是小桃对铃木同学的感情回来的话……」

    「……！」

    昨天听到小豆这样讲，仍然很放心的我……到现在不知为何开始不安起来了。明明是睽违一年的重逢，却没什么机会跟恋崎说到话……而且我还想过恋崎跟铃木聊天，是不是比跟我聊天愉快啊……？

    「要是恋崎同学的感情回来的话……你说得好像恋崎同学以前曾经喜欢过铃木同学呢。」

    长谷川听著我们的对话，并且开口插话。

    「！」

    「小……小翠……其……其实就是这样……」

    「哦……」

    「可是柏田同学他一点都不紧张！」

    「……是这样吗？在我看起来柏田同学非常紧张啊……」

    长谷川仔细地盯著我的脸看，然后冷静地开口。

    「你……你胡说什么！我一点都不紧张啊！毕竟我相信他们嘛！」

    「…………逞强也只会让自己显得很难看喔。」

    「……！」

    「你们三个人～！在做什么啊～？再来去看白熊吧～！」

    就在七嘴八舌地对话之间，我们与走在前面的恋崎和铃木之间已经拉开了数公尺距离。我连忙赶上恋崎他们的步伐。

    「白熊跟河马的水槽好棒喔～！企鹅真是可爱～！」

    「我还是觉得小熊猫最可爱了！长谷川同学你则一直盯著水豚看吧？」

    「是啊……看都看不腻呢。」

    我们将旭山动物园逛过一遍之后，今天将会去札幌稍微观光之后吃晚餐，然后回旅馆。

    我们花了两小时从旭山动物园再度前往大通站，到那里参观钟塔。我们先在外面拍纪念照，然后参观馆内的钟表机械以及展览室。小豆用单眼相机拍了不少照片。

    结束参观后，我们前去吃晚餐。

    「昨天品尝过海鲜了～今天要吃什么呢？小桃，有推荐的吗？」

    「这个嘛～说到札幌的话……要安定点去吃札幌拉面吗？」

    「拉面！好啊～！」

    在恋崎的带路之下，我们来到一间便宜又好吃的拉面店吃晚餐。现地的拉面非常好吃，我跟铃木还续了一碗。

    之后回到旅馆，男女两边分别前往大浴场。

    「呼～！活过来了～！」

    我们连续两天享受著旅馆的温泉。

    今天就是最后一天……总觉得这趟旅行一下子就过去了。

    虽然很愉快……不过回想起来，我没跟恋崎说到几句话呢……是说恋崎她今天好像都在跟铃木讲话……

    「啊～这温泉真棒～……」

    「小柏，你这样好像老伯伯一样。」

    「什……什么！」

    我们离开浴池后，走回房间时，我们的房门前有人站著。咦……长谷川？女生还没去洗澡吗？可是，她为什么会在这里？

    「铃木同学……你现在方便吗？」

    「咦，什么事？」

    「我希望你来一下女生的房间……」

    「？是可以啦……」

    铃木被长谷川带去女生的房间了。怎……怎么会这样？这家伙真令人羡慕……不过，到底是怎么回事啊？

    就在我独自在房里玩著智慧型手机时，房间的电铃响起。我想应该是铃木回来了，一打开门……

    「……！恋……恋崎？」

    站在眼前的，是看起来洗完澡不久的恋崎，让我吓了一跳。她的头发虽然已经乾了，不过没有上妆的脸就好像刚泡完澡那样红通通的。在眼前这么一看，刚洗完澡的恋崎真是可爱……呃，我在想什么啊。

    「怎……怎么了吗？」

    「……我……我被赶出来了……」

    「咦……？」

    「她们要我先去洗澡，但是之后小豆跟长谷川都没有来……而我洗完想要回房间时，她们不让我进房间！」

    「啥……怎……怎么回事？」

    「就……就……就是……她们说，今天……就睡你的房间……」

    「……啥────？」

    我不禁大声叫了出来。

    那……那……那两个人在想什么啊！刚才她们把铃木带走就是因为这样吗！

    不……我很了解小豆与长谷川都是在为我们著想。她们俩好像很在意我跟恋崎都没有说到话………她们的心意非常地可贵……

    但是就算如此，突然被人做出这种事……我到底该怎么办啊！就连现在这样子，我都可以感觉到自己的脸越来越热。

    「总……总之……先让我进房间吧。反正只要过一段时间，她们就会满足了吧。然……然后，我再去拜托她们让我进房间……」

    「喔……好……」

    面对身穿浴衣，红著脸颊的恋崎，让我的心跳越来越快。总之我先照恋崎说的让她进房。呜喔喔，跟恋崎两人在房里独处……

    「……！」

    我跟恋崎一进房，马上变得目瞪口呆。

    对……对喔……房间里并排铺著两人份的棉被。

    不过，这个……只是我去洗澡的时候，旅馆的人帮忙铺好我与铃木两人份的棉被……不过在现在这种状况下看到，令我们更加动摇。

    我跟恋崎在榻榻米上坐下来。

    因为过度意识，让我什么话都说不出来。恋崎可能也一样，她默不作声，使得房间里一片寂静。有没有……什么话题……！

    「不过我……那个，感……感觉……有点高兴。」

    「……咦！」

    率先打破沉默的是恋崎。不过，恋崎的话让我怀疑起自己的耳朵。而且我感觉自己的脸变得更红了。

    高……高……高兴……？她是指跟我同房过夜这件事吗……！恋崎居然这么大胆……？

    「咦！慢著，你这什么反应！不……不是啦……是因为来这趟旅行之后……我跟你都没讲到几句话……所以她们可以像这样，制造让我们两人独处的机会，让我很高兴……就只是这样而已啦！」

    「……！恋……恋崎……」

    恋崎她……也跟我有一样的想法吗？虽然她不是为了可以同房过夜高兴这点令人遗憾，不过她也想跟我说话这一点，坦白说让我很开心。光是听到这句话……就让我觉得自己今天居然会为了她跟铃木讲话而嫉妒，真是蠢毙了。

    「我……我说……你……你……你不介意的话……要不要就在这间房间过夜？」

    「……咦！」

    我的话，让恋崎连耳朵都红了。

    「啊，不……不是！我绝对没有奇怪的意思！」

    虽然说我当然想做那种事。老实说我超想做那种事的！不过……隔壁还有他们在，我怎么可能做那种事，而且……

    「就是，虽然我不打算做奇怪的事情……但……但是小豆跟长谷川特地为我们著想……我……我也……想多聊一些……」

    「……！柏田……唔，嗯……我知道了。」

    恋崎满脸通红，没有看我的脸就点头了。呜喔喔喔喔，这下子今晚我真的要跟恋崎两人在这间房里独处了……！我……我得冷静点！刚才我不是才决定什么都不做了吗！

    「……！柏……柏田……？」

    我从极近距离看著恋崎的脸，恋崎也回望我的脸。她红通通的脸，湿润的眼眸。头发飘来洗发精的香味，让我感觉简直要把持不住。居然要跟她在这房间里两人独处，直到早上……

    想跟她聊天，这理由……只是我随口说出的。要聊，用电话随时可以聊。其实不需要什么对话，只要能这样子两个人独处就够了。我们俩在一起，会让我感受到宛如揪心般的苦闷感，并且被难以言喻的幸福感所环绕著。

    恋崎露出一脸苦闷的表情看著我。这……这样不行……！要是继续这样在近距离互相凝望，我会无法保持理性。

    「该睡觉了！」

    「咦……？」

    我硬是压下高亢的情绪说出这句话，使得恋崎叫出声来。你……你这是什么反应……意思是你还不想睡吗？是恋崎你……也……也想做那种事吗？这会让我有奇怪的期待啦……！

    「毕……毕竟明天还要早起嘛！」

    我拚命地让心神安定，站起来想要熄灯。

    恋崎呆呆地看著我的动作。

    「怎……怎么了……？」

    「…………因……因……因为我……」

    「……？」

    「因为我……是贫乳吗？是我没有娇媚感吗……？」

    「……啥？」

    恋崎一脸苦闷，仍然红著脸，说出一些不得了的话。

    「你在说什么……」

    「所以……你才不会想要，做那种事吗……？」

    「……！」

    啥……咦……咦──？

    恋崎一脸害羞，泪汪汪地继续说著。

    这家伙怎么讲出这种话……！意思是说……我……我可以……做……做那种事吗？

    「你……你在说什么啊……！这怎么可能啊！」

    这家伙居然以为我是这样想的喔！都不知道我是抱著什么心情努力地忍耐……

    「恋崎……」

    我不禁轻轻地碰触恋崎的手。

    「……！柏……柏田……」

    恋崎仍然红著脸，一脸动摇地看著我。

    ──我想吻她。

    只是接吻的话……应该可以吧？

    我看著恋崎，慢慢地将脸往她靠过去，恋崎似乎也察觉到了，她轻轻地闭起带著泪水的眼眸。恋崎的手正颤抖著。

    「喀恰」

    下一瞬间，突然传来开门声。

    我吓了一跳，连忙回头。

    「……？好痛！」

    我转过头来的脸，被某种东西猛烈地击中。

    「成功了～！击中小柏！」

    「铃……铃木？」

    打在我脸上的，是枕头。

    看来是铃木一打开房间门，就往我的脸丢枕头。啊，说到这个……恋崎进房之后我忘记锁门了！

    「你在干什么……咦？连小豆跟长谷川都来了？」

    小豆与长谷川也跟在铃木身后进入房间。小豆看来显得很慌张，长谷川的表情也是一脸尴尬。

    恋崎则是一脸动摇，连忙拉开与我的距离。

    「我想说最后一天了，大家一起来打枕头仗吧～！」

    铃木边说边走向壁橱。

    「啊～好多枕头喔！果然说到教育旅行就是要这样玩！」

    铃木看著壁橱内侧，开心地说著。可恶，气氛正好的说……！而且这家伙，他真的想打枕头仗吗！

    「不不，这又不是教育旅行……」

    「等……等一下……这下就毫无意义了……」

    「呜呜呜，我本来想说只是要刺探一下状况……」

    长谷川与小豆两人似乎在讲些悄悄话。

    「你们两个！在讲什么悄悄话？」

    「小桃？没……没有，没什么啦～！」

    就在我看她们三人对话的状况时，再次有枕头飞过来，这次直击我的后脑勺。

    「铃木！你……你这家伙～！」

    因为好事被打扰使我涌现一股无处宣泄的愤怒，我只好在枕头上集中全力朝向铃木丢去。

    「咿！小柏，好猛烈的快速球！你不是运动社团还这么厉害啊！」

    我们就这样打起枕头仗了。

    「抱歉喔小桃！我们并没有要打扰你们的……」

    「等……等等……你在讲什么啊！我们又没有做什么！」

    女孩那边也激烈地丢著枕头。

    「吃我这招啦！」

    「小柏，你还要打？太有精神了！你真的很喜欢打枕头仗耶～！」

    不久后，在大家的步调都衰竭时，只有我还在全力丢著枕头。

    「柏田同学，他果然是因为被妨碍所以生气了……」

    「喂喂喂！已经结束啦？没有人还能打的吗！」

    「而且愤怒到个性都变了……」

    我的愤怒仍然没有发泄完毕，不断地丢著枕头。

    「呼……呼……既然小柏你还想打，我就陪你打到天亮吧！毕竟是我提议的，而且打枕头仗是我长年以来的梦想！」

    就在女生都累坏了的时候，原本坐下的铃木站起身这么说道。

    「呼啊，好困……小豆、长谷川同学，我们回我们的房间吧。他们看来要搞到早上……」

    「他们要搞到早上！」

    「小豆同学，不要对奇怪的地方有所反应……太低级了。」

    「咦？我……我倒没有什么奇怪的意思……」

    不知不觉中，女孩们已经从房里消失了。

    「感觉……好累啊……」

    「呼啊～都三点了……」

    「我们也睡吧……」

    疲劳与睡意使得一切都变得不重要，我跟铃木也躺进棉被里。

    不过我裹在棉被里想入睡时，就好几次想起刚才跟恋崎发生的事。呜呜，我要冷静……！明明身体累得半死……

    明明再一下下，就可以久违地跟她接吻了……不，也许不只是接吻而已。要是刚才没有被妨碍的话──到底会怎么样？看恋崎她的态度。所……所以我做那种事……也可以吗？

    「可恶啊──！」

    太过不甘心，让我不禁发出咆啸声，从棉被里跳起来。不过，铃木他毫无反应。我转头一看，他已经睡死了。

    没办法，我只好抱著沉闷的心情，努力地入睡。我闭起眼睛，想著尽量保持著心无杂念，不久之后睡魔就降临了。

    终于来到北海道旅行的最后一天。

    「呼啊～好困……」

    我揉著还未清醒的眼睛走出房间。不久后女生们也走了出来，于是大家一起前往餐厅吃早饭。

    「你好像很困……昨天是打枕头仗打到多晚啊？」

    「……！」

    恋崎突然对我说话。大清早的，她就已经上完妆了喔……

    「啊……噢……女生回去之后，我们也马上就睡了。」

    不行……我不敢看著她的眼睛说话，会让我不禁想起昨天的事。总觉得我的脸又变热了。

    最后一天，我们从札幌搭电车花上约三十分钟，来到了小樽。

    「哇～好浪漫喔！」

    小樽运河的景观充满复古情怀，使人涌现乡愁感。

    我们欣赏运河与北方华尔街的景观，并且拍照之后，来到境町通买东西。我们的预定就是在这里，或是回程在机场买伴手礼。

    我们午餐吃了海鲜盖饭之后，便前往新千岁机场。

    旅行真的到今天就结束了……毕竟我们已经毕业了，没办法像以前那么频繁地见面。这次旅行就是最后的回忆，光这点就令人难过。

    不过，更令我难受的是……我又得与恋崎道别了。

    虽然大家会回到东京……但是她得一直留在这里。虽然我也很难过，但是恋崎一定比我更……她到底是多么难受呢？

    「小桃！我绝对还会再来北海道的！」

    在新千岁机场，小豆已经是快哭了出来，抱著恋崎惜别。

    「真是的，小豆你太夸张了啦……我也一定会去东京玩的！变成大学生之后会比现在自由，而且可以打工了！」

    「嗯！我会连小桃你的Cos服都做好等你来喔！」

    「恋崎同学……要保重喔。还有，小说要加油，我会为你声援的。」

    「嗯！长谷川同学也是，真是谢谢你来到北海道！能见到你我很开心！」

    女生们道出自己的惜别之情。

    「铃木同学……以后乐团要多加油喔。还有……柏田以后也要请你多多照顾了。」

    「……嗯，包在我身上。恋崎同学你也要努力写小说喔。」

    听到恋崎对铃木这么说，让我的心情难以言喻。

    「柏田……呃，呃……」

    接著，恋崎最后想跟我道别，但是却语塞了。她露出似乎很难受、又好像很困惑的复杂表情，目光不敢与我交会。

    「恋崎……我还会来见你的，不久后一定会……」

    我坚定地开口，用双手握住恋崎的右手。

    「……！柏……柏……田……」

    恋崎的眼眸，变得有些湿润。

    「这……这一次……我会去找你！我一定……会去东京！」

    就这样，我们的毕业旅行告一段落。

    三天两夜的行程似长又短，一转眼就过去了。

    可是……这段旅行成为了无法重温，有如宝物般的贵重记忆，深深地刻在我们的心中。

第十一卷 大学篇 第四章

    「好……好了！」

    我用房间的穿衣镜确认自己的身影。唔，嗯……应该，不坏吧……

    「！你……你这什么打扮……」

    我离开房间进到客厅，妹妹看到我的样子就露出一脸狐疑的表情。

    「什么打扮……看也知道吧，西装啊。」

    「总觉得……有种不合身感，完全不搭。」

    「啥……！」

    今天的小明讲话也是酸溜溜的，不过我没空为这些事情生气。

    毕竟……今天可是大学的入学典礼。

    我熟悉的人大概就只有长谷川而已，不过长谷川是法学系，而我是文学系，几乎等于是独自一人。虽然没有以前那么严重，不过相对怕生，不擅长与人说话的我，能够在大学顺利交到朋友吗？

    就在满腹的不安之中，我抵达了入学典礼的会场。我并没有特别要与长谷川会合，因此就这样顺著其他新生的人潮流向，自己一个人进入校园里作为会场的讲堂。

    入学典礼结束后，便直接在同一个会场开始进行新生说明会。包括学分的解说以及选课的方法，听他们对重要事项的说明。

    不久后说明会结束，我一离开讲堂，外面人多到让我吓一跳。看来他们是学生，不过这究竟是……

    「想参加网球社吗～？」

    「我们是滑雪同好会～！」

    拿著写有社团名告示牌的人们大声地叫著。

    这……这样啊……这就是传说中的社团招生！

    「小哥，你决定要参加什么社了吗～？」

    「咦，不……呃，我还没决定……」

    「电影研究社怎么样！要不要一起拍电影？」

    不断地有人想拉我入社，传单也一张又一张地接。突如其来的状况让我惊讶不已，而显得十分慌忙。

    社团啊……我倒是没有特别去想。毕竟高中时我也没加入社团。

    不过，说到大学就想到社团活动，这样的印象非常强烈，找个社团加入或许也挺有趣的。可以的话……如果是宅系社团的话，那我在大学也可以交到宅朋友，应该会很快乐。

    这样说起来，我进高中时想的是「当个低调宅吧！」，想的与现在完全相反……现在想起来就觉得好笑。因为我虽然这么想，但是真的上了高中，交到的大多都是宅朋友。

    总之，我暂时远离了人群。说起来，长谷川现在人在哪里啊？入学典礼才刚结束，除非她马上就回家了，不然长谷川应该跟我一样会遇到社团招生才对。我从包包里拿出手机，试著打电话给长谷川。

    「喂喂，长谷川吗？你现在人在哪里？」

    「呃，这个……我附近有个人拿著很大的招牌，上面写的是乐团社。」

    我为了寻找长谷川而再次进入人群之中。在人群里，我环顾四周并慢慢移动。乐团社、乐团社……啊，有了！我找到了手持长谷川说的招牌的那个人，于是移动到他的附近，开始找寻长谷川的身影。

    「啊，长谷川！」

    长谷川身穿非常完美的黑色套装，看起来比平常成熟许多。

    「这里的招生好夸张呢……」

    长谷川手边也拿著一大堆的传单。

    「柏田同学，你决定要参加什么社团了吗？」

    「不，还没有……长谷川你呢？」

    「我也还没决定。不过，我希望能找个社团参加。」

    「啊，这样吗？」

    「是啊……可以的话……我希望能像高中一样，结交能够聊起兴趣的朋友……」

    「……！」

    能聊兴趣，也就是说……是宅系，或是搞笑系吧？要是长谷川也难得地参加宅系社团的话，那我也想入同一个社团呢。

    「要不要参加漫研呢～？」

    「……！」

    正好在这时候，我们面前出现疑似宅系社团的人来发传单。

    「漫研……」

    长谷川也接下传单，显示出她的兴趣。

    来发社团宣传单的，是位黑发戴眼镜，身材瘦长、外貌朴素的男性。我跟这样的人讲话应该就不会紧张了。也许宅系社团还是这种人比较多吧。

    「总之，请你们来摊位参观一下！」

    我们被他半强迫地带到了一个只有长桌上放著看板，上面写著「漫研」的社团摊位。桌子后方有两位似乎是社团成员的男性。感觉好像什么同人活动的社团摊位。

    「喔～不愧是岩本学长。马上就带新生回来了。那么两位，可以在这里写上名字与联络方法吗？」

    桌子上有名册，我跟长谷川照他说的写上名字与联络方法。虽然我们还没有决定要入社就是了……

    「呃……这个社团有在画漫画吗？」

    我向刚才对我们发传单的男性提问。我心里多少觉得比起太过正式的社团，规定松散的社团会比较好。毕竟我还想要打工存钱。

    近距离一看，想拉我们进来的眼镜男看起来虽然比我们年长一点，但不知该说是他有股威严感，或是感觉比较成熟，虽然感觉还是很宅，但是他给人一种独特的感觉。

    「也有人会在社办画画，不过大概只有校庆要制作社刊的时候会叫大家画吧。其他时候都是在社办看漫画或是揪人一起去秋叶原，随大家开心的社团吧！」

    戴眼镜的人露出和谐的笑容，开朗地回答我。

    喔喔……！就像是某宅社团漫画吧！感觉很松散，还不错呢。

    之后他说要举办新生欢迎会兼赏花，希望我们务必参加，我回答有空就会去之后，我与长谷川就先离开「漫研」的摊位了。

    之后我跟长谷川也被许多社团拉拢，不过就算一样是「宅社团」，「动画同好会」感觉像是真的想做动画，「插画社」则是社员给人的感觉不太好，因此要入社的话，我会想选「漫研」。

    几天后。

    我跟长谷川约好，会合之后一起去「漫研」参观。

    虽然我们还没决定要入社，不过总之先参观过一次再决定。

    我跟长谷川在校园内一号馆的大厅会合之后，移动到社团大楼，前往传单上写的社办位置。我们看到门上挂有「漫研」的招牌。

    「就是这……那么，进去吧。」

    「嗯……」

    虽然我有点紧张，不过长谷川似乎也很紧张。

    「午……午安……」

    我敲敲门之后，开门向里面打招呼。室内……是个稍有纵深的房间，正中央放了张长桌，五位看起来是社员的人围在桌子旁。

    社办里有许多东西，两侧紧密地排列了许多书架。书架上放的主要是漫画与书籍，但也有摆出人物模型。桌子上还有绘画用的画具，里面的窗户与墙壁上贴著动画与漫画的海报。

    呜喔喔……真棒！给人的感觉完全就是宅社团的样子！乍看之下，感觉就有许多让我感兴趣的东西。让我有点亢奋起来了

    「啊……是之前的新生～！」

    坐在最里面的人，看到我们而有所反应。定眼一看，他就是向我们发社团传的眼镜男。其他的社团成员视线也看向我们。仔细一看，社团摊位上的那位男性也在场。

    「我……我们可以参观吗……」

    「当然！请坐在这里。」

    戴眼镜的他在桌子旁边放了两张折叠椅，我们向他道谢之后便入座。

    社员们全部都是男性……我其实有一点期待，会不会像某宅社团漫画里的社团一样有几位女孩，让我察觉到自己内心还是有点失望。

    不……不对……这样子才好吧！男生比较容易混熟，话题也比较合！

    「我是三年级的社长岩本！请多指教！」

    拉我们入社的眼镜男向我们招呼。我还在想这人真是认真，原来他是社长啊。

    「除了我之外全员都是二年级，那位是川北。右边开始是佐藤、林田、近藤。」

    「请……请大家多多指教！我是新生柏田！」

    「我是同为新生的长谷川。」

    「除了还有一位进行就业活动几乎不能来的之外，所有人都在这里了。反正我们基本上是比较松散的社团。可以自由参加，想跨社也完全没问题！」

    「这……这样啊……」

    「总之招生的时候我们也说过了，虽然我们叫作漫研社，不过并不是那么认真地在社办画漫画的社团，算是比较松散的宅社团。当然，想画漫画的人也欢迎在社办画。在社团里不管你是要画漫画或插画，要看漫画打电动，随你怎么过都没关系。不过，游戏方面我们没有家用主机，所以得要自己带掌机来。我们大家常常连魔物呢。」

    「原……原来如此……」

    「再来就是去谁家里喝酒打电动、大家一起去卡拉OK唱宅歌、去秋叶原、还有夏天与冬天去ComiFes分头买东西，大概这样吧。要说有什么像样的活动，就是每年春天招新生，还有在校庆印社刊卖吧。」

    我听著说明，想入社的念头越来越强烈了。真棒，完全都在玩，听起来很愉快嘛。

    不过，这位叫岩本的社长，可以这么俐落地介绍成员与说明社团，虽然身为阿宅却很开朗，又让人觉得有股霸气，真是厉害……

    「会对我们的社团有兴趣，你们两个都是宅吗？」

    这时候，有其他人对我们开口了。我记得在刚才介绍里他是二年级的川北。招生的时候他就在摊位上。虽然不算很帅，不过头发染成褐色，与岩本学长不一样，他给人的感觉没什么宅味。

    「咦？啊，是的……」

    「虽然知识浅薄，不过也算是……」

    「这样啊。那边的……呃，长谷川同学？看起来完全没有那种感觉呢。你看起来既漂亮又脱俗。」

    川北学长毫不犹疑地说出口。该……该怎么说……这个人也挺厉害的。别说是阿宅了，就算是普通的男人也可能会羞于启齿的话，他居然可以讲得这么自然……

    「……喔，多谢……」

    长谷川表情没有变化，淡淡地回答。

    「长谷川同学你喜欢什么样的作品？」

    川北学长的视线已经完全看著长谷川，他的眼中好像没有我的存在一样。是没差啦……这个人是对长谷川很中意吗？

    「咦……这个嘛，最近的话，有心灵法官、东京食客之类的……」

    「啊～是很好看！喔，动画型啊～那除了动画之外呢？」

    「呃，这个……游戏我也算是会玩……受哥哥的影响。」

    长谷川勉强地持续著对话，不过说起来吞吞吐吐的，似乎很难说下去。这位叫川北的学长，感觉简直像是肉食男，让人不觉得他是阿宅……不对，也许他只是对新生著想所以才来找话题的。长谷川……她没问题吧？

    「呃～你叫柏田同学，对吧？你算是哪一型的宅呢？」

    我七上八下地看著长谷川的状况时，岩本学长突然对我开口了

    「咦？呃……这个嘛，包括动画、还有轻小说……」

    「嗯，最近迷上的动画有？」

    「唔，呃……有《纲弹BFT》、跟《登山小妹》……」

    「喔，顺便问问你喜欢哪些角色？」

    「咦？呃，这个嘛……《BFT》的话是船见学姊与美玲姊，《登山小妹》的话是枫……」

    「哈哈哈，原来如此。柏田同学你喜欢有姊姊属性的年长巨乳啊！」

    「咦！你……你两边都知道啊？」

    被一语中的，让我有点不好意思。

    「当然啊，两部都是很主流的作品嘛。而且除非内容太过无趣，不然我会把所有的动画录下来收看。」

    「咦，这样吗！包括女性向动画？」

    我虽然每次遇到有自己在意的动画，总之都会先录下第一集，但是如果感觉不合自己胃口的，或是看起来像是女性向的都会一开始就排除掉。全部都看，那很花时间吧……？

    「是啊。女性向也有不少好看的喔！最近我个人比较欣赏的有FREEY跟幕末RECK吧。」

    「真的吗，太强了……岩本学长是动画宅吗？」

    「这个嘛……虽然我喜欢动画，不过游戏漫画小说同人志声优跟模型我都很喜欢。不过～现在花最多钱的是声优跟社群游戏吧。」

    「咦──！那不就几乎是全种类了！」

    这个人……该不会是超越铃木的重度宅吧？不愧是宅社团的社长……

    「哈哈，不过多而不精就是了。除了真正喜欢的作品之外，我都没有很深入地了解。」

    「才怪，他的知识肯定是我们社内最丰富的。是说，岩本学长在宅喜好上的花费真不是盖的。」

    这时，二年级的……记得他是近藤学长，也加入对话。

    「是啊！像我这样的阿宅在推动日本的经济呢！国家应该感谢我们！」

    岩本学长给人的感觉简直像是宅中之宅，不过为人随和又有沟通力很好对谈，让我今天一天就对他抱持著好感。

    因为兴趣相同非常容易聊开，使得我之后跟岩本学长以及二年级生聊得很愉快。有阿宅同伴真棒……就这样入社也不错吧。虽然女生只有长谷川一个人……

    就在我这么想的时候，社办的门被打开了

    是社员吗？仔细一开，眼前出现金发的美丽女性……

    ……咦！

    「咦……二……二阶堂小姐？」

    「……！哎……哎呀……你是柏田同学？」

    眼前出现的，是紫小姐高中时期的学姊，也是同人作家伙伴的二阶堂杏奈小姐。二阶堂小姐原来是H大的学生啊！

    「咦，大姊，你认识新生啊？」

    岩本学长向二阶堂小姐发问。大姊……指的是二阶堂小姐吧？

    「是啊，因为同人作家同伴的牵线……柏田同学，你进入H大了吗？」

    「啊，是……是的……没错。二阶堂小姐是这社团的社员吗？」

    「嗯，是啊……」

    咦，等一下……可是我记得二阶堂小姐比紫小姐还要年长吧？她现在到底几岁了？应该已经不是大学生的年纪了吧……啊，是她留级吗？

    「为了不被误解我先讲清楚……我现在就读研究所，算是六年级。因为在找工作所以几乎没来社团……」

    「啊，这样啊！」

    是这么回事啊，原来如此！还好我没乱开口……不过，真是令我惊讶……没想到认识的人会读这间大学……而且还参加这个社团。

    我很久没与二阶堂小姐见面了。毕竟我与她也只在同人活动上见过几次面。然后就是……高中一年级时，她不知为何来参加我的生日会吧。

    「那女孩也是新生？」

    「是的，我是长谷川翠。请多指教。」

    「我叫二阶堂杏奈，请多指教。今年到现在一名新生都没招到，如果你能入社就太好了。」

    「哈哈，大姊至今都是社上一点红，就好像宅社团公主一样呢。不对，与其说大姊像宅社团公主，不如说像宅社团女王？」

    「哪里像女王了，你们都没有人要听我的话。」

    「会叫别人听话就已经有够像女王了吧！」

    「那……那个……可是我们还没决定要入社……」

    就在二阶堂小姐与岩本学长进行宛如相声般的对话时，我战战兢兢地插话。

    「咦，这样吗？你们有其他想参加的社团吗？」

    二阶堂小姐露出有点可怕的表情问我们。这个人虽然不像是坏人，不过有点恐怖……

    「不，我是没有……」

    我说了之后，看向长谷川。

    「我是……对搞笑研究会也有兴趣……」

    长谷川在烦恼要不要也加入搞笑研究社啊……

    「那两边都加入不就好了？我们社团欢迎跨社啊。」

    二阶堂小姐有点强硬地说道。看来她是希望我们参加这个社团。

    「这样啊……既然可以跨社的话。」

    真意外，长谷川很乾脆地答应了。

    「那就决定了！柏田同学呢？你会入社吧？」

    「咦……！嗯，那好吧……」

    既然长谷川要入社，那也好……

    「喔喔！虽然感觉有点像被大姊硬拉进来的，不过得到两名新生了！真是太好了！柏田同学与长谷川同学，以后请多指教！」

    岩本学长对我们露出爽朗的笑容说道。

    就这样，在去参观的那一天，我与长谷川便加入「漫研」了。

    「那个人……有点强硬呢。」

    在回去的路上，我与长谷川两个人从大学前往车站的途中，长谷川开口了。

    「咦，噢……二阶堂小姐？是啊，我之前就跟她认识，她就是这样……虽然不是坏人啦。长谷川你不要紧吧？该不会你不想入社却被逼著参加……」

    「……？不是，我不是说她，而是二年级的，叫作川北学长……吧。要加入宅社团是我一开始的希望所以不要紧。只是，川北学长有点……」

    「咦……？」

    长谷川想说的与我想的似乎不一样，让我有点惊讶。长谷川话说到这里，烦恼了一下之后，开口说下去。

    「不……没什么。我对他完全不认识就已经有抗拒感，这对他也太失礼了。」

    「长……长谷川……」

    也许长谷川是对川北学长有些许抗拒感，毕竟刚才学长卯起来找她说话。川北学长身为一个阿宅，感觉却颇轻浮的……也许刚才我应该要开口帮她解围。不对，连我自己都不认为自己可以做出这么精明的反应……

    「我才想问柏田同学你这样好吗？参加了那个社团。」

    长谷川看著我的脸。

    「咦？啊，唔……」

    ……呃，莫非长谷川觉得「该不会是因为我入社了，所以柏田同学也学我入社吧」吗？这个，其实这也是原因之一……

    莫非她觉得我上了大学还要缠著她，有够恶心的吗……！

    「不不，我本来就打算入社啦！」

    我一下子感到不安，连忙像是在澄清一样补上几句话。

    「是吗……太好了。我一个人入社的话，包括女性太少在内，让我感到很不安……不过柏田同学你也入社让我放心许多。」

    长谷川看著我这么说。

    「……！」

    看来是我想得太负面了。长谷川居然是这么想的……

    「我……我也是！长谷川也入漫研社也让我感到很安心。」

    听到我的话，长谷川没有多回答，露出了微笑。

    「哦～二阶堂小姐在H大的漫研啊……真是吓我一跳～居然会有这种事。」

    那天晚上，我马上打电话给恋崎告诉她今天的事。

    「隔这么久，我也想见二阶堂小姐一面呢～来到北海道之后就再也没见过她……她邀我写小说同人志这件事，对我来说也是很好的经验呢。」

    「啊，果然是这样吗？」

    她这么一提，的确有过这回事。感觉恋崎她跟二阶堂小姐的亲密度会比我来得高。

    「嗯，那一次让让更多的人看到，也从二阶堂小姐那里听到许多感想。就是以那次为契机，使我觉得可以让各式各样的人看自己的小说，听到他们的感想，真是件快乐的事。我会开始想当小说家，这也是原因之一。」

    「原来是这样……」

    「所以，你跟长谷川同学决定入那个社团了？」

    「是啊，原本我就想进宅系社团交些宅朋友。」

    「哦……那么……那个，有很多……女性阿宅喽。」

    「咦？不，这个嘛……女性也就是二阶堂小姐而已。而且二阶堂小姐在找工作几乎不会来，实际上女孩子等于只有长谷川一个人。」

    「……！呃，是喔……唔……」

    不知为何，我觉的恋崎的声音好像稍微开朗了一些。

    咦……难……难道，她是听到没有其他女孩子所以感到安心吗……？

    「那你那边呢？」

    「咦？唔……我想多学点小说知识，所以想入文学性社团而去参观，不过感觉气氛没办法适应……新交到的朋友好像进了网球社所以我也去参观了，可是那边的感觉很轻浮，而且其他大学的男学生也很多，有点可怕……所以社团活动我先保留。」

    ……！网球社……？虽然我对网球社的印象不是很清楚，不过总觉得很轻浮。而且男生又多的话……我不希望恋崎参加这种社团。

    「我觉得……你不适合参加网球社吧？虽然比以前好多了，不过你对那种轻浮的男人还是有抗拒感吧？」

    「嗯…………你不希望我参加那种社团吗？」

    「……！倒……倒也不是这样啦……我觉得你可以参加自己喜欢的社团，可是我是为你著想……」

    虽然被她猜中了，不过我不甘心就这样承认。

    「哦～嗯～那就先当做是这样吧～！」

    「什……什么啦……」

    总觉得，恋崎的语气听起来有点开心。

    又过了数天后。

    「那么，我等一下要去社团。」

    「咦……柏田你有参加社团喔？什么社？」

    下午的课上完之后，我对同系交到的朋友田边这么说道。他是目前在同一个系上我唯一能够轻松对谈的人。虽然他有把头发染成褐发，但是说来失礼，实在是不怎么潇洒。而他这样的地方让我有种亲近感。总之，他是个感觉跟我很像的男人。

    「呃……漫研。」

    我在大学并不打算隐瞒自己是阿宅，所以直接回答了。

    「咦……你是阿宅喔？」

    「嗯，是啊……」

    「喔～漫研啊～感觉很松散也许不错。毕竟玩严格的社团太累了，有女孩子吗？」

    「不，几乎没有……」

    「唔～那算了。而且漫画我只有看JOMP跟青年JOMP而已，觉得我应该跟不上话题。」

    「哈哈哈……」

    就算我提到漫研，田边也没有表现出抗拒感，而且还露出几分对漫研的兴趣。

    虽然高中时我就多少察觉到了……我想身为阿宅几乎不会使得周围的人反感。这是我从高一就不当低调宅后得到的结论。

    问题不在身为阿宅，而是不会看气氛、不懂得体贴、外表不修边幅……这一类的要素，才是引起女孩子反感的原因。从国中直到高一的我，大概就是这样子吧。

    虽然我自己也不知道有没有改过来……不过我想至少比以前好很多了。毕竟我在高中交到女朋友，好朋友也比国中时多很多……

    与田边道别后，我来到社办大楼，前往社办。

    刚才用简讯确认后，长谷川说她今天要去「搞笑研究会」那一边，所以不会来漫研。第一次自己前往漫研社办，让我有点紧张。

    「午……午安～……！」

    我一进社办，就被眼前的景象吓了一跳。

    社办跟之前一样，有几名社员围著长桌。在社办的有会长岩本学长、二年级的川北学长，还有两位先前聊过的二年级学长。

    之后……有个陌生脸孔。一位黑色头发，长得颇为可爱的女孩，身穿以白与黑为基调，滚了许多荷叶边的连身裙……那是叫作哥德萝莉吗？

    「啊，柏田与佐仓同学是第一次碰面吧？」

    会长岩本学长边在桌上拆解著疑似闪光棒的东西，边问我们。他……他在做什么啊……

    「是的，没错。」

    哥德萝莉装的女孩回答岩本学长的问题。她的声音好尖锐啊……

    「这位是新生佐仓真彩同学。前天第一次来社办，并且加入我们社团。那一位是同为新生的柏田。还有另一位叫作长谷川的女生……」

    「啊，这样啊～！初次见面，请多指教喔！」

    在岩本学长介绍过后，哥德萝莉服女生……佐仓同学从椅子站起身，依然用尖锐的声音对我打招呼。

    「嗯，请多指教……」

    「人家还以为一年级只有我一个，所以很高兴喔！我们好好相处吧！」

    「啊……嗯，好……」

    我硬挤出笑容回答她。佐仓同学的情绪太过亢奋，让我已经有点跟不上了。虽然她肯一开始就这样友善地对待我，是让我很开心……

    「长谷川同学是女生对吧？我好想早点见到人呢～！她今天会来吗～？」

    佐仓同学不是对我，而是对著岩本学长发问。

    「谁知道呢。」

    「啊，今天好像不会来。她似乎去了搞笑社团那边……」

    「咦，真的吗！」

    我一回答，川北学长突然参加对话，而且一脸遗憾地说著。这个人果然对长谷川有意思吗……？总之肯定得多加注意他。

    「等一下～川北学长，你怎么一脸遗憾的样子～！川北学长中意那个女孩子吗？」

    「咦？没……没有啦～哈哈哈……哪里比得过佐仓你啊。」

    「啊～！你是不是在讨人家欢心啊～？」

    川北学长果然很轻浮……趁长谷川不在讲一堆逢迎的话……我对这个人实在没什么好感。

    不过，这位叫佐仓的女孩也很夸张。这么随便的态度，已经让我闻到bitch味……等一下！我在高中时不是已经下定决心，不可以轻易地判断一个人吗？川北学长与佐仓同学说不定都是好人，而且我以后说不定也会跟他们混熟。

    「这么说起来～这社办里的东西都是谁的呢～？我可以随便看吗？」

    佐仓同学接近社办的书架询问著。啊，这个我也很在意……这社办的书架上不只是漫画，还大方地放著同人志。虽然我很想看，不过第一次参观时我实在没有勇气开口说「请借我看」。

    「噢，没问题！那些大多是我的跟他们的，还有就是毕业生不要了放在这里而已。想在家看的话也可以出借。不过也是有黄色的书籍，你就小心一点。」

    岩本学长仍然一边拼凑拆散的闪光棒，边回答佐仓同学的问题。

    「咦～没问题啦。人家对情色产物有抗性，反而还想看看呢～」

    佐仓同学边说著，边把手伸巷书架。果然是bi……不行不行不行。

    「喔喔～！感觉大多都是东邦本跟船Colle本呢！人家现在也在迷船Colle～」

    「咦，这样啊？真难得有女孩子在玩呢！」

    川北学长被佐仓同学的话钓到了。

    「我最喜欢风岛了～！而且还有扮她喔！人家最喜欢美少女了！所以也会玩情色游戏～」

    「咦……是吗！身为女孩子却喜欢玩情色游戏……好厉害！你都玩些什么作品？」

    「最喜欢的还是Leab系吧～我喜欢催泪游戏。」

    「你说你有扮风岛……那服装露出度颇高的吧？」

    「咦～也还好啦。我的手机里有之前参加活动时的照片喔～要看吗～？」

    佐仓同学已经没有在看同人志，开始在自己智慧型手机里找图片了。她说想看同人志，却好像几乎没在看……

    「要看要看！」

    佐仓同学的话，让漫研的男生们一个接一个地上勾。一开始跟佐仓同学没什么交集的二年级社员，也兴致勃勃地看著佐仓同学的Cos照。

    在这之中，岩本学长仍然独自默默地拆装闪光棒。他对佐仓同学没有太大兴趣吗？

    「岩本学长，那是什么啊？」

    虽然船Colle、情色游戏跟Cosplay都是我会有兴趣的话题，然而我实在提不起劲加入他们的话题中，于是我对岩本学长开口了。反正我也很好奇岩本学长在做什么。

    「喔喔！这个啊～这是在改造闪光棒！」

    岩本学长露出一副你问得好的态度，高兴地开始解说。莫非他一直在等人吐嘈吗？

    「改造？」

    「是啊，让它的亮度比市售品更强。」

    「喔～闪光棒是在演唱会上用的吧？是为了在演唱会上更引人注目吗？」

    这样说起来，先前岩本学长说过他现在投入最多钱的就是声优，真是厉害。虽然这只是第二次跟他交谈，不过我已经感觉到他跟我的宅度完全不同水准……

    「哎～说得简单点就是这样。也有活动禁止用这种东西，所以只能在有开放的活动使用。柏田你不会跑活动吗？」

    「没去过耶……没有偶像或声优让我喜欢到想去参加活动。」

    「当声优宅很快乐喔！」

    「岩本学长你喜欢谁呢？」

    「我啊……」

    就在跟岩本学长说话时，我发现佐仓同学盯著我们看。但我跟她眼神一交会，她就把脸转开。到底是怎么了？

    之后，学长们一直热络地聊著佐仓同学的Cos装，而我与岩本学长没有加入他们，两个人一直聊下去。

    我倒不是厌恶佐仓同学，但是……才第一次见面，就让我对她有奇妙的抗拒感。

    毕竟一样是阿宅，而且她似乎喜欢男性向作品，可能会很聊得来……会让我感到抗拒的，可能是那难以言表的做作感。

    这么说来，我高中时期在卡拉OK店打工的时候，我一开始也因为同样的理由，对同事渡边彩有所抗拒。不过一跟她说话，就会发现她个性乾脆很容易聊起来。

    那天之后，包括第一次在内，我一个星期去了三次社团。因而得以慢慢地与岩本学长为首的男生们打成一片。同为阿宅而有同样的喜好，让我们非常容易聊开。我们会聊起宅话题，也会好几个人一起玩魔物之类的游戏。这完全就是宅系社团该有的感觉，这段时光非常快乐。

    其中一次，长谷川也有来。

    川北学长仍然会找长谷川说话，不过可能是长谷川对他仍然有抗拒感，和他之间看起来有一层隔阂。另外，其他的社员也会找长谷川说话，长谷川的反应虽然没有对川北学长那么严重，不过看起来仍然不太敢开口，对话一下子就结束了。

    相对地，佐仓同学则频繁地出现在社团。她跟长谷川不一样，反而是自己积极地对社员说话，看起来差不多已经打成一片了。

    从旁看来，大部分的社员们是比较欣赏佐仓同学的。我想这也难怪。兴趣相同态度又亲和，而且还很可爱。这样的女孩积极地找自己说话，是男人都会对她有好感。

    不过……在社员之中，只有我还是对她仍然有抗拒感。

    态度那么亲和的女孩，心底却不晓得在想什么……我不禁会有这些多余的想法。明明她也有可能压根就是个的好女孩……

    *

    隔周的星期二。

    先前就有听说过，这一天社员要办名为新生欢迎会的赏花活动。四月都到了中旬，早就已经过了樱花满开的季节，但是听说他们是特地为了避开最多现充们饮酒作乐的时期。漫研的社员大多有莫名敌视著（也可以说是畏惧）现充的心态。哎，虽然我是可以理解他们的心情啦。还有，另一个理由是所有社员都有空的似乎只有这一天。

    听说是十二点在上野车站会合，所以我在第二节课结束之后便算好时间前往上野。我抵达车站时，长谷川与二年级的川北学长以及佐藤学长已经到了。

    「早～安！」

    「啊，柏田同学……」

    「喔喔，柏田。再来只剩岩本学长了。」

    长谷川注意到我，佐藤学长跟著开口。佐藤学长是个身材微胖，个性悠哉而健谈的人。

    川北学长没有特别对我开口，而是在长谷川附近与她说话。不过看起来仍然是川北学长单方面地讲个不停……长谷川她没问题吧？

    「咦，今天就这些人吗？」

    「不是，林田跟近藤猜拳猜输了，所以他们得更早去占好位置。还有，佐仓同学跟二阶堂学姊说会晚点到。」

    佐藤学长回答了我的问题。二阶堂小姐今天也会来啊，真难得。

    「喔～大家久等了！」

    「就是啊～你老是迟到。」

    佐藤学长笑著对出现的岩本学长说道。嘴巴上这么说，但是他看起来完全没有生气的样子。来过社团好几次之后我感觉得出来，社员们对岩本学长都满敬仰的。

    全员到齐之后，我们大家前往上野公园。当我们到两位二年级生占位置的地方时，眼前已经摆出了炸鸡块等配菜与饭团、点心还有饮料。饮料里有酒，也有茶与果汁等无酒精饮料。

    「佐仓同学说她会晚一个小时到，二阶堂大姊不知道什么时候会来，所以我们先开始吧。大家准备好饮料了吗？那么……乾杯～！」

    虽然上野公园的樱花已经过了满开期，不过还是有不少赏花客。而且听说这样已经比全盛时的人满为患的状况好太多了。虽然已经是四月了，但是气温仍然偏冷，所以还准备了暖暖包，会冷的话可以自由使用，令人不胜感激。

    在防水布的边缘放了一个喇叭播放音乐，内容尽是动画及声优歌曲，还有Vocaloid系、情色游戏的电波歌，一整个全都是宅歌。虽然让人觉得有点不好意思……不过周遭的人也不会特别注意我们，而且他们八成不会知道这是动画歌。

    「这一季动画如何？」

    「目前我全部都有录，不过全部看完太累，差不多得弃掉一些了～」

    虽然说是赏花，不过对话内容跟在社办时几乎没什么两样。学长们在喝酒，而我跟长谷川则喝著果汁。

    「长谷川，搞笑社团那边怎么样？」

    「嗯，我决定那边也入社了。」

    「啊，这样吗！」

    「虽然那边也是男生偏多，不过还有四成女生。虽然现在还没办法跟他们打成一片，不过我会努力的。」

    「喔～！」

    「这么说来……漫研这边也还有一个新加入的女生吧？听说今天会晚一点来……我还没有见过她……」

    「对喔，长谷川还没有见过佐仓同学。」

    「柏田同学你已经见过了吗？多一个女孩，我个人感到很庆幸。她是什么样的人？」

    「呃，这个……她感觉很开朗爽快，我想算是很健谈吧―」

    被问到她是什么样的人，让我一下不知该怎么讲，总之给出了这样的答案。不过……在我心中其实很担心，长谷川跟佐仓同学会聊得来吗？

    「喔～两位，有好好享受吗～！长谷川同学，真亏你可以参加啊！」

    岩本学长特地移动过来找我们说话。他手上拿著酒瓶，看来可能有点醉了。不过他平常就很亢奋，所以难以判断……

    「啊……呃，岩本学长……不好意思我不太常来。」

    长谷川一脸歉疚地向岩本学长道歉。

    「我们社团原本就可以跨社，就别在意了！今天啊……我想说多深入了解一下长谷川同学。就直接问吧，长谷川同学你是哪一型的宅？那个，老实说……从外表看，实在看不出来长谷川同学你是宅女啊。」

    岩本学长开口对长谷川提问。跟像是在搭讪的川北学长不同，感觉得出来他是努力地想找长谷川说话。对我来说这样反而比较亲切，更让我有好感。我在想他也许不太习惯跟女孩子说话吧。虽然我也没资格讲别人就是了。

    「哪一型啊……虽然自己这样讲很怪，不过我没有太深入的宅知识……我想想，如果是动画的话，我最近有看过心灵法官跟东京食客。」

    长谷川边想边回答。的确就像长谷川自己说的，虽然她喜欢动画与游戏，不过并没有看过各式各样的类别，而是只看一部分自己喜欢的作品。她既不是腐女、也不是Coser，又不会跑活动，也没有买蓝光或周边商品。我想可以算是轻度宅吧。虽然我自己也不算是什么深度宅就是了。

    「唔，所以你喜欢神秘与严肃型的作品吗？」

    「嗯，是啊……我成为宅女的时间还不长，还有许多没看过的动画，如果有什么有趣的作品，我是很想看一看……」

    「嗯嗯，原来如此。那么你应该会喜欢Anoser吧，还有蝉叫之类的。游戏的话就是弹弦辩驳吧？」

    「原来如此……每一部我都曾经耳闻，但是还没看过……岩本学长比较推荐哪部作品？」

    「喔～我全都推荐！我家应该还有录影留下来的份，下次把大家叫来我家开每个人有兴趣的动画放映会应该不错吧！」

    「咦，真的吗！我希望务必能够举行！」

    「嗯……我也希望能举行。」

    「喔～来呀来呀！我之后还想买投影机来看动画！」

    「投影机？好棒喔，那不就像是电影院一样！」

    就在我们三个人聊著这些话题时──

    「不好意思我来晚了～！」

    听到熟悉的尖锐声音，让我看向声音传来的方向。是佐仓同学来了。

    「喔～真彩！」

    川北学长对佐仓同学开口。社员们的目光一下子全部集中在佐仓同学身上。看起来感觉大家都显得很高兴。不过川北学长他什么时候改成直呼佐仓同学名字的……

    「因为做这些所以我来晚了……虽然不知道合不合大家的胃口……」

    「哇～佐仓同学，神！」

    「看起来超好吃的！」

    社员们都开口称赞佐仓同学。

    「柏田同学，不介意的话也来一个吧～」

    「咦？啊……谢谢你。」

    佐仓同学也对我开口，因此我接受她的好意，拿了一个三明治。三明治本身……味道还不错。

    「岩本学长也请吧！还有，呃……那一位莫非就是传闻的长谷川同学吗！」

    佐仓同学看到长谷川，开口问道。看来她有透过社员们的口中听说过长谷川的事。

    「是……是啊……」

    「哇哇～！跟传闻一样是个美女呢！人家叫佐仓真彩～让我们好好相处吧！」

    「呃，嗯……我也要请你多多指教。」

    跟态度亢奋的佐仓同学成对比，长谷川看起来有点退缩。

    「这么可爱的女孩居然是同社团的成员，我超开心的～！人家最喜欢可爱的女孩了～！」

    「佐仓同学，你太亢奋了～」

    二年级的林田学长调侃地对佐仓同学说道。

    「咦～可是可是～！她真的超可爱的嘛～！虽然人家也一样是女孩子，也会像大叔一样亢奋起来啊～！」

    「等一下，真彩，别糟老头化啊～！」

    其他社员也开口调侃起佐仓同学。

    「真是的～不要说我是糟老头啦～！」

    「…………」

    就在佐仓同学情绪高亢地嘻闹时，长谷川似乎不晓得该怎么办，一脸困惑地默不作声。不知为何，我可以体会长谷川的心情……

    「你看，佐仓同学太亢奋了，让长谷川同学都不知该如何是好了。」

    「咦！不会吧！人家第一次见面就吓著你了吗～！」

    「……不……不会……没这回事……抱歉，我只是不知道该怎么反应……」

    「毕竟长谷川同学跟人家不一样，感觉就像是稳重的成熟女性嘛！让我好向往喔～！人家就算是当了大学生还是整天被当成小孩子～因为我不但娃娃脸，个性又小孩子气吧～我好想变得像长谷川同学这样喔～！」

    「…………」

    长谷川再次陷入沉默，僵在原地用困惑地表情看著佐仓同学。

    啊，果然长谷川跟佐仓同学的个性完全合不来……虽然我跟佐仓同学也合不来就是了。

    该怎么说呢……就连佐仓同学刚才那句「最喜欢可爱的女孩」也跟小豆有所不同，虽然我很难说出哪里不一样……

    佐仓同学缠著长谷川一阵子后，就回到学长们之中了。感觉佐仓同学已经成了社团的偶像。佐仓同学离去后，长谷川的表情看起来似乎有点疲惫。

    之后，我跟长谷川、岩本学长还有其他学长聊天，佐仓同学仍然有如男生们的偶像一样，不过这段时间也算过得安稳愉快。可是……

    「这味道怎么怪怪的～！」

    开始赏花后几小时，佐仓同学叫了起来。

    我往她看去，她手上拿著罐子。

    「什么味道奇怪，真彩，那是酒啦！」

    「咦～！不会吧，这是酒吗？可是它看起来像果汁啊～！」

    「那是鸡尾酒！罐子上不也有写它是酒吗！」

    「真是的～～我被川北学长骗了啦～！」

    「咦？我什么都没说啊！不要怪到我头上啦，真是～！」

    虽然嘴巴这么说，川北学长看起来也是一脸开心。看来好像是佐仓同学误喝到酒了。平常人看到有写酒，都会知道是酒吧。

    他们就这样闹了一阵子，但不久后佐仓同学就从自己坐的地方起身，然后不知道为什么来到我们这边。

    「嗳嗳，你们俩在聊些什么啊～？」

    「……！」

    佐仓同学再次向我与长谷川开口。

    「一年级才三个人，人家也想跟你们好好相处啊～！」

    「……！是啊……那当然……身为少数的女社员，我也想跟佐仓同学好好相处……」

    长谷川的表情僵硬，不过从她的话中，听得出来长谷川想跟佐仓同学友好相处的想法。也……也对。毕竟一年级人数已经不多了，我们三个人得好好相处……不对，可是先前好像是佐仓同学自己一直找二三年级的聊天……

    可是……佐仓同学的脸满红的。讲话语气也跟刚才有点不太一样。莫非她喝鸡尾酒喝醉了？

    「柏田同学跟长谷川同学，你们是在同一个系上认识的吗？」

    「啊，不是……虽然系所不同，但是我们读同一间高中。」

    这次由我回答佐仓同学的问题。

    「喔～这样啊～！你们在交往吗！」

    「！」

    佐仓同学突如其来的问题，使我产生动摇。

    「没有交往。我们是高中到现在的朋友。」

    隔壁的长谷川与我不同，冷静地回答她。

    「这样啊～！我看你们感情很好，还以为你们有在交往呢～！这样讲起来，我跟柏田同学虽然在社办有碰过几次面，却没有讲过几句话呢！人家也一直想跟柏田同学多聊聊耶～！」

    「咦……？」

    当面被她这样说，让我很惊讶。佐仓同学是这么想的啊……

    的确我跟佐仓同学明明在社团碰过好几次面了，却还没有好好地聊过。她虽然跟二二年级社员讲过很多话，却完全不跟我说话，让我以为她不只对我没兴趣，甚至可能是讨厌我或是对我有抗拒感。虽然我自己也没有找她说话就是了……

    「唔，嗯……就是啊。」

    听到她说想跟我多聊聊，坦白说让我感到很高兴，于是这么回答她。

    「柏田同学你是哪一型的阿宅？」

    「咦……呃，动画或游戏吧……」

    「你都玩哪些游戏？」

    「最近没什么在玩，就一般会玩的魔物跟神气宝贝……」

    「咦～～这样啊！这两个人家也有在玩喔～！嗳嗳，下次一起玩魔物或神气宝贝吧～！」

    「啊……嗯，大家可以在社办一起玩应该很开心。」

    既然知道佐仓同学也想跟我好好相处，那我也尽可能友善地对待她。不应该以一开始的偏见就妄下定论说「我不想跟她来往」。毕竟跟所有社上的成员都打好关系，肯定会更开心。

    「佐仓同学你说你喜欢情色游戏或船Colle之类的吧？女孩子却喜欢这些还真是少见。」

    「会……会吗～？才没有啦～」

    「哎呀～因为我身边的宅女就是腐女比较多啊。你对这些没兴趣吗？」

    「……！」

    我不经意地说出这句话之后，佐仓同学一瞬间露出毫无做作的表情僵住了。咦，我说错了什么吗？

    「没……没有啊～毕竟BL的双方都是男人吧？这……这样子……太奇怪了！男人看到会觉得很恶心吧？会吓到吧？」

    佐仓同学不知为何面露些许焦虑地问我。

    「不……我倒是不会吓到啦。毕竟我也喜欢百合，其实跟这个一样吧？」

    「咦……！那……那么……要是女朋友是腐女你会怎么办？」

    「是没差啦。而且我之前交往的女孩就是啊。」

    「咦……咦──！」

    佐仓同学不知为何异常地惊讶。

    「可……可是可是，你说她是腐女，那也是轻度的吧？」

    这女孩为什么一直在腐女上打转？平常她给人装可爱的感觉，但是现在好像露出了一点本性。

    「哪有～超级严重的。她会擅自拿我跟我朋友来玩一堆腐妄想，还讲给我听。」

    应该说，她现在还是这样！

    「呃……咦……？这什么啊！这……这样子……柏田同学你不会生气吗！」

    「不，倒不会。而且我之前也说过只是妄想是没差……」

    「啥──！为……为什么？你被这样妄想……你……你不排斥吗？」

    「唔，倒是还好……毕竟我自己也喜欢百合，所以觉得自己没有立场否定BL，而且是我感情很好的对象，所以倒也没有生理上的厌恶感吧～」

    「…………」

    佐仓同学惊一脸惊讶，她张大嘴巴，一言不发地看著我的脸。

    「真彩你怎么突然大叫？是被柏田性骚扰了吗！」

    这时，因为听到佐仓同学大叫，被惊动的川北学长加入对话中。

    「我……我才没有！」

    佐仓同学此时的表情突然回神。

    「没……没什么啦～我只是听到柏田同学前女友的故事有点太冲动了……人家最喜欢恋爱话题了～！」

    说出这句话的佐仓同学，已经变回她平常的样子，腐女的话题就到这里结束了。

    不过不知为何，佐仓同学之后也一直找我说话。明明她刚刚才说过想跟长谷川好好相处，却没有找长谷川聊天。虽然也可能是刚才稍微聊过了，所以现在要找我聊啦……

    这之间长谷川被川北学长搭话，虽然她似乎接话接得很辛苦，但还是勉强持续著会话。

    「嗳嗳，话说柏田同学，你喜欢什么样的女生？」

    「……咦？」

    她毫无脉络地说出这种话，让我很惊讶。佐仓同学为什么要问我这种问题……

    我这才注意到，佐仓同学完全坐到我的旁边了。总觉得距离颇近……是因为她喝醉了吗？

    「宅女跟不是非宅女，你喜欢哪一种？毕竟你会跟腐女交往的话，那还是宅女比较……」

    「咦……不过这一点关系倒是不大啦……」

    毕竟我两种都喜欢过……

    「咦～是这样吗？宅女比较好吧？毕竟可以一起看动画一起玩游戏，而且也比较聊得来啊！当阿宅情侣一定比较开心啦～！」

    呃，你不用跟我提我也很清楚……而且实际上是很开心没错……

    「呃，不过，会喜欢一个人上不是因为这些地方，而是看对方的个性如何吧……」

    「耶～？这样吗～？」

    「是啊……柏田同学现在的女朋友原本也不是宅女嘛。虽然现在好像越来越往宅的方向偏了。」

    这时长谷川突然加入话题。

    「……！现在的，女朋友……？」

    长谷川的发言，让佐仓同学非常惊讶。

    「柏田同学，你现在还有女朋友？」

    佐仓同学一脸惊讶地问我。也对啦，我看起来就不像是有女友的人嘛……虽然我自己也明白，但还是有点受打击。

    「啊，是啊……」

    「而且是看了令人称羡，感情非常好的情侣喔。」

    不知为何，长谷川再次清楚地回答她。

    「呃，喔……这……这样啊……」

    佐仓同学显得目瞪口呆，硬挤出话回答。长谷川她为什么要特地对佐仓同学讲这些呢……

    「呃～各位！刚才大姊传来联络，因为突然有企业要她面试，所以今天的赏花她不能来了。」

    岩本学长突然站起身来，大声地对所有人喊话。

    二阶堂小姐来不了了吗……就职活动真是辛苦。

    「因此，这次的赏花就当成是新生欢迎会β，等下次大姊能来时我们再开正式的欢迎会！没有异议吧？如果不这样的话我会被大姊干掉！」

    岩本学长的话引来一阵笑声。大家喝了点酒使得情绪都比平常高昂。

    不过，二阶堂小姐在这个社团果然跟女王一样……

    「因此，今天差不多就到此结束吧～！各位，赏花要回到家才算结束喔！回程要注意安全！」

    赏花然后就在岩本学长的这句话之下结束了。大家合作清理完之后，将防水布收起来。

    所有人一起移动到车站后，今天就此解散了。

    「那么，辛苦了～」

    「坐JR的人～！」

    「啊，我也往那边～」

    每个人分头坐上自己要搭的电车。

    「……柏田同学，你不是要坐JR吗？」

    我跟在要坐地下铁的长谷川后面，让长谷川一脸疑惑地问我。

    「啊，嗯……是没错啦，不过我想听听看长谷川的感想，觉得今天的赏花怎么样……」

    我有几件事很在意。第一个是……今天长谷川一开始，跟我还有岩本学长三个人聊的时候还讲了不少话，但是之后看起来就没有再跟社员多聊了。是她不太想跟漫研的社员相处吗？这一点令我很在意。

    还有另一件事，为什么她会对佐仓同学讲关于我的女朋友那些话？不过这件事不太重要，只是顺便问问。

    「感想……？感想是指什么的？」

    长谷川听到我的话停下脚步，我们就在原地站著开始对话。

    「就是，总有些什么很愉快跟不愉快吧。」

    「……为什么柏田同学，会在乎我的感想？」

    「咦，不是，呃……其实我有点在意，长谷川你是不是不太想跟那些社员相处。」

    「不想相处？为什么？怎么可能会有这种事。」

    长谷川瞬间回答我的问题，让我有点惊讶。

    「咦？这……这样吗？」

    「是啊，因为我在高中交到了可以毫无顾虑地聊自己兴趣的朋友，感觉非常开心……在大学我也希望能有这样的同伴，才会加入漫研的。你为什么会这么觉得？」

    「这……这样啊……抱歉，如果是我误会那就好……因为你今天看起来并没有很积极地去说话。」

    「……！果然……看起来会这样。这也难怪……最近我才知道，像我这样的人被称作『沟通障碍』。」

    「……！咦……？长……长谷川，你在说什么！」

    「虽然我自己很想跟大家相处，却没有办法轻松地开口……似乎在无意识之下自己制造了隔阂……」

    长谷川面带寂寞地说著。

    这样讲起来，高中那时我跟长谷川混熟也花了很长的时间。也许她算是要花上比较多时间去跟人认识的那一型。

    「高中时跟我熟识的人们，大家都是好人。柏田同学……都是托你的协助，虽然花了一些时间，我才能交到好朋友。」

    「咦！没有，我倒没做什么……」

    没想到长谷川会是这么想的……

    「因为高中时很快乐……所以上了大学，我也想交到能够一起快乐地度过，兴趣相投的朋友，才会加入漫研的。虽然我知道……为此我必须像高中那时一样从头开始努力……可是以我现在这种样子，根本不行。像是今天，佐仓同学特地来找我说话，然而我却没办法好好地跟她对话……」

    「长……长谷川……」

    「上了大学后，你也加入同一个社团让我觉得很安心。如果是我独自一人，加上没有什么女性，我想我连加入这个社团都做不到。刚才也是……虽然一部分原因是岩本学长是很健谈的人，但是因为有你在我们才能三个人快乐地对话。不管是高中还是大学，我都一直受到你的照顾。我好羡慕你不管到哪里，都能马上与人打成一片，受到别人的喜爱，令我感到尊敬。」

    长谷川仰望我的脸，露出微笑。

    「咦……！什……没……没这回事。我也算是不擅长跟人熟悉的人……」

    「但是你跟漫研的人已经打成一片了。」

    长谷川她羡慕我？尊敬我？我居然会被她这么说，真是令我惊讶。不管到哪里都能马上与人打成一片，受到别人的喜爱……虽然我觉得根本没这回事，不过长谷川对我居然是这么想的，让我单纯地感到非常开心。

    正因为平常她老是说些严苛的话，所以她偶尔像这样称赞我，露出微笑，就会让我不禁心动。不过这跟迷恋长谷川那时的心情，又有一点不同。

    这让我再次体认到，我曾经喜欢过的长谷川翠……果然是个好女人。

    「……不过话说回来，柏田同学。」

    此时，长谷川表情突然变得有点严肃。

    「自己有女朋友……这种事我觉得自己亲口说清楚比较好，这也是为了恋崎同学著想。」

    长谷川看著我的眼睛这么说。

    「咦？」

    这该不会是针对佐仓同学的事……吧？

    「我想你那暧昧的态度，有可能让佐仓同学误解。」

    「误……误解？误解是……指什么？」

    「看今天佐仓同学的样子……看起来对你非常感兴趣。如果你就那样没说出自己有恋人的话，我想她有可能会更积极地想跟你亲近……」

    长谷川皱起眉头看著我的脸。

    「咦……！佐……佐仓同学吗？」

    长谷川的发言让我很惊讶。的确，我也觉得佐仓同学是蛮积极地著我说话的，不过……

    「不，可是……佐仓同学对谁都是那样吧？」

    「咦……是这样吗？」

    「长谷川你今天第一次见到她嘛。她在社办也是这样啊，都是自己不断找其他人讲话拉近关系。一定是她本来就这样。」

    「这样吗……那还真是厉害……这积极度值得尊敬。」

    「咦？是……是吗……？我觉得长谷川没有必要变成那样啦……」

    对别人有隔阂这一点也许是可以改掉，不过变得像那样子自己卯起来找男人说话，那就只是bi……不，不对，妄下断言是不好的。

    总之，佐仓同学今天会这么积极地找我说话，并不是对我有兴趣……虽然这样讲不太好听，但是我想她应该只是想让我像其他社员奉承她一样，也成为奉承她的其中一员吧。

    「唔……我想佐仓同学应该不会对我有兴趣，不过我会注意不要表现出暧昧的态度。」

    「嗯，这样子最好了。」

    我们讲到这里，然后才为了前往各自搭车的车站而道别。

第十一卷 大学篇 第五章

    「柏田同学～！你今天有带PSV或是3DS的游戏来吗？」

    赏花后的隔天。在社办时，佐仓同学亲密地叫著我。

    我自以为她知道我有女朋友，没办法成为奉承她的一员之后，就不会再接近我了……所以她开口让我很意外。我脑中突然闪过长谷川说的，佐仓同学看起来对我有兴趣那句话。

    「啊，没有……今天没带来耶。」

    「咦～？我们不是约好了下次要一起打电动吗！」

    咦！约……约好了……？我们是有聊到这些，不过有那么严重吗？

    「那，你下次要带来喔！」

    「啊，嗯……」

    「啊，对了！还有上次我忘了问，告诉我LINE的帐号～」

    「咦……？」

    「我想说柏田同学的还没有告诉我～！」

    「啊……唔，嗯……」

    毕竟也不能回绝，于是我拿出手机告诉佐仓同学LINE的帐号。毕竟是同社团的成员……

    要是长谷川在现场的话，也许又会被她纠正，不过她今天并没有来社团。毕竟法学系应该比我的学系更难念，而且她还跨社到搞笑社团，应该相当忙。

    之后，佐仓同学也积极地找我搭话。

    她可能是想让我成为环绕在她身旁的逆后宫成员之一。不过长谷川都那么讲了，而且我不但完全感受不到她的魅力，甚至到现在对她还有一点抗拒感，所以我几乎没有主动找她说话。但是她仍然没有退缩。

    她在向我搭话的同时，仍然也有找其他社员搭话，而逐渐变成本社的偶像。

    原本女生除了她就只有二阶堂小姐与长谷川，而且二阶堂小姐已经几乎没来社团了。长谷川也不常来，与其他成员的隔阂又很深，因此几乎每天来社团报到，而且人可爱又会说话的佐仓同学变成社团偶像，是必然的趋势。

    至于除了社团以外的大学生活，因为我想趁一年级的时候取得学分，选了不少必修，但坦白说，比高中轻松多了。社团也算是松散，时间上还满充裕的，甚至让我觉得习惯大学生活之后，开始找打工好了。只要多存钱，就可以去北海道了。

    我在这种想法中度过每一日，直到进入四月下旬。

    其实我心想黄金周要是能与恋崎一起过就好了，不过只靠每个月少许零用钱度过的我没有那些钱去北海道，就在我心想「乾脆趁黄金周开始打工好了」的这时候──

    看到恋崎传来的LINE讯息，让我非常惊讶。

    「黄金周我想去你那边玩～！」

    恋崎要来东京……？

    对我来说，这真是最令人开心的通知。

    三月旅行时没什么机会两人独处……这次绝对要制造两人独处的时间！

    *

    四月第三周的周六。

    今天，我跟宅朋友小豆，还有紫小姐约好要去池袋吃饭。

    上一次与小豆见面是毕业旅行的时候，与紫小姐见面则是去年十二月，一样是这些成员去喝茶的时候，所以已经隔满久了。

    我比会合时间六点早一点抵达会合地点，池袋车站东口的池袋猫头鹰像时，她们两人已经到了。

    「啊，柏田同学！」

    「柏田同学，好久不见了&#9834;」

    有不少人升大学之后，打著大学出道的名义去染发或改变形象，不过小豆的模样几乎没变让我安心许多。好久不见的紫小姐也依然是那么漂亮。

    我们进入车站内的餐厅，各自点了菜。

    「紫小姐，好久不见了～」

    「嗯，就是啊……」

    虽然跟紫小姐好一阵子没见，不过还是有用简讯或用SKYPE联络，恋崎跟小豆也会提她的情报，因此还是了解互相之间的状况。像是我考上的时候，她也有寄祝贺信来。

    「你的漫画那边怎么样了？」

    紫小姐在去年，居然出道成了职业漫画家。

    原本她身为同人作家就极为卖座，虽然我没有听过具体数字，不过似乎赚了不少钱。因此我以为她还会继续当同人作家，所以听到她以职业漫画家为目标时让我很惊讶。现在她虽然还是有继续进行同人活动，不过似乎已经把重心放在商业活动。

    去年秋天时她在《Pretty Dragon》这本月刊漫画杂志上进行初次连载，现在也还在继续连载中。那部作品是爱情喜剧型，在连载第一回登上杂志时，我有购买杂志来看。不但作画跟以前一样可爱而又漂亮，而故事的内容就算排除自己人的偏袒心理，仍然让我觉得非常好看。

    「是啊，目前还能够维持连载……下个月第一集的单行本就要发售了。」

    「喔喔～！终于要出单行本了！」

    「恭喜你！我一定会买的！」

    「呵呵……谢谢你们&#9834;」

    紫小姐逐渐实现她的梦想，真是厉害……

    「你们两位的大学生活怎么样呢？已经习惯了吗？」

    「啊，对了！有件事我今天遇到紫小姐一定要讲……我在大学加入人称的宅系社团，结果二阶堂小姐也在社内！」

    「咦……咦──！」

    我的话让紫小姐瞪大了眼睛。小豆看来也很惊讶。

    「啊……这……这么说来……我忘了告诉你，杏奈学姊也跟柏田同学同样念H大学。不过我没想到连社团都会一样！我不知道杏奈学姊在大学有参加宅系社团……」

    「不过，她现在好像在进行就业活动，几乎没来参加社团……」

    「真是偶然呢～！不过，柏田同学你也加入宅系社团了啊！」

    「咦……『也』，所以是……」

    「嗯，我也参加社团了～！名叫动画同好会的社团！」

    小豆在大学也参加宅社团啊……说不定大家想得都一样。

    「宅系社团……听起感觉很开心呢。我在大学时代没有加入社团，现在回想起来，就会觉得应该找个社团参加的。社团方面如何呢？」

    「非常开心！我们社团几乎都是女孩子，马上就交到腐女朋友跟Cos的朋友了！还有正在进行同人活动的女孩喔～！」

    看来小豆马上就开始享受阿宅的大学生活了。

    「柏田同学你的宅社团怎么样？」

    「啊……嗯，我这里说开心是满开心的……不过一年级只有三个人。啊，其中一个是长谷川。」

    「咦！小翠也进了宅社团？好好喔～！你那边听起来也很开心嘛！」

    「唔，嗯……」

    没错，社团方面应该是很开心。与岩本学长以及其他社员聊天或打电动时很开心，长谷川有来时也很开心。不过，我没办法马上回答很开心的理由是……感觉我最近在社团好像都在跟佐仓同学讲话。虽然我并不讨厌佐仓同学……不过用一句话说穿了，就是不知道该怎么应付她。虽然她来找我搭话，八成只是想让我成为逆后宫成员而已……

    「啊，对了！话说小桃黄金周好像要过来这边！我好期待再次跟她见面喔～！」

    小豆将话题转到恋崎身上。毕竟恋崎跟小豆也有联络。

    「哎呀，这样吗？这还真是值得高兴！我已经一年多没见到她了，非常期待能再见她一面。桃同学似乎仍然在努力地写著小说呢。」

    我们三个人商量，黄金周第一天全员都还没有预定，因此那一天四人一起见个面。我们约好我先问恋崎想去东京的哪里，然后大家一起去恋崎想去的地方。

    之后我们聊了一些近况报告以及宅话题，等时间也差不多之后，那一天便解散了。

    *

    之后，我去大学上课，到社团露面，看著求职情报思考要打什么工，并且等待黄金周的到来。

    佐仓同学在社团仍然很积极地找我说话。我想到反正本来我们在动画或游戏上的话题就聊得开，只要不在意性别当她是宅朋友的话，应该可以轻松地与她对话……于是也尽我所能地努力过，但是仍然无法抹除那股抗拒感。

    然后，黄金周的第一天终于来临了。

    我们说好我先去机场接恋崎，然后再与她两个人前往秋叶原的会合地点，与小豆以及紫小姐会合。

    「哟……」

    「好久不见～不过才隔两个月也没有那么久嘛。」

    在羽田机场大厅的会合处，我们的重逢比我想像中来得简洁许多。之前因为大家也在而没办法有什么动作，所以我有想像过这次会不会有大喊「好想见你～！」然后互相拥抱的场面，不过这种事还是不会发生在我们身上。

    两个月没见的恋崎……感觉比上一次变得更脱俗了。也许是因为她当了大学生吧？她身穿比高中时期来的成熟许多，有股春天气息的连身裙。

    「那么，我们去秋叶原吧。」

    「啊，嗯……」

    移动中，我接过恋崎拖的行李箱。因为她娇小的身躯却拖著这么大的行李箱，看起来相当辛苦。

    「……！咦？不……不用了啦……」

    恋崎一脸迟疑地说道。

    「啊？没差啦，这点重量我还拉得动。」

    在我回答后，恋崎露出些许害羞的表情看向我，并说：「谢……谢谢你……」向我道谢。

    之后，我们边走边聊起双方的大学以及共同的朋友。虽然平常我们就会通电话，但是很神奇地一见面话题还是聊不完。

    「我……我说啊……」

    走在一旁的恋崎突然面带紧张地叫住我。

    「嗯？」

    「那……那个……呃……手……」

    「咦？」

    她好像在呢喃些什么，不过拉行李箱的声音太吵、恋崎的声音又太小让我听不清楚。而且她不知在害羞什么。

    「～～！算了！没什么啦！」

    「咦……等等……我没听清楚！你说什么啦？」

    恋崎把脸转开，看来在闹别扭。

    之后不管我怎么问，恋崎都不肯说她刚才想讲什么。到底是怎么样啦？这家伙有时候就会有这种让人搞不懂的地方……

    不久后，我们转搭电车来到秋叶原。

    「小桃，好久不见～！」

    「桃同学，好久不见了！我一直想见你……」

    「小豆、紫小姐！」

    在秋叶原车站，她们三人很夸张地互相拥抱。明明跟我重逢的时候就那么简洁……跟紫小姐是真的很久没见了所以我懂，可是小豆只隔两个月而已吧……

    今天我们四人会约在秋叶原见面，是恋崎的要求。

    「好久没有来到秋叶原的街头了～！啊啊，感觉好怀念喔！之前来东京的时候我没有来秋叶原～」

    「小桃，来秋叶原你想去什么地方？」

    「想去逛以前常逛的宅店！」

    既然恋崎这么说，于是我们把Gamers、虎之穴跟Animate等宅店大概逛过一遍，之后也去了位于大型杂货商场最上层，恋崎与小豆先前打工的女仆咖啡厅「MY HOME」的店门口（不过进去实在挺尴尬的，所以没有入店）。

    我们把秋叶原街道逛了一遍之后，走进家庭餐厅喝茶。

    「桃同学，你有在努力写小说吗？」

    紫小姐询问恋崎。这样讲起来，恋崎会开始写小说的契机，就是因为紫小姐的指引嘛……

    「啊，是的！我现在要投稿用的长篇小说就快要完成了。」

    「这样啊，你还是很努力呢～！」

    「哪有紫小姐厉害！我在那边每次都会注意杂志！虽然发售日比东京晚一点……」

    「哎呀，真的吗？那真是令我开心&#9834;非常谢谢你。桃同学你也是，我想要兼顾大学学业可能很辛苦，请你也别太过勉强好好努力。」

    「这倒不会，大学目前还很轻松，时间上很充裕。可能也因为我没有加入社团吧……」

    「小桃，你没有参加社团啊？」

    「嗯～我还在烦恼耶～虽然我是想找个地方加入啦～小豆你呢？」

    「我参加动画同好会喔～多了很多女性的宅朋友，非常开心喔！」

    「喔～！好好喔，好像很欢乐～！」

    「啊，这个是之前社团帮我们举办欢迎会～！」

    小豆给我们看欢迎会时用手机拍的照片。在一间看起来像社办的地方准备了一些点心，大家看起来都很开心。其中还有人Cosplay。虽然有大约两名男性，不过其他的都是女孩子。

    「哇～看起来超欢乐的！真好～！让我也想加入社团了！」

    「真好呢，小豆同学，这算是宅充吧&#9834;柏田同学的宅社团也有欢迎会吗？」

    「啊，算是有……」

    「没有照片吗！」

    照片……啊，说到这个，岩本学长有用邮件寄赏花时拍的照片。

    「就是这个……」

    我给大家看赏花时的照片。

    「……有……有女孩子啊！」

    照片显示出来的瞬间，恋崎大叫一声，让我吓了一跳。

    「咦……？」

    「你不是说社团里的女生只有长谷川同学跟二阶堂小姐吗！」

    「咦，是这样吗？」

    恋崎她是怎么了，吃醋了吗？真是可爱……不过，开这张照片出来可能不太好。因为佐仓同学就坐在我旁边，距离还满近的……

    「这女孩满可爱的呢～她是什么样的女孩？」

    「什么样啊……」

    小豆的问题让我想了一下。

    「呃～感觉声音很尖细，对大家很友善？跟社团里每个男生关系都很好……」

    「咦……」

    「那……那不就是……」

    听到我的话，我突然觉得从大家身上传来嘈杂的效果音。

    「「宅社团公主嘛！」」

    恋崎跟小豆的声音完全重合了。

    宅社团公主……啊……噢，佐仓同学的确给人这种感觉！她们俩说出来之前我都没发现……

    「呜哇～那原来不是都市谣言而是真的存在啊？真厉害！」

    小豆仔细地看著照片说道。

    「听你这样说，看起来的确给人这种感觉……像服装就是。还有，还坐得离柏田同学满近的……」

    「的确，这距离相当近呢……柏田同学，你该不会被盯上了吧？」

    紫小姐一脸严肃地看著我。我这才察觉，恋崎也用不满的表情看著我。

    「咦……咦──！」

    「这可麻烦了，柏田同学走到哪里都这么有女人缘……」

    「等等，你在说什么啊！才没这回事！」

    「喔……哦……不过，这女孩满可爱的，我想根本不会理柏田这种咖吧？」

    恋崎呵呵地笑著说。喂喂……你不是在嫉妒吗？居然讲这么令人不爽的话。

    「小……小桃……」

    不知为何，连小豆都露出担心的神情看著恋崎。

    「不过柏田同学，你跟她并不算很熟识吧？」

    「咦？啊……是的。」

    是……不太熟吧，以目前来说。

    「就是啊！柏田同学已经有小桃了！才没有宅社团公主插手的空间！」

    紫小姐跟小豆这么说著，不知为何散发出奇妙的压力。虽然她们俩面带笑容，但是这笑容颇为可怕。该怎么说……彷佛听得到她们发出「你都有小桃（同学）了，总不会还跟什么宅社团公主混在一起吧？」这种心声……

    「哈……哈哈哈……真是的，大家在说什么啊……我跟她当然一点都不熟，甚至于说穿了，我对她抗拒感还满强的。」

    「咦……这……这样……吗？」

    恋崎很认真地问道。

    「是……是啊……这种有卖萌感的女孩子，我不会应付。」

    「……喔──……」

    听了我的解释，恋崎的反应让人搞不懂她是否接受。

    然后，在大家聊了很多话题之后。

    「嗳嗳！难得小桃来东京，我们去拍大头贴吧！」

    「啊～小豆这主意好耶！而且我第一次跟紫小姐一起拍，好想拍喔！」

    「咦！我跟年轻有朝气的各位一起拍大头贴，这样好吗？」

    「等一下紫小姐，你在说什么啊！」

    「难得来秋叶原，就三个人一起Cos拍照嘛～！」

    「好啊～！」

    就在这样的发展下，女孩们决定去拍大头贴了。为了拍大头贴，我们前往秋叶原中央通上的大型游乐中心。

    「啊，有EBA的制服，不过没有假发就成了随便扮……」

    「哎呀，有里美小姐的，有这一件让我穿，以年龄来说就不用勉强了&#9834;」

    「紫小姐看起来肯定跟我们年纪差不多，不用在意那些啦～！」

    抵达游乐中心地下一楼的大头贴专区后，女孩们嘻闹著，为了要穿哪件衣服而烦恼。虽然有女性作伴时男性也可以进入，所以我一起跟来了，不过其他客人当然也都是女孩子，这空间中几乎没有男性，不禁让我感到不好意思，于是我一个人离得远远地玩起手机。唉，女孩们快点结束吧……

    不久后，三人换完衣服走出了更衣室。身穿EBA制服的恋崎与小豆，与穿著里美服装的紫小姐。三个人穿起来都很搭，要是再配上假发就更完美了。

    她们三人进入大头贴机，看来总算开始摄影了。过了一会儿，三个人从机械里走了出来。然后还要涂鸦……接下来还久得很。

    她们花了漫长的时间涂鸦完成，之后印刷似乎也结束了，三人一起往我走来。

    「柏田，我们还要再穿一件。」

    「咦！真……真的吗……」

    「不好意思得让你等了，柏田同学……」

    「不……不会……那么我在这继续等。」

    紫小姐都跟我道歉了，我也不能说什么。接下来她们三人再次选服装，前往更衣室。换完衣服从更衣室走出来的三个人，这次穿的是同款式的女仆装。服装配色分别是红色、水蓝色、粉红色，是件滚著荷叶边的可爱迷你裙女仆装。三个人虽然服装相同，却各自散发著不同的魅力。

    「果然说到秋叶原就想到这个！」

    「真怀念～！我自从在女仆咖啡厅打工以后就没再穿过女仆装了～！」

    恋崎穿女仆装……的确，自从女仆咖啡厅时期以后就好久没看到了。她跟平常穿的那些时尚流行尖端的便服虽然很搭，不过跟这种厚实的Cos服也非常搭……实在是超级可爱的。

    「柏田，接著你也来拍。」

    「……咦！我……我也要？为什么？」

    在我看恋崎的女仆装看得入迷时，恋崎突然拉著我，硬是把我带进大头贴机子里。

    「人数很多所以镜头拉远比较好吧～」

    「要怎么拍？动作要怎么摆～」

    小豆跟恋崎似乎拍得很习惯了，她们边看著画面边商量。

    「要是有男性用的Cos服的话，就可以让柏田同学也一起四个人玩扮装游戏了……」

    「呃……你不省略听起来好像有其他意思耶！」

    「咦？我说的时候可没那些意思，柏田同学你想到哪里去啦？呵呵，真是坏孩子……」

    紫小姐她还是老样子……我开始觉得吐她嘈就输了！

    在狭窄的大头贴机里，三位女仆与我。这是什么状况……与三位女仆物理上的距离太过接近，让我心里小鹿乱撞。

    等到开始摄影后，接连拍了好几张照。而每一次小豆与恋崎都会帮大家指定动作，大家也照著她们说的去做，就这样在慌忙之中结束了摄影。

    摄影完毕后，涂鸦就交给恋崎与小豆，而我在稍远的位置等待他们。

    「啊，紫小姐。她们俩还在涂鸦。」

    紫小姐从Cos服换回便服，从更衣室回来了。

    「这样啊？偶尔玩玩这种游戏也很开心呢，毕竟我不常拍大头贴。」

    「这样吗？虽然我也完全没在拍啦……」

    「不过柏田同学……这次桃同学，要在柏田同学的家里过夜对吧？」

    「咦！呃……呃……是啊……」

    紫小姐这么一提，让我不禁心跳加快。

    没错……这次恋崎从今天开始的三晚，都要在我家过夜。

    「这样啊……柏田同学跟桃同学终于要……」

    紫小姐的目光彷佛看著遥遥无尽的远方，语气感慨地说著。

    「等一下……！不……不对……我话先说清楚，是我老家！而且我的家人也在，不能做什么啦！」

    「哎呀，没这回事喔。我有听朋友讲过只要在房间里放音乐，意外地就不会穿帮……」

    这……这人在讲什么啊！

    「不不不……」

    「柏田同学终于也要转大人了呢……真是令人感慨……今晚要好好加油喔！」

    「大头贴好了喔～！……所以，什么事要加油啊？」

    「……！」

    正好在此时，恋崎来到我们身旁喊著，让我不禁吓得说不出话来。

    「没……没有！没什么！」

    「咦……？什……什么啦……你们在谈什么？」

    「我们什么都没有谈！」

    「啥？看你这么拚命……到底什么事会让你这样隐瞒啊！」

    恋崎一脸不爽地对我说著，但是我怎么可能跟恋崎本人说出这种话。

    大头贴拍完，随后到了解散的时候。

    我们抵达秋叶原车站后，小豆与紫小姐一瞬间对望，然后露出有点寂寞的表情看著恋崎。

    「那么小桃……剩下的几天要好好享受喔！」

    「再来东京的时候要找我喔！我工作如果有空闲了也一定会去北海道打扰的……」

    「咦！你们两个……怎么用这种语气？我明天后天大后天都还在东京，还是可以见面的啊……啊，还是说你们两位都要忙……」

    恋崎失落地说著。

    「不不，怎么会！当然我很希望跟桃同学在一起……但是总不能做这么不识趣的事嘛。」

    「咦……？」

    「北海道旅行那时，打扰到你们俩宝贵的时间……所以至少这一次，你们要好好享受两人的时光喔！最后一天我会去送行的！」

    小豆与紫小姐有点寂寞地这么说。她们居然这么替我们著想……

    「你……你们……」

    三位女生又做出握手等显得夸张的亲密动作，互相惜别。

    之后我与恋崎搭上同一班电车回家。

    恋崎今天要住在我家。虽然她好像有得到母亲的许可，不过对父亲那边好像还是只说要住在朋友家。

    上一次恋崎来东京的时候是住在小豆家，因此这是她头一次来我家住。

    我交到女朋友这件事，对小明自然不用多说，对老爸与老妈也是有事先告诉他们，才得到这次让她住宿的许可。由于老爸这次黄金周有从单身出差处回到家里，因此这可是老爸老妈与恋崎的初次会面。

    我告诉双亲我有交到女朋友时，他们各自都非常惊讶。看来是完全无法想像我可以交到女朋友。

    「呼啊～好紧张！」

    在电车里，坐在隔壁的恋崎一直坐立不安。看来要面对我的双亲使她非常紧张。

    「是……是啊……」

    自从剩下我跟恋崎两人之后，我的心跳也在加速。

    「咦？为什么连你都紧张起来了？明明是你自己家啊。」

    「咦！喔……因为你太紧张了，我担心你能不能顺利跟我的双亲打招呼……」

    「啥？等一下，你也太不信任我了吧！」

    其实我压根就不在意这种事。我家双亲两边都很随便，所以不需要什么夸张的招呼，他们看到恋崎一定会喜欢她。

    我在紧张的……是要跟恋崎同住一个屋檐下。两个人在同样的地方共度一夜，除了三月的北海道旅行那次之外，我还没有经验过，所以当然会紧张。恋崎对这件事都不觉得怎么样吗？

    莫……莫非……这次黄金周中，我们终于要跨越最后一线了吗……！

    不对，我家放假时父母亲一直都在，所以我自己也知道不可能……然而还是令我不禁期待著。

    不久后抵达我家，我带著恋崎打开客厅的门。

    我的所有家人都在客厅，老妈在厨房准备晚餐，妹妹在玩游戏，老爸则在看电视。全员的视线一下子全部往这里集中。

    「我回来了～」

    「打……打扰了！初次见面！我……我是这次受你们照顾的！我叫作恋崎桃！这是一点心意……」

    恋崎用连我看了都担心的紧张表情很客气地打招呼，将伴手礼递给老妈。

    「晚安～！欢迎光临～！真是不好意思让你费心了…………！哎呀，这可真是跟娃娃一样可爱……！」

    「没想到这么漂亮的小姐会跟我们家直辉交往啊……」

    我家的双亲看到恋崎非常惊讶。毕竟我到现在连照片都还没给他们看过……

    「小桃姊，好久不见！」

    「小明，好久不见！你有长大一些呢！」

    恋崎与小明也是久别重逢，之后马上到了晚饭时间。听说我的女朋友要来，老妈好像煮得很起劲，晚餐比平常要来得豪华。

    「光是直辉交到女朋友就已经很让我惊讶了，没想到还是这么漂亮的小姐啊～！」

    「哪……哪里会！没……没这回事的！」

    「有件事我想先问……你是喜欢这家伙的什么地方啊？」

    「咦……咦？这个……」

    老爸的问题让恋崎相当动摇。是说老爸你怎么会问这种问题啊……

    「温……温柔的地方吧……」

    「哎呀～！直辉啊，你要努力点别被甩了哟！」

    老妈用力地拍打我的肩膀。

    虽然我有想像过会变成这样，不过老妈跟老爸都趁这机会卯起来跟恋崎说话，让我觉得非常不好意思。而恋崎始终一脸紧张地答覆我的父母。

    「这孩子啊，真的是不懂得体贴又傻傻的，可能会给你添不少麻烦……不过以后还请你多多指教喔！」

    「怎……怎么会！我……我才要请大家以后多多指教！」

    吃完晚饭后，恋崎打算帮忙收拾餐具，老妈则是数度拒绝，跟她说客人不用做这种事没关系，并且要她不嫌弃的话，要不要先去洗澡。恋崎一开始不好意思接受，但之后还是前往浴室了。

    呼，夜晚终于近了……为了今天我非常拚地整理房间。就算有家人在很难做这样或那样的事，不过至少接……接吻……的话……

    「直辉你喔，表情变得有够恶心的……」

    我回神时，坐在旁边沙发上的小明，用像在看脏东西的眼神看著我。

    「真……真失礼……！」

    「我不知道直辉你在想什么啊啦，不过小桃姐今天要睡我房间喔。」

    「……咦……咦──？」

    小明的发言，让我惊讶地大叫。

    「呜哇，你这反应……你果然想让她睡自己房间？你……你想做什么啊！恶心！禽兽！」

    「咦，呃……我才没有，什么都不会做！可是……她是我的女朋友，却不到我的房间而去睡小明的房间……这样太奇怪了吧……」

    我没听说有这回事啊！我完全以为要让她睡自己的房间……

    「因……因……因为……要是睡直辉的房间，你一定会会对她做奇怪的事！」

    「啥……！才……才不会！」

    「总之！妈妈也已经说了，这样比较好！」

    「咦……？」

    我看向在厨房洗东西的老妈。

    「那当然啊，毕竟人家的宝贝女儿托付在这里，总不能放任什么荒唐事发生嘛。」

    什……什么──！老妈的话让我绝望了。没想到会有这种发展……不过，我当然没有勇气在此时违逆老妈。

    恋崎她洗完了，接著轮到我进浴室。想到恋崎刚才还全裸在这里洗头洗身体，就让我心跳莫名加速。

    唉……可是，今晚却没办法在同一间房里度过……

    我从浴室出来时，恋崎与小明已经不在客厅了。

    「桃同学已经在小明的房里了。」

    「噢……喔……」

    听老妈这么说，我再失望也只能回自己房里睡觉。

    结果，今天也几乎没有两人独处嘛……不过，明天的预定我们也是一直在一起，就算今晚不能在一起也得忍耐……

    就在我上楼想回自己房里时──

    「啊，直辉。」

    一爬上楼梯，小明就打开自己的房门叫住我。

    「我现在跟小桃姊一起玩《神气宝贝》……」

    「咦……？」

    小明让我进到她的房里。小明的房间中，身穿睡衣的恋崎正拿著掌上型主机3DS。

    「啊，柏田。我现在跟小明互相去对方的秘密基地玩。你也有《神气宝贝》红宝石重制版吧？」

    「是……是啊……！」

    「直辉你也一起玩吧。」

    「咦，可以吗！」

    我从自己的房里拿来3DS与「神气宝贝」的软体，三个人一起玩。虽然没办法在房里两人独处非常可惜，不过这样反正也挺开心的，也好……

    结果我们电动打到凌晨三点，大家的睡意都接近极限了，于是我回到自己房间入睡。

第十一卷 大学篇 第六章

    黄金周第二天。

    「…………」

    我一在自己房里的床上醒来……恋崎的脸就出现在眼前。

    「……呜喔！」

    我太过惊讶，从床上跳起。

    「你总算醒来了～」

    「真是～小桃姊来玩了，你是想睡到什么时候！」

    恋崎与小明蹲在我的床边，用手肘撑在我的床上。我在睡觉的模样全都被她们俩给看光了。这……这两个人在做什么啊！

    「默默地看也太没品了，至少叫我起来吧！」

    「小桃姊叫了好几次，是直辉你没有反应啦！」

    真……真的吗……我怎么睡得这么熟……

    这一天，我预定与恋崎在东京观光。我在事前问了她几个想去的地方，并且约好要去主题乐园。

    「那么，我出门了。」

    因为我太晚醒来使得时间已经快接近中午，不过我们准备好之后，两人一起走出家门。

    这时，我从早上起来到现在第一次看手机，这才发现有新的简讯。

    「……咦？」

    我读了简讯之后，不禁这么叫了一声。那封简讯是岩本学长在几小时前寄来的。

    「今天大姊有空，所以进行迎新的复仇战。预定在秋叶原的家庭餐厅集合后，前往卡拉OK店，能参加的人尽量参加。」

    真的假的……很可惜，今天跟恋崎的约定在先所以不能去。不过，岩本学长应该会体谅我吧。

    「咦，什么？怎么了？」

    看到我的模样，恋崎开口问道。

    「啊，没事……没什么了不起的，只是有简讯寄来说今天要办社团迎新……可是，我当然会拒绝啦！」

    「咦……可是这样好吗？既然是迎新，那一年级应该要去比较好吧？」

    「啊～没关系啦！」

    又不是什么学长的命令要绝对服从的体育性社团，就算回绝了也没差吧。而且这么突然也没办法。我寄了封道歉与谢绝的简讯给岩本学长，说明自己跟女朋友有先约了所以很抱歉。而回讯马上就来了。

    「女朋友？柏田……你身为阿宅居然还是现充，太过分了！不过，有先约那就没办法了。顺带一提，欢迎女友一起陪同参加喔！」

    「……！」

    女友陪同一起参加吗……不过，虽然恋崎对男人的抗拒感已经没那么严重了，可是要找她突然去满是不认识男性的地方还是有困难吧。而且，今天是我好不容易可以跟恋崎两人独处的日子……

    「欢迎携伴参加吗……那么，我也去看看好了。」

    「……咦？」

    恋崎窥伺我的手机画面，小声地说道。这句话让我很惊讶。

    「我也想见到长谷川同学与二阶堂小姐，宅社团的成员一起唱卡拉OK听起来也很有趣，而且……」

    「而且……？」

    「啊，没事，没什么！总之，问问看我是不是真的也可以去吧！」

    「咦……可是，老鼠乐园……」

    「我说可以就是可以啦！」

    真……真是强硬……而且，我其实内心里也很期待两人独自出游……这下今天不就又没办法两人独处了吗？自从恋崎来到东京之后，我们还没有机会两人独处的说……

    不过，恋崎说得那么坚决，我只好跟岩本学长确认是不是真的可以带女朋友去，他回讯说当然欢迎，于是我与恋崎前往集合地点，秋叶原的家庭餐厅。

    由于我太晚看到简讯，因此没有赶上会合时间，我与恋崎参加的时间晚了一点。

    「我……我来晚了～」

    我们抵达岩本学长说的家庭餐厅，前往大家的座位。

    「喔～柏田。」

    「初次见面，不好意思突然跑来。请大家多多指教。」

    社团成员们见到恋崎，很明显地露出惊愕的表情。这也难怪，听说是我的女友，居然会冒出恋崎这样的女孩，我想没有任何人有办法想像得到。

    「柏田的女朋友？骗人，我不相信～！这简直跟艺人一样可爱！而且我还以为女朋友也是阿宅，居然是一般人……」

    就在这时，只有川北学长果断地跟恋崎说话。

    「啊，不是……她还算有宅知识，也算是个宅女。只是很轻度就是了……」

    「咦～！」

    我一说明，不只川北学长，所有成员都惊讶无比。会惊讶也难怪……恋崎怎么看都不像是宅女嘛。

    「全员都到齐了吗？」

    目前的成员，有除了长谷川、佐仓同学，还有二阶堂小姐之外的所有人，也就是说全是男人。看到佐仓同学没来，让我心底松了口气。虽然我有点害怕恋崎与佐仓同学碰面，不过似乎没有必要担心了。不过，长谷川没来就很遗憾了，毕竟恋崎也想见到她。

    听说是二阶堂小姐可以去才选今天的，所以她之后会来吗？

    「噢，不是，之后大姊、佐仓同学与长谷川同学都会晚一点到。明明办得这么突然，大家还真配合呢。我们会先在这里闲聊一会儿再前往卡拉OK店。」

    岩本学长回答我的问题。佐仓同学也会来啊……

    「恋崎同学……是吗？你跟柏田从什么时候开始交往的？」

    川北学长仍然果敢地向恋崎搭话。不过，其他社员面对恋崎反而都有点紧张。

    就算一样是女孩子，我想也是像佐仓同学那样既是宅女又会说话的女孩比较好聊，而恋崎光是这个外貌可能就会让阿宅胆怯了。实际上我高一第一次遇见她时也很胆怯……这样想起来，川北学长还真是厉害。连长谷川他也能一直搭话……某方面来说值得尊敬。

    「从高一就开始了！虽然是远距离恋爱！」

    我没等恋崎答话，抢先回答川北学长的问题。

    「喔～恋崎同学看起来一点也不像宅女，你是哪一种宅？」

    「呃……」

    「她一开始是少女漫画和Vocaloid系的，不过现在也会看动画了！因为被我影响！而且还有在玩Cosplay！」

    虽然我有自觉这样很讨厌，不过为了妨碍川北学长与恋崎交谈，我再度回答了他的问题。他居然毫无顾虑地一直向别人的女朋友搭话，明明男朋友就在眼前……

    「喂喂……我不是在问柏田你，我是在问恋崎同学……」

    「大家辛苦了。抱歉，我来晚了～」

    这时，佐仓同学抵达，用她依然尖细的声音打招呼。

    「啊，真彩。太晚喽～」

    「抱歉，我睡过头～……！」

    佐仓同学看到恋崎显得很惊讶，恋崎也默默地盯著佐仓同学看。

    「呃，呃……这……这位是……？」

    「柏田的女朋友恋崎同学。」

    「……！啊，这……这样啊……初次见面……」

    在恋崎与佐仓同学互相招呼时，长谷川正好也来了。

    「抱歉，我来晚了。」

    「长谷川同学！」

    「咦，恋崎同学……！吓我一跳，你回来了啊。」

    恋崎与长谷川相隔两个月再次交谈。

    「喔～恋崎同学与长谷川同学也是朋友啊。」

    川北学长兴致勃勃地问她们俩。

    「啊，是啊。大家都读同一所高中！」

    在恋崎与长谷川回答之前，我又抢先回答了。

    「柏田身边都是些可爱的女孩呢～」

    听起来……你好像想说明明我本身长得不怎么样嘛，喂。

    「大……大姊！」

    「久等了。大家不好意思，这么匆忙却大家都来了……」

    此时，最后二阶堂小姐也来与大家会合。她穿著黑色的套装，样貌看来就有如帅气的职场女性。她今天也有就职活动吗？

    「……！咦……你……你是……桃坂茱丽叶同学！」

    二阶堂小姐看到恋崎吓了一跳。她喊出恋崎的同人笔名，让社员们议论纷纷。二阶堂小姐还在用这个名字称呼恋崎啊……

    「二阶堂小姐，好久不见了！」

    「吓我一跳。真是好久不见了呢……你还好吗？有听紫提过，你现在住在北海道对吧？」

    之后恋崎与二阶堂小姐聊了一下子，不过既然全员都到齐，我们接著前往卡拉OK店。

    「大姊，话说你工作找得怎么样了？」

    「…………」

    移动时，岩本学长向二阶堂小姐询问，二阶堂小姐只是无言地看著远方。

    「咦……这……这是什么反应……不顺利吗？」

    「咕……我到底哪里不好……志愿的一流企业每个都上不了，所以小一点的企业我也全部去应徵了，然而不管哪里都是直到最终面试却被刷掉！」

    二阶堂小姐表情愤恨，非常不甘心地说著。就职活动不顺利啊……感觉似乎很辛苦。

    不久后我们抵达卡拉OK店，并完成登记。

    「啊，可以借Cos服吗？」

    「咦？」

    岩本学长不知为何在柜台这么问。

    「一年级必须Cosplay！这是每年惯例！」

    「咦……男人也要？」

    「那当然！柏田你……对了，就穿这个好了！」

    「啥？」

    岩本学长从Cosplay区的服装中，拿出偶像动画《LoveYouLive！》的第一季OP服装递给我。

    「为什么是女装！」

    「啊，人家也要穿『LoveYouLive！』的服装，柏田同学一起扮吧～！」

    「咦！」

    佐仓同学这么说，拿起跟我同样的服装。

    「一年级有义务的话那就不能不穿……不过可以的话我希望别穿有太多荷叶边的衣服。」

    「啊，长谷川同学这个如何？长谷川穿的话应该会很像莎卡米，肯定很帅气～！」

    恋崎完全没有在意我跟佐仓同学的状况，推荐长谷川穿《进击的小人》之中，调查军团的服装。

    「机会难得，我也穿点什么吧～！啊，这是《舞王》里小春的服装！好可爱～！」

    恋崎拿起《舞蹈王子殿下&#9834;》这部女性向卖座动画的主角服装，随后女生们前往女厕所更衣了。这样讲起来，恋崎最近可能是受小豆的影响，最近也喜欢上乙女游戏。

    我想在这时拒绝也太不上道了，只好无可奈何地走去男厕，把《LoveYouLive！》的第一季OP服装（男性尺寸）换上之后，前往包厢。

    「呜哇～柏田他真的穿了！」

    「柏田，真亏你敢穿上！这样才算是男人……不，是男子汉！」

    学长们看到我的扮相发出爆笑，这下Cos总算有回报。当然我没有处理脚毛，所以脚现在非常地难看……

    「现在我们限制只能轮流唱机械人动画歌。」

    我随便找了个地方坐下后，坐在隔壁二年级的近藤学长对我这么说。

    「限制机械人动画？还有限制喔！而且我只认得近年的纲弹跟马罗克斯而且……」

    现在岩本学长正全力热唱著我压根没听过的歌曲。我一问近藤学长，听说这是比我们的出生还要年代久远的纲弹OP。岩本学长，你到底几岁啊……

    「久等了～！」

    「喔喔喔～！」

    随后，换完衣服的女生们回到包厢。

    「啊～！柏田同学，你真的穿上《LoveYouLive！》的服装了啊～！」

    跟我同样身穿《LoveYouLive！》第一季OP服饰的佐仓同学很开心地说著，靠了过来。

    「哈……哈哈哈……」

    我倒不是为了佐仓同学而穿的……应该说是配合现场气氛……

    不知不觉中，佐仓同学来到我的隔壁，而恋崎与长谷川还有二阶堂小姐一起坐在空出来的角落座位。我的位置与恋崎分开了，这样完全无法对话。卡拉OK只要一开始放歌，就几乎只能跟隔壁的人讲话了啊！

    「真好～那边好像小型的女子会一样～」

    佐仓同学看著三位女孩聚在一起的位置。

    不不，是你自己跑来这边的吧……

    「佐仓妹你也加入那边如何？」

    坐在佐仓同学另一侧的林田学长开口了。

    「咦～可是她们都从之前就是朋友了吧？我不好意思打扰她们啦～」

    不过佐仓同学，这一次跟我的距离也好近啊……

    「柏田同学，你该不会被盯上了吧？」

    昨天紫小姐对我说的话突然在脑海里重播。不不不，这单纯是佐仓同学想增加逆后宫成员而已……

    学长们点了酒精饮料，不过一年级全部点果汁。

    「不过啊，柏田同学的女朋友，真是出乎人家意料之外的类型呢～」

    「咦……？」

    佐仓同学把脸转向我对我开口。

    「她看起来一点都不像是宅女，化妆也很完美，给人的感觉很醒目呢～」

    「喔……噢……嗯，她也算是宅女啦。」

    「这样啊～？真看不出来。我第一次看到她吓了一跳～」

    「哈……哈哈哈……」

    之后佐仓同学也一直找我说话，因此我也必然地落入一直与佐仓同学说话的状态。

    「我去一下洗手间……」

    过了一阵子，我起身走去洗手间。

    唉～结果今天不但没能跟恋崎独处，来到卡拉OK之后更是完全没机会对话……我这么想著，上完厕所，一走出洗手间……不知为何恋崎站在洗手间前面。

    「噢……你也要上洗手间吗？」

    「啥？才不是……」

    很明显地恋崎非常不开心。

    「你……你不是说过不熟吗？……这跟你说的不一样啊。」

    「咦……………」

    听她讲完，我才知道她指的是佐仓同学。

    「不，我真的跟她不熟……」

    恋崎她在嫉妒我跟佐仓同学吗？真是可爱……虽然我这么想，不过看到她不开心到令人恐惧的表情，也让我没办法那么悠哉了。她是不是真的火大了？

    「你们一～～～～直在讲话，还跟我说不熟？而且……那女孩很明显地对你……有……有意思啊！换衣服的时候她在更衣室也一直在讲你……」

    「咦！不，没这回事……」

    「你这样故意装傻，看了实在很火大。明明超露骨的。」

    咦……从旁观者看起来，是这么一回事吗？佐仓同学她真的……对我有意思？不……就算是这样。

    「我不知道佐仓同学对我是怎么想的，不过我是真的对她没兴趣。我也说过吧，那种女孩让我有抗拒感……而且……」

    「……？什么啦。」

    看到恋崎露出不满的表情，我做好觉悟。

    「我……我……对恋崎很专情的，其他的女孩子才不重要！」

    「……！」

    我的话，让恋崎一瞬间脸红了。我想我自己脸也会很红。

    「啥！你……你啊……在这种地方，突……突然鬼扯什么……」

    恋崎一脸动摇地说著。什……什么啊……我还以为你会开心，怎么好像反而生气了？不，这是在遮羞吗……？我正在思考时，恋崎突然拉我的手。就在我心想「是怎么了？」的这一瞬间──

    「…………！」

    恋崎在这一瞬间，把我的身体往她拉去……吻了我的嘴唇。

    「什……什么……？」

    这下子变成我显得很狼狈了。这……这家伙突然在这种地方搞什么……！有人来上厕所的话可能会看到耶！

    「………原谅你。」

    「咦……？」

    恋崎只轻轻地说了这么一句，就背对我回到大家所在的包厢中了。原谅我是指……原谅我今天都在跟佐仓同学讲话……是吗？还没确认前恋崎就离我远去了，不过应该就是这样吧。那……那家伙……居然在这种地方做这么大胆的事……我的脸颊还是火热的，要是一放松感觉自己会笑出来……真是干得好啊，恋崎。

    我也回到包厢，这次为了不要一直跟佐仓同学讲话，打算悄悄地移动到恋崎的隔壁去。不过……

    「啊～柏田同学你总算回来了！真是的，我好寂寞喔～」

    「咦……」

    我还没到恋崎的隔壁，一进包厢就被佐仓同学叫住了。

    「来，在这里坐吧！我有帮柏田同学叫新的饮料！」

    「啊……喔喔……谢谢你……」

    她都这么说了，也没法拒绝……我只好无可奈何地照佐仓同学说的，在她的隔壁坐下。总之在这里先说一下话，之后找机会移动过去就好了吧。

    「以去洗手间来说，你去得有点久呢？」

    「咦！没……没有啦……我最近肚子不太对劲！」

    「是吗？感觉……你是不是在偷笑？而且……刚才恋崎同学好像也离席了……你们两个人去说了些什么吗？」

    「咦？喔……噢……没什么……」

    听到我的回答，佐仓同学盯著我的脸看。

    「唔……算了。总之，来喝果汁吧！」

    我将倒在我杯子里，佐仓同学点的新饮料喝下去。好像是碳酸类的果汁……但是味道有点奇妙。

    「佐仓同学，这个……是什么饮料？」

    「咦？就说了，是果汁啊～！」

    佐仓同学说完后，我感觉到四周的学长们似乎看著我窃笑。虽然我有点在意，但我试著不去在意继续喝著。

    「那……那个，柏田同学……莫非你在生气？」

    「……咦？」

    之后不知道过了多久，大概有二十分钟吧。佐仓同学问我跟恋崎之间的事，聊了许多话，不过我一直抓不到起身的时机，内心正焦虑的时候，佐仓同学突然不安地看著我的脸。

    「为……为什么？」

    不好，难道我的态度曝露出我想移动座位了吗？

    「难得女朋友来一趟，人家却一直找你说话……抱……抱歉……别人常常说我很容易看不清周遭的状况……你想去女朋友那边的话，就过去没有关系喔。」

    佐仓同学一脸失落地说著。我一瞬间以为她像平常那样在装可爱，不过看她的模样似乎是真的很沮丧。

    感……感觉……被她这样讲，我很难回答她「我知道了，谢谢你！」就马上跑掉……

    「不……不会啦……我完全没在生气。」

    我不禁这么告诉她。唉，我这蠢材。明明难得有移动位置的好机会！

    「柏田同学……谢谢你。不过，人家已经跟柏田同学说了很多话，很满足了……你可以去女朋友那边没关系喔！」

    「咦……是……是吗……？」

    感觉这女孩……没有我想像的坏……应该说她该不会是普通的好女孩吧？不过……从她刚才的口气听来，意思是她果然想跟我说话吗……

    总之，佐仓同学都这么体贴了，于是我决定移动位置。

    正好果汁也喝完了，我从座位上站起来。就这样想要移动……但是不知为何，我站起身的时候感到一阵晕眩。

    「哎……哎呀……」

    我差点失去平衡感，再次跌坐回原位。我是……怎……怎么了？

    「呀！柏田同学，没事吧！」

    佐仓同学撑起我的肩膀。

    「喂喂柏田，喝一杯你就变成这样啦～？没问题吧？」

    远方传来川北学长亏我的声音。他说，一杯……？喂，这难道是……

    「柏田同学，抱歉喔……我一直说是果汁的那杯，其实是酒精浓度很高的红酒调成的鸡尾酒……我以为你会马上发现，才想说恶作剧一下，但是柏田同学你完全没发现就一直喝，所以我错过说出来的时机……没……没想到你会醉成这样……」

    佐仓同学一脸担心地看著我。

    「咦……咦──！」

    难怪我觉得味道怪怪的！

    「是我们怂恿的，佐仓同学并没有错。」

    坐在一旁的近藤学长开口。原……原来如此……

    「柏田同学，你脸都红了……真是抱歉！我没想到你会醉成这样……总之你先躺著。」

    佐仓同学一脸快要哭出来似的向我道歉。我听佐仓同学说的，在卡拉OK的椅子上躺著。一躺下来舒服多了……

    「我去拿水来，你等一下喔！人家让柏田同学醉成这样，得负起责任照顾你！」

    「喂喂柏田～你还真令人羡慕啊。」

    川北学长开口嘲讽我，不过现在的我连要想句像样的话回他都做不到。

    佐仓同学拿水来，撑起我的上半身让我喝下去。啊啊，没想到会受佐仓同学这样照顾……太失败了。我看到了恋崎在远方的座位上，正目瞪口呆地看著我。

    之后佐仓同学似乎也一直陪著我，不过我的意识逐渐朦胧，并且就此失去了意识。

第十一卷 大学篇 第七章

    「……嗯……？」

    我一醒来，看到的是不熟悉的天花板。这是哪里……？我躺在不熟的屋子沙发上。这里看来像是客厅，不过四处散落著漫画杂志、单行本跟同人志。

    对了，我在卡拉OK喝了酒而醉倒，被佐仓同学照顾著就失去了意识……我就那样睡著了吗？

    这里到底是哪里！现在几点了！我从放在一旁的自己包包里拿出手机，不过手机已经没电了。窗外天空是亮的。已经早上了？

    我找到房里的时钟一看，现在已经过五点了。我一直……睡到现在？那么恋崎她怎么了！她今天当然也预定会住在我家……可是她到哪去了！

    正当我狼狈地在房里跺步时……

    「喔，柏田，你醒啦。没事吧？」

    岩本学长打开客厅的门出现了。

    「不……不好意思……这里难道是……岩本学长家？」

    「是啊。」

    「昨天到底怎么了？我到一半就记忆模糊……」

    「你醉倒了之后，佐仓同学一直在照顾你。让你喝水，你说想上厕所她也带你去……你得好好跟佐仓同学道谢啊。」

    这……这样啊……虽然是佐仓同学造成的，不过这样真是对不起她。

    「然后你完全睡著了，卡拉OK都到了结束的时间，可是就算叫醒你，酒意没退之下你还是一脸呆滞，只好帮你换衣服，然后家住得最近的我叫计程车带你回来。」

    「咦……咦──！真……真的吗？不妙，我完全不记得……我居然添了这么大的麻烦……计程车钱多少！而且还有昨天的卡拉OK费！」

    我连忙从包包里拿出皮包，不过皮包里只有三千日圆跟零钱。

    「喔，卡拉OK一人三千日圆，计程车钱就算了。」

    「不不，那怎么行！不过，不好意思……我现在手边只有三千日圆左右……虽然付得出卡拉OK费……不过计程车钱，我下次一定会给的！真的非常抱歉！」

    「没关系啦。我一问之下，是男人们恶搞让你喝酒的吧？身为社团的社长监督不周是我的责任。我已经严词警告他们不准再犯了。我才要为没有注意到向你道歉。」

    「岩……岩本学长……」

    岩本学长一脸愧疚地对我这么说。这……这个人是怎么回事……人也太温柔了吧！岩本学长的身后简直像有佛光罩顶。

    「不，怎么会呢。真是谢谢你……然后，那个……恋崎……我的女朋友呢！」

    我醉倒了，那她到底回到哪里去了？

    「喔，你醉倒之后不久，她跟长谷川同学回去了。好像有提到今天要住长谷川同学家。」

    「……！」

    这……这样啊……长谷川的家……这下我也对不起恋崎跟长谷川了……而且，她都那样发怒了，之后我却跟佐仓同学继续说话，而且还醉倒，虽然无法抗拒但我还是被佐仓同学照顾了……恋崎她肯定气疯了……

    啊，我这白痴！

    「不妙，我得向恋崎道歉……不好意思，有充电器吗？」

    「我有iPhone的，不过你不是吧？」

    「……！」

    我向岩本学长好好道谢之后，为了尽早跟恋崎联络而连忙离开岩本学长家。本来我想在便利商店买手机充电器，不过意外地还颇贵，让我放弃了。

    我转乘电车尽快赶回家。因为是假日的早晨，家人都还没醒。我跑进房间帮手机充电。

    我边充电边开机，并且开启LINE的APP。

    新留言一则。不过……那不是恋崎留的，而是长谷川……

    「差劲。」

    「……！」

    LINE讯息只有这么一句话。长谷川过于辛辣的一句话刺进我的胸口。她传来的时间是……昨晚十一点。

    虽然时间还太早，但是我没有余暇在意这些，总之先打给恋崎。

    「…………」

    没接。不久后转接到语音信箱了。

    没办法，我只好传LINE讯息。

    「昨天真的非常抱歉。我到一半就记忆模糊了……昨天晚上你是住长谷川家吧？几点会回我家？」

    我LINE给恋崎之后，也LINE给了长谷川。

    「昨天感谢你让恋崎过夜。我自己也觉得自己真的很差劲……给你添麻烦了。」

    传了LINE之后，虽然我坐立不安地等著讯息快点回覆，但可能是因为酒力没退让我感受到睡意，于是我躺在床上小睡片刻。

    一醒来，我就看向手中握住的手机。过了早上十点，有两通LINE讯息。

    「恋崎桃：昨天长谷川同学让我在她家过夜了。柏田你身体不要紧了吗？今天我会去见美树与瑞希她们。」

    「咦……」

    过于简洁的文章，让我傻住了。我以为她会怒不可遏……但是却完全没有生气的样子。

    不过，她今天去见G川她们了吗？昨天也完全没有两人独处，所以我还想说今天一定要两个人一起过……

    我打开另外一通LINE讯息。

    「长谷川翠：真是没用，恋崎同学好可怜。」

    呜喔喔喔喔，长谷川这边真是毫不留情！

    之后我又回讯给她们两人，不过回讯一直没有来。话说恋崎今天居然去找G川她们了……我为了跟恋崎一起玩还空出一天的说。

    总之我在房间里悠哉了一会儿之后，更衣离开房间走去客厅，却还是没有家人在。我隔壁的小明房间也静悄悄的，都还在睡吗？

    总觉得继续一个人在家的话，我会被昨天造成的自我厌恶，跟担心恋崎会不会其实还在生气的不安感，还有恋崎难得来到东京却见不到面得自己度过假日的空虚感给填满。

    这样下去也只是让心情越来越阴沉，总之，出个门吧。我冲了澡做好准备，离开家中。

    没有什么特别目的地的我，前往好友铃木的家。我问他今天的预定，他的回应是晚上有乐团的集会，不过白天很闲，于是我决定去打扰他。因为一连串的事情与长谷川辛辣的LINE讯息而意志消沉的我，需要找个会温柔鼓励我的人见面。

    「喔～这百分之百是小柏的错。」

    「啥……！」

    不过，我在铃木家把昨天发生的事全盘托出之后，铃木对我说的话与我的期待完全不同。我本来希望他说句小柏你也辛苦了之类的话……

    「咦……这的确是我不好没错，但是也没办法吧！毕竟我是被骗喝酒醉倒的……」

    「说穿了，为什么你要跟那种宅社团公主一直在一起？」

    「因为她一直找我说话，我也不好冷落她……」

    之后，我们边打电动边聊双方的近况。虽然我们还是有透过LINE联络，不过升大学之后倒是第一次跟他见面。铃木在大学似乎也进了轻音社。

    顺带一提，在春假的「高中乐团竞赛」找他们的唱片公司，虽然还没跟他们签契约，不过偶尔会听他们演奏，做好新曲时也会听试唱带。听起来还算顺利就好。

    「不过，恋崎她今天到底什么时候要回来……完全没回讯。」

    我等得不耐烦，再次传LINE给恋崎「你今天什么时候要回来啊？」而这次她马上回覆：

    「我今天会住在美树家。」

    「……咦……咦──！」

    我看了LINE，不禁叫出声来。恋……恋崎她在想什么啊……毕竟恋崎明天就要回北海道了。今天她要是又住在G川家，那我们这次仍然几乎没机会两人独处了。不仅如此，还得在这种尴尬的状况下告别。

    「恋崎同学她果然在生气吧？你再打一次电话跟她道歉怎么样？」

    铃木看到我的状况，对我提出建言。的……的确……铃木说的也许没错。我打电话给恋崎。不过……她还是不接。

    我无可奈何地再次传LINE给她。

    「你在东京只剩一天了，还要住G川家喔。」

    虽然我想道歉，但是不知不觉连我都对恋崎感到烦躁，而传了这样的LINE讯息。恋崎她到底在想什么啊？恋崎她……不想跟我在一起吗？比起我？她更想跟朋友一起过吗？接著，回讯传来了。

    「因为……久别重逢，话题就聊开了。」

    怎么有股不协调感……恋崎的LINE异常地冷静。昨天的事她不生气就很奇怪了……到底是怎么了？我完全搞不懂。

    不久后，铃木跟乐团成员约好的时间快到了，因此我与铃木一起离开他家，总之先回自己家里。

    「再见喽小柏，快点跟恋崎同学和好比较好喔。」

    「喔……好……」

    我与铃木道别，再次回到家里。家人依然全都不在。这到底是怎么回事……

    「嗯……？」

    这时我发现客厅桌上有张纸条写了些什么。这是……老妈的字？她留的信？

    「给直辉：

    今天开始妈妈、爸爸与小明要去箱根温泉旅行。你要跟小桃好好相处喔。就算两人独处，也绝对不能对别人家的女儿做些奇怪的事情！要是这么做，可就没脸去见相信你并且将女儿交给你的对方父母了！母亲留。」

    「温……温泉旅行……？」

    所以他们今天才会一早就不在喔……我完全没注意到他们有留这种信。也就是说，我今天得一个人吗……

    到了晚餐时间，我肚子饿了所以去便利商店随便买个便当边吃边看电视，越看越消沉。是说恋崎她……肯定很奇怪吧？虽然我想问个仔细，但是打电话她又不肯接……

    啊，对了……这样讲起来，我也有跟G川交换LINE嘛。虽然几乎没有对谈过就是了。既然恋崎坚持这种态度，那我问G川看看吧……

    我向G川传LINE，确认恋崎有没有在生我的气。

    过了一会儿，她回覆了。

    「果然小桃跟柏田吵架了？小桃看来对柏田并没有生气，也坚持你们并没有吵架，不过我就觉得怪怪的～我去跟小桃讲，今天还是回去跟你和好比较好。」

    G川……真是好人！不就，果然连G川都觉得恋崎怪怪的啊……

    我传LINE向G川道谢，并且问她恋崎何时会回来。就在我边玩手机边等回应时……

    「恋崎桃：你好像有跟美树联络，不过我今天还是住美树家吧。明天就回你家了，不用担心。」

    「咦……」

    看了恋崎的LINE，让我很失望。果然她无论如何都不想回来吗……而且……不知怎么地，我还是觉得怪怪的。

    我知道的恋崎才不是这个样子。要是发生了这种事，我觉得她应该马上就会发飙把我轰一顿……

    不过，明天她会回来的话也好。到时候，我再好好向她道歉，慢慢地说清楚就好。

    之后的一段时间内，我独自寂寞地玩著游戏，途中数度回想起昨天的事。

    恋崎她那时很生气吧。她根本在怀疑我跟佐仓同学的关系吧？这样的她……发生了这种事为何不生气？

    今天这样子真的好吗？让恋崎住在G川家……结果到最后一晚都无法在一起……

    不知为何……这时我感觉到要是在这一刻退缩，我会失去恋崎。

    「这样下去……不是办法！」

    我突然想到这点，马上中止游戏，传LINE给G川。

    「我去接恋崎！可以告诉我G川家的住址吗？」

    之后大概过了三十分钟，G川回覆了。

    「嗯，就这样吧（笑）。不过抱歉，我刚才在洗澡晚回覆了，末班车该不会没了吧？」

    G川将离她家最近的车站跟地址传给我，不过G川说的没错，现在已经过十二点了。保险起见我还查了G川家那一站的末班电车，但是已经没车了。

    「可恶……」

    怎么办……只能放弃了吗？可以明天道歉和好的话，这样倒也……

    这样真的好吗……？

    ──不，不好。跟恋崎的最后一晚得这样度过……我绝对不要！

    没错，我还有那个！

    我做好准备离开家门，跨上了脚踏车。

    没做，只要像那一天……我深夜前往小豆家那时候一样，骑脚踏车去接她就好了。

    我在手机上输入地址，叫出地图，然后照著地图路线骑著脚踏车奔驰。

    她真的是倔强到令人讨厌，连要和好都这么辛苦。

    可是……就算你不想见我，我也会去见你！

    等著吧，恋崎！

    花了约两小时，我总算抵达G川的家。

    大半夜地按门铃会给人添麻烦，于是我打给G川。

    「我到了。」

    「OK～你等一下。」

    过了片刻，家门开启，G川出现了。

    「来吧，小桃。」

    G川从自己家的玄关拉出恋崎。面无表情的恋崎，被G川拉著手臂从玄关走出来。

    「好不容易柏田来接你了，要好好地和好喔！」

    G川对恋崎这么说之后，对著我们说：「那么，加油吧！」自己就迅速地躲回家里了。

    「…………」

    气氛一下陷入尴尬的沉默之中。

    恋崎仍然面无表情，不肯看我的眼睛。

    「昨……昨天……真是抱歉。」

    「……不会啊。住长谷川同学家还满愉快的。」

    恋崎态度冷静，若无其事地说著。

    「你……你……不生气吗？」

    「……唔，既然醉倒了那也没办法吧？」

    「咦……」

    她意外地冷静……不过样子果然很奇怪。

    「你……真的不生气？有没有隐瞒我什么？」

    我抓住恋崎的肩膀想问个仔细……

    「……！」

    恋崎瞪了我一眼。

    「我……我有没有生气？问这种问题……我当然生气啊！」

    恋崎突然大叫，让我吓了一跳。喂喂……现在是大半夜啊。

    「明明说没什么，却放著我不管跟其他女孩卿卿我我？我想说就原谅你好了，结果我被其他男人缠上陷入麻烦时你也完全不来帮我，而且还醉倒了被那女孩照顾！我能去的地方就只有你家，你却醉得不省人事……太差劲了！这男朋友真是差劲！可是，平常难得有机会见面，偶尔见了面却吵架不是像白痴一样吗！所以我才努力地不生你的气……！要是见了面我一定会让情绪爆发出来，所以我想在气消之前不要见面啊！」

    恋崎都快哭出来了，她说话快速地将愤怒发泄在我身上，让我惊讶到哑口无言。

    「恋……恋崎……」

    是啊……怎么可能不生气……

    「被……被其他男人缠上陷入麻烦，是指……？」

    「………他叫啥来著，那个叫……川北的人！其他男人完全不会来找我讲话，只有他一直来讲个不停……只是这样就罢了，他还会问些『恋崎同学看起来很有男人缘耶，你跟几个男生交往过？』这种超令人不爽的问题……我一直等你来帮我，结果你根本没发现……」

    川北学长跟恋崎讲这么多话喔！我完全没注意到！肯定是趁我跟佐仓同学讲话的时候……真是的，下次见到我得向他抗议！

    「结果是长谷川同学插话『可以不要追别人的女朋友吗？』来帮我的……」

    「这……这样啊……抱歉。」

    我打从心里觉得自己真是没用。

    「我绝对不会再变成那样了。其实我昨天是想马上结束跟佐仓同学的对话到你那里去……结果他们把烈酒说成果汁骗我喝下去……」

    「……！这……这样啊……」

    「我说……以后你不用再这样忍耐了。有什么不满的话，全部都可以讲出来。毕竟我……可是你的男朋友。要是觉得不爽，你就像现在一样发脾气没关系。」

    「柏……田……」

    恋崎眼眶充满泪水，看著我的眼睛。

    「其实我很不安……觉得会不会只有我单方面喜欢你。觉得你会不会就算见不到面也在这里过得很愉快，又受其他女孩喜爱，根本就把我忘了……」

    「咦……！你……你在说什么啊……这怎么可能……」

    「……像……像小豆的事也一样……虽然她绝对不会背叛我，可是我会想到你会不会对小豆还有意思……」

    「咦……！」

    恋崎低头想了一下，然后开口了：

    「…………抱……抱歉……其实北海道旅行第一天晚上，你跟小豆说话的时候我醒著……听到对话了……」

    「……！」

    那时候恋崎醒著吗……

    她居然会这样子觉得不安……我完全不知道。

    她居然这么地……思恋著我。

    「恋崎……」

    「……！」

    我不禁紧紧地抱住恋崎。

    「这种事……怎么可能。怎么可能会发生呢！要我讲几次都行……我……我喜欢的就只有你而已……」

    「柏……柏田……」

    恋崎泣不成声。

    我离开恋崎的身体，看著恋崎。恋崎缓缓闭上眼睛……

    我们就这样互相拥吻。

    「那么……回去吧。」

    「嗯……」

    我走近自己停在路上的脚踏车，从皮包拿出脚踏车钥匙。

    「咦……脚……脚踏车？」

    看到它，恋崎惊讶地叫出声来。

    「是啊，毕竟这种时间怎么会有电车。」

    「不……不会吧……你从自己家骑脚踏车来这里？」

    「我就说没错了啊。」

    「真……真不敢相信！没有电车的话，等明天就好了啊！」

    「你的样子不太对劲，所以我觉得非得现在见你不可。」

    「……！什……什么啊，你这人……真叫人不敢相信……」

    恋崎听到我的话，眼眶再次充满泪水。

    之后我让恋崎坐在后座，在深夜的大街上骑著脚踏车。

    虽然这段期间，我们没什么对话，不过可以跟恋崎两个人在一起就很幸福了。虽然踏板很重，但是晚风吹起来很舒服，让我没有去在意那些。

    不久后抵达家门，我打开锁，两个人进入家中。

    「要小心，不要吵醒你家的人……」

    恋崎小声地说。

    「啊……不……不会……」

    我这时才想起一件不得了的事。

    「他们今天早上，好像就去旅行了……我家人不在。」

    「……咦！」

    恋崎惊讶地看著我的脸。

    「真……真的？」

    「嗯……」

    恋崎的脸一下子红了起来。而我的心脏跳动也越来越快。

    没……没想到……要在没有其他人的我家，跟恋崎共渡一晚……

    不对，已经是深夜了，离天亮也没剩多少时间……

    「怎……怎么办？你今天……也要睡在小明的房间吗？」

    在玄关脱鞋时，我尽量装作若无其事地开口问恋崎。

    「……！……」

    听到我的话，恋崎一脸惊讶地看著我。

    「…………」

    然后她低著头，开始想些什么。

    「……所以……就……」

    她用我听不清楚的细小声音低喃著。

    「咦？」

    「我……我说！一……一个人，这么大半夜的，睡在小明的房间里……我……我会怕……所以今天……我……我就去你的房间睡好了……」

    「……！」

    恋崎的话，让我吓到差点腿软。

    她刚才……自己说要到我的房间里睡吗？

    真……真不敢相信……！也就是说，她……

    「等一下……你……你不要想些奇怪的事喔！我真的只是，纯粹因为害怕才这么说的……那个，我……我……我并没有想做些奇怪的事……」

    「……！啊，噢……我……我知道啦……」

    之后我们准备就寝。双方的话都变少，是因为我们不禁意识到接下来的状况……

    「那……那个……可以借用浴室吗？」

    「……！噢，当然可以。」

    「是说，你不洗吗……？」

    「啊，噢……我今天白天冲过澡了……」

    我洗脸刷牙，然后回自己房间。更衣的同时，我察觉到自己的手在抖。

    不……不妙，我这也……太紧张了吧！

    我要冷静点……刚才恋崎不也说了吗？她不打算做什么怪事……不对，可是如果真的是这样，那她怎么会说想睡同一间房间？

    「自己一个人睡很恐怖」这种话……她在家也都是自己睡吧，这肯定只是藉口。

    果……果然恋崎那样讲只是要遮羞，其实她就是有这打算……？不对，可是如果是我误会，因为贪心被她厌恶的话，那么今天难得的气氛就全部被打坏了……

    可恶，我到底该怎么办！

    「啊……你……你还醒著啊……」

    不久后，洗完澡的恋崎进入我的房间。我坐在床上玩著手机。

    女孩子洗澡真久……毕竟要吹乾头发似乎很花时间。虽然我等到都累了，不过我心中自然没有先去睡这种选项。

    「嗯……是啊……」

    「我……我还是第一次进你的房间……意外地收得满乾净的。我还以为会更乱点。」

    「真……真没礼貌……」

    毕竟知道你要来住，所以我可是拚了命整理。

    这一如往常的对话，却显得颇为尴尬。感觉得到双方都在紧张。

    啊，恋崎现在终于来到我的房间……虽然这是当然的，不过现在这房里只有我跟恋崎两个人……我拚命地压抑自己快要失控的冲动。

    「那……那么……快睡吧！明天还要早起！」

    「……！唔，嗯……」

    明天，恋崎要搭下午一点半的飞机回北海道。最后预定大家一起为恋崎送行。

    也就是说……这真的是最后最后可以两人独处的时间。

    「那……那个……要睡在……」

    恋崎连耳朵都红了。她不敢看著我的脸，开口问道。

    「咦……我……我的房间里只有一张床……」

    「……！是……是啊……」

    恋崎低著头低喃。啊，我的心脏都快爆发了。

    我们动作僵硬地移动到床上。

    我让恋崎先上床，然后自己再爬到床上。两个人并排后，盖上棉被。啊，啊啊……恋崎离我这么近……我背对恋崎，注意让自己尽量不要看她那边。

    「呼……呼……闹钟设定好了……」

    「那么……我……我要关灯喽。」

    「唔，嗯……晚安……」

    「嗯，晚安……」

    「……………………」

    「……………………」

    ……我怎么可能睡得著啊──！

    虽然超想碰身旁的恋崎，但我还是拚命地压抑自己。

    虽然脚踏车骑了长距离已经让身体很累了，但是我有自信绝对睡不著。这下只能一路数质数数到天亮了。

    二、三、五、七、十一、十三…………

    这时后，我的背后传来沙沙声。回头一看，恋崎在黑暗中起身了。

    吓……吓我一跳……怎么了？要去厕所吗？

    「你真的想睡吗？」

    在小灯泡微弱的灯光中，我看不清楚她的表情。

    但是……恋崎很清楚地这么说著。

    「咦……咦，可是……」

    你不是也说没打算做奇怪的事吗？我原本想这么说，但就在我还没说出口前……

    「你……你虽然说喜欢我……可……可是你……其实……会不会根本就没把我当成女孩子看……！」

    「咦……！你……你在说啥……」

    「毕业旅行那时……你也是什么都没打算做……的确，我是不性感……但是我这么没有女孩子的魅力吗？」

    「恋……恋崎……」

    恋崎语带哽咽。

    这……这家伙在说什么啊！她为了这种事感到不安……？

    是说，这意思是恋崎她也OK吗？

    「你……你这……这怎么可能……我当然想做啊！不管是北海道那时候，还是现在……」

    「……！」

    我的表白，让恋崎惊讶得肩膀抽了一下，就算在昏暗的灯光下也看得出来。

    「咦……？那么……为什么……」

    理由有好几点。

    老妈留的信上写的东西，我还是有放在心里，而且现在做那种事的话，明天的离别就更加难受，这些我都有想到。

    但是，最大的理由是……

    「你……你不是……曾经说过。在高一那时……说过『交往后马上发生那种关系，才不是真正的恋爱』……」

    我记得那是刚认识她没多少的事。我们两人去小M还是哪里时，她很清楚地这么说，让我到现在还记得。这使我觉得她还满正经的，居然跟我想法一样。

    「……！咦，你……还记得这件事，所以在意……？」

    「我……坦白说，非常想……做那种事，可是……既然你在结婚前都不想做那种事的话，我觉得也无所谓。因为我就是这么地重视你……」

    讲起来太难为情，让我一直低著头，好不容易讲到最后。

    「柏田……你……你居然……这么地重视我……那种事……我倒也不……不是不想做……不过我的确还有一点害怕……而且我也觉得等到可以一直在一起之后再尝试，我们之间结下的羁绊才能更深……所以，我好高兴。」

    「恋崎……」

    就算在昏暗之中，我也看得出来。恋崎满脸通红，很开心地看著我的脸。

    我们在床上，就吻了这么一次。

    「那么……真的睡吧。」

    「……！」

    恋崎说完，握住我的手。

    我也用力地握住她。

    「是……是啊……就这样吧……」

    「晚安，柏田。」

    「嗯，晚安……」

    我们手牵著手，就这么入睡了。

    ……不过，当然我之后完全无法入眠。

    不过，现在……这样就好了。

    *

    时间来到隔天。终于……到了恋崎回北海道的日子。

    「那么小桃……要保重喔。」

    「请多注意身体喔……！」

    「随时都可以来住的。」

    小豆、紫小姐，还有长谷川都来到羽田机场为恋崎送行。铃木虽然也想趁这机会与恋崎碰面，不过黄金周时期乐团很忙，结果还是没能来为她送行。

    在机场的出发大厅，大家各自对恋崎道别。

    「各位……谢谢你们！我绝对还会再来东京的！啊，长谷川同学，前天真是谢谢你帮这么多忙！」

    「不会……看来你们顺利地和好，真是太好了。」

    「咦……和好……小桃跟柏田同学有吵架吗？」

    「是啊，都怪柏田同学没用。」

    「等……等一下，长谷川！」

    「就是啊。大家，要帮我盯著柏田不让他出轨喔。」

    「啥……！你在说什么……！」

    恋崎一脸没辙地说著，虽然我知道她是在开玩笑。

    「柏田同学出轨！该不会是那个『宅社团公主』吧……？」

    「我才没有出轨！」

    此时，我的手机震动了。这是……电话。

    「啊……」

    看到萤幕上显示的名字，我不禁僵住。上面显示的是佐仓同学的名字。

    「哎呀……出轨对象马上打来了。」

    看到手机萤幕的长谷川开口。长谷川你肯定以虐待我为乐吧……！

    「我就说不是了……不妙，岩本学长说过她照顾我，要跟她道个谢，我却完全忘了……」

    「接电话吧。」

    恋崎对我这么说，让我很惊讶。她在想什么……？

    「不，算了吧。」

    「你接就对了啦！」

    「！」

    恋崎带著强烈的气势命令我。她……她在想什么啊？我被那强烈的气势震撼，不禁接起电话。

    「喂……喂喂……」

    「啊，柏田同学！你身体不要紧了吗？真抱歉之前骗你喝酒！」

    「啊，不会……谢谢你照顾我，受你帮忙了。不好意思给你添了麻烦。」

    大家都看著我打电话的模样窃笑。咕，这哪门子的拷问啊！

    「不会……那个，很抱歉……我之前给你添了不少麻烦。回想起来，我都没有想过柏田同学的心情，单方面地一直找你说话……可是，仔细想想……就算有女朋友，人家还是想跟柏田同学更好一点……」

    「……咦！」

    佐仓同学的发言，让我不禁僵住。她的声音似乎从手机传开，使得大家也愣住了。

    佐仓同学想跟我更好一点？这……不是指朋友的意思吧……从这讲话的感觉听起来……

    如果她这话是认真的，坦白说她的心情让我很高兴。不过……不论如何，既然被恋崎与大家听到了，那么为了挽回之前没用的事迹，此时我得像个男子汉一样把话说清楚！

    「那……那个……」

    你的感情我很开心，不过我有女朋友了……如果是佐仓同学你，肯定能找到比我更好的对象……

    就在我想说出这样的内容时……

    我手上的手机突然被夺走。仔细一看……居然是恋崎拿著我的手机。

    「我说啊，柏田直辉可是我的男朋友，你想跟他以朋友身分相处是没关系啦，但是可别在我看不到的地方擅自对他动手喔。」

    「……！」

    恋崎用毅然的态度告诫佐仓同学。我惊吓过度，只能呆呆地看著一切。大家也惊讶地看著恋崎，说不出话来。

    「就这样喽！」

    恋崎讲完电话，把手机还给我。

    「嘿嘿，啊～爽快多了！那时候我什么话都没机会说！」

    「小桃，太强了！说得好！」

    「比柏田同学坚强多了。」

    就算逞强，但是我还是察觉到，恋崎的声音微微地颤抖著。

    目送恋崎回北海道之后。

    难得大家团聚，所以决定喝杯茶再回去。于是我们去了羽田机场的咖啡厅。

    突然间，我的电话又响了。

    「喔，小桃马上打来啦～？」

    「两位还真是火热呢&#9834;」

    在小豆与紫小姐的调侃下，我确认手机内容。结果不是恋崎传来的……而是佐仓同学又传了LINE过来。

    「虽然你女朋友那么说，但是抱歉。我还是没办法那么轻易放弃☆人家……对柏田同学，可能比之前更认真了&#9834;」

    「……咦？」

    佐仓同学的LINE让我惊讶到叫了出来。

    「咦，怎么了？」

    大家对我的叫声起反应，一起看向我的手机。

    虽然我有很多疑问……不过最难以理解的，是佐仓同学为什么对我这么执著？我们相识又没有多久，而且我完全不记得我有说过会让佐仓同学动情的话啊……

    「呜……呜哇……宅社团公主真是内心坚强！」

    「这得马上向桃同学报告呢！」

    「柏田同学……是不是你做过什么让佐仓同学动情的事？」

    「咦！我没做过那种事啊！」

    「不愧是插旗名人柏田同学。」

    「都有小桃了，还对宅社团公主摆好脸色！」

    「就说了，我没做过那种事啦～！」

    之后，我被三位女性足足念了两个小时……

第十一卷 大学篇 后记

    大家好，好久不见了。我是作者村上凛。

    感谢各位购入《想变成宅女，就让我当现充！》第十一集，大学生篇！

    《宅女现充》原本预定于第十集（＋番外篇一本）完结，不过多亏有大家的声援，而得以出版这本名为大学生篇的续集。

    在执笔《宅女现充》最后一集之后，我其实还有一股冲动，想继续写《宅女现充》角色的故事，特别是柏田与桃在一起之后的故事，在本篇中几乎没有描述，让我曾经想过是否有机会能在其他地方描写这些桥段……因此，能够接到这次邀约，得到这么棒的机会，令我真是由衷感激。

    大学生篇与无可避免地会成为与先前的《宅女现充》气氛稍有不同的作品，不知大家觉得如何呢？话说我自己也很担心，是否能够取悦各位宅女现充的读者……（汗）若是大家能乐在其中的话我会很高兴……

    这次的执笔中，我是参考著自己的大学生时期，以及高中时进入宅系社团的记忆，还有大学时代记忆比我新的妹妹也被我追问大学生活（笑）而进行写作的。写作的同时让我感觉到，大学的宅社团感觉真是欢乐呢。我就读大学时并没有入宅社团，因此我边写作边后悔，当时有入社该多好！

    如果大学生篇也能出版到第二集之后的话，除了让先前的宅女现充角色登场之外，我还希望能够对新的大学宅社团成员们有更多的描写。如果各位对这部大学生篇还中意的话，续篇也请多多指教。

    《宅女现充》第十集发售后，我受邀举办了签名会，当中我得到许多读者们直接而可贵的感想，是个让我亲身体会到大家对宅女现充热情支持的日子。还有寄感想信与礼物给我的各位也让我非常开心！感谢大家。

    第十集发售后，我从来信与推特上的回推，接到大家许多的感想，使我感受到宅女现充真是部幸运的作品，而对各位读者充满感激。由于时间上的关系，让我无法对信件与回推做出回应，不过每一件我都有看过，并且化为我执笔的动力来源。真的非常感谢！

    另外，在《月刊COMIC ALIVE》连载中的漫画版《宅女现充》第六集也会在同一时期发售（注：此指日本），也请大家多多指教！漫画内容进展与小说稍有不同，即使是看过原作的读者也能够乐在其中。

    那么，希望能够在大学生篇第二集与大家再会。另外，同时进行的《我与她的漫画萌战记》系列也希望大家能够指教。

    村上 凛

第十一卷 大学篇 特典小册子

    二月的某一天。这一天，是决定我命运的大日子――大学考试的日子。

    能做的我都做了。在这一年里，是我人生中最努力的时候。

    但即使如此……临近考试的日子我还是会觉得很紧张，感觉胃都痛起来了。昨天，虽然觉得是无用的抵抗但还是把参考书又复习了一边，紧张的感觉看到的文字都没有进入大脑里。虽然比平时更早的钻进被窝里了，但是花了两个小时以上才睡着。

    “直辉，冷静下来仔细一点，发挥自己的实力！”

    “考试时别肚子痛哦？直辉以前，有重大事情时都会肚子痛！”

    “嗯，连前兆都没有呢！”

    早上，老妈和妹妹在玄关鼓励（？）我，我就前往了考试会场。以防万一就按着在三十分钟前就能到达的这种样子出发了。

    在去往车站的道路上，我确认了智能机，有一封Line信息。送信人是，恋崎桃。

    【考试，加油哦！！（^^）！】

    看见这朴实的文字，我一下握紧了智能机。

    今天将会决定一切。这么想着，手也在发抖。正如小明所言，肚子真的开始痛了……真是的，压力好大。今天要是失败，那么这一年的努力就全部白费了。

    这时候，智能机响起了铃声。是电话，看见画面，是一个意想不到的人物的名字。

    “喂喂，长谷川？”

    “柏田君，早上好。差不多到从家里出发的时间了。早上这么忙的时候还给你打电话真是抱歉呢”

    这是同班同学长谷川翠。长谷川给我打电话过来的次数不多感觉有点吃惊。

    “早，早上好……那个，我已经在去车站的路上了没问题的”

    “是吗，那就好。终于到考试当天了。心情怎样？”

    “诶，嘛，一般般……”

    其实快被紧张压垮了，但感觉很难为情所以没说出来……。

    “当然是骗人的……现在快被压力压垮了。昨天也没怎么睡……不要嘲笑我啊”

    长谷川为了我的考试，教我学了很多。明明自己也有考试，却把宝贵的时间分割一些在我身上。要是我考试失败的话，也没脸见长谷川了。这么想着，感觉压力又大了起来。

    “果然是这样呢。看你在学校的样子差不过都能想象得到”

    “诶！？”

    长谷川，早就预想到我会这样，所以担心着吗。

    “柏田君，在考试前要是以我对你的实力了解来看，你合格的几率有百分之八十。剩下的如果运气不差的话，发挥你现在的实力应该是能合格的”

    “百，百分之八十？”

    “嗯嗯。还有就是考试前要保持冷静。考试失败也不代表会死掉，放轻松的努力吧。我要说的就是这些”

    “！哈，哈哈……说的也是呢！长谷川……谢谢你”

    没有直接说“一定会合格的”这种话，的确是长谷川的风格。听到长谷川的话……我感觉不可思议的放松下来了。

    在放松下来的同时……我也要为了支持我的女朋友和家人加油了。还有……也是为了不让一直看着我学习的长谷川失望。

第十一卷 大学篇 插图



第十一卷 大学篇 虎穴特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no3body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    一月二日。

    我，樱井小豆，今天和年长的朋友紫小姐（即狭川紫）约好了一起去新年参拜。

    「紫小姐，久等了！」

    来到集合地点原宿站，发现身着淡紫色和服的紫小姐已经到了。

    「哇，紫小姐的衣服好漂亮~！」

    「小豆同学这件鲜亮的青色和服也很棒哟&#9834;」

    今天我们穿着和服来参拜。原宿站挤满了去明治神宫参拜的人。有不少像我们一样穿着和服的女性。

    「柏田同学现在正在备考吧？」

    「呵呵，是啊！最近特别努力……我怕会打扰他所以今天没叫他来」

    我运气很好，收到了心仪的某有游戏学科的大学的推荐，所以在大家都在备考时只有我能出来参拜。不过，柏田君要考的是一所排名很靠前的大学，这一段时间他都在忙着备考。原本他的成绩没那么好，硬是靠自己的努力取得了明显的进步，真是厉害。

    我和紫小姐来到明治神宫，排进队尾。我是第一次来明治神宫参拜，惊人的长队把我吓到了，简直就像夏Comi和冬Comi。唔―，不，还是比那两种活动好多了。

    我和紫小姐聊天打发时间，不一会儿比预想中更早的排到了前殿。我站在前殿前行了礼，把赛钱投进赛钱箱。拉绳摇响两次铃铛后，又行了第二次礼。在胸前拍两次手然后祈祷。

    其实我挺贪心的，每次都会祈祷很多事。

    希望这一年，自己、家人和朋友都能平安无事。

    希望四月开始的大学生活能够快乐。

    还有……上了大学应该能遇到许多新的邂逅。所以……

    希望自己得到一份新的恋情。

    「小豆同学，你拜了很长时间呢？」

    「诶！？诶嘿嘿……」

    参拜结束后，我们去抽签了。说到参拜就绝对少不了这一环！

    「啊，大吉！」（←豆）

    「哦，很棒呀！啊……我也是大吉」（←紫）

    「真的吗！？好棒~！新年都讨到好兆头了~！」

    我们相视一笑。抽到大吉，让我对大学生活充满了期待。虽然去年也很开心，但今年要是比去年还开心就好了。

    「上大学……能遇到新的恋情吗。有就好了」

    我看着签，将这话脱口而出。

    回过神来才发现紫小姐盯着我，而且还略带惊讶。

    「…………。嗯嗯，也是」

    紫小姐就这么看着我，带着柔和的表情笑了。

    不知为何，那张笑脸看起来略带苦涩，是我的错觉吗。

    四月开始的大学生活，要交到宅友，遇见一份新的恋情……我要尽情讴歌青春！

    如此想着，我的内心充满了干劲。

第十二卷 大学篇2 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：lasthm

    「啊，不好意思。」

    我与正面走过来的路人相撞，立刻开口道歉。

    黄金周不管去哪里都是人潮拥挤，秋叶原这条熟悉的街道自然也不会是例外。

    假日的秋叶原本来就会有许多人走动，但是今天的人口密度更胜假日。

    「小柏，没事吧？看你今天好像一直撞到人耶？」

    走在我身旁的好友兼宅同伴铃木爽太，一脸担心地看著我。

    铃木说得没错，今天我走在秋叶原中央通的走道上时一直在想事情，所以老是撞到人。

    「果然是因为恋崎同学回北海道了，所以你感到沮丧？」

    今天是黄金周最后一天。

    我柏田直辉，与铃木一起来到秋叶原买东西。

    就如铃木所言，大约四天前，我那正在谈远距离恋爱中的女朋友恋崎桃，坐飞机回去自己住的北海道了。

    我想说她难得来一趟东京，黄金周期间一直待在这里多好，不过她在黄金周后半似乎与家人以及那一边的朋友有约了。

    虽然没说出口，不过她似乎也顾虑到黄金周期间一直住在我家，对我的家人不好意思。

    难得间隔两个月的重逢，时光的流逝却快得令人惊讶。

    正因为与恋崎在一起的时间是那么幸福，离别后的寂寞感更是超乎我的想像，更不用说我们还没约好下次见面的时间。

    「是啊……」

    的确就如铃木所说的，与恋崎再次离别让我感到寂寞，而不禁陷入呆滞了。

    不过，我消沉的理由倒不只这个。

    恋崎在我家过夜的最后一晚。难得我的家人出外旅行，让我得以与恋崎两人单独共渡一晚，然而我与恋崎却只是一整晚握著手而已。

    因为我为恋崎著想，觉得这样比较好而这么做了。

    为恋崎著想这一点当然是最大的理由，不过我不想太过猴急而被恋崎厌恶，不想被恋崎认为我是「为了身体而与她交往」也是理由之一。

    而且，「要是失败了怎么办？」这点也令我感到不安。

    结果，是我自己怕了。明明恋崎她虽然心中充满不安，却仍然没有拒绝我……

    啊啊，我何必耍帅装得自己从容不迫啊？那时候要是我能够对自己再诚实一点，说……说不定……

    明明是自己决定的事，然而在恋崎回家后的黄金周中，这种后悔仍然数度闪过我的脑海。

    不管后悔多少次，恋崎都已经不在身边了。

    「唉……」

    「我知道远距离恋爱辛苦，不过今天都特地来秋叶原了，就好好享乐吧！」

    禁不住叹息的我，被铃木拍拍肩膀出声鼓励。

    「！是……是啊，没错！」

    没错，今天就别东想西想，好好当个宅充吧。

    毕竟今天对我跟铃木来说，可是有点特别的日子。

    「今天可是我跟小柏在十八禁解禁之后，第一次能来秋叶原的日子！」

    我心情神清气爽地，看著铃木露出爽朗的笑容光明正大地说出蠢话。

    没错，这可是十八禁解禁。

    正确地说我们早就已经满十八岁了，不过基本上还没从高中毕业的话，通常没办法买十八禁的商品。

    实不相瞒，其实我与铃木自从还是未满十八岁的高中生时代就开始买情色游戏与十八禁同人志了。

    不过，基本上我们的购买方式，是要去不会确认年龄的店家，边买边担心会不会穿帮，对心脏非常不好。我也有过好几次被要求确认年龄，只好小声念著不好意思而跑走的丢人经验。

    然而，我不用再体验这种绑手绑脚的感受了。

    现在我已经是大学生，以后我可以光明正大地去会附店铺特典的知名宅店买情色游戏。若是店员要确认年龄，我可以大方地出示学生证。

    对于不是宅的人来说，也许这只是些枝微末节、不值一提的小事。不过，对我跟铃木来说，这可是非常值得高兴，特别的事情。

    四月我又忙又没钱，同时黄金周恋崎会来玩，那时要是被她发现我房间里的情色游戏增加会很尴尬，所以我没有去购买情色游戏，不过现在恋崎回北海道去，我就没这种顾虑了。

    应该说，我只能将这郁抑、沉闷又无处可去的感情，宣泄在情色游戏上了。反正无论如何，短时间内我又见不到恋崎了。

    之后我们进入「虎之穴」A店，走下楼梯前往地下一楼的电脑游戏卖场。

    过去我曾经数次来到虎之穴地下一楼，不过这原本是未满十八岁不得进入的区域，使得我每次来都心惊胆跳，不知何时会穿帮而被骂。

    不过，现在我可以坦荡荡地行动了。

    我直直走向情色游戏区，拿起堆在架上的，本月刚发售的新作情色游戏《祝福之钟，与樱花瓣同在》，并且前往柜台。

    「这是成年向商品，可以请您出示能够确认年龄的证件吗？」

    「啊，好……好的！」

    我连忙从皮包拿出大学的学生证，递给店员。

    「……好的，非常感谢。」

    店员确认过学生证后，便交还给我，开始为商品结帐。

    「还有虎之穴限定特典也帮您放在一起。」

    「好……好的！」

    我结完帐后回到铃木身旁。

    「呼～终于拿到店铺特典了！拿到特典可是我的梦想呢……」

    我看著刚才的购物袋。店铺限定特典，是插画家新画的B2挂轴。

    过去我都是在没有特典的店铺买的，因此我一直非常向往得到店铺特典。

    「是啊～我懂！我也梦想拿到特典，所以上个月第一次在秋叶原虎之穴买情色游戏拿到特典时有够感动的！」

    「一样的金额却可以拿到这么豪华的特典，这真是太棒了！」

    可以光明正大地买情色游戏，以及可以得到店铺特典让我们兴奋异常，接著我们搭电梯移动到七楼。

    我们在这里挑选成年向同人志。

    我们各自拿著自己想要的同人志前往柜台。我们在这里当然也被要求确认年龄，不过递出学生证后顺利地买到了。

    「哎呀～可以光明正大地买情色同人志，感觉真是舒畅！」

    「就是啊！小柏，等一下要来我家看战利品吗？我们可以交换看对方的本！」

    「真的！可以吗？好啊好啊！」

    刚才忧郁的心情已经消失无踪，我心中为了之后可以享受这些战利品而充满喜悦。

    我就在亢奋的状态下，前往铃木的家。

    「打扰了……」

    「啊，小柏！好久不见～！」

    「实……实月姊！好久没来拜访！」

    我进入铃木家的客厅时，铃木的姊姊实月正坐在沙发上，露出笑容来迎接我。虽然她的发色与打扮还是相当奇特，不过外表仍然非常可爱。

    「你跟小桃还顺利吗～？」

    「啊，是的！」

    这样讲起来，实月姊与恋崎也有交流。去北海道之后她们俩好像也偶尔会联络。

    「小柏，虽然上的大学不同间，不过你以后也要跟小爽做好朋友喔！小爽在大学虽然有交到朋友，不过他怨叹说还没有交到能够像小柏你这么要好的朋友！」

    实月姊用双手握住我的手这么诉求著。她突然握住我的手，让我不禁陷入动摇。

    「咦！啊，好……好的，那当然！」

    铃木他有这样说过喔……

    「呃～老姊你喔，你看小柏一脸困窘，放开他吧。小柏，到我房间去吧。」

    铃木似乎准备好了饮料与点心，他马上迈开步伐想离开客厅。

    「啊──好好。毕竟你们俩接下来要好好享受嘛～！」

    因为要看同人志所以的确是享受没错，不过面露窃笑的实月姊讲这话彷佛有其他奇怪的意思，让人感觉好可怕。

    毕竟她跟我家妹妹还有小豆一样，是重度的的腐女子。而且还是三次元也吃得下的那种。

    「好！那么马上来享用战利品吧！」

    「嗯，是啊！」

    来到铃木房间的我们，压抑不住兴奋心情，互相说著。

    可以光明正大地买情色游戏与同人志的喜悦，还有接下来可以看这些同人志，让我们双方都相当地亢奋。

    「嗯？这是什么……」

    不过此时，铃木看到自己房间的床铺做出反应。

    铃木房里的床铺上，已经有同人志整齐地排列著。

    「你问这什么，这不是你的同人志吗？」

    我仔细一看那本同人志，这才发现状况不太对劲。这些排在一起的封面上，画的不是美少女，而是俊男的画像。这是BL系同人志吗？

    「这是……老姊干的好事吧！她听说小柏要来就做这种事吗！」

    铃木不可能有BL同人志，所以这果然是实月姊的恶作剧。因为我要来就做这种事，那个人到底想要我跟铃木怎么样……

    「真是，那老太婆在想什么啊！」

    平常身段柔软的铃木口出恶言，让我听了差点喷气。

    「说什么老太婆哩……她不到那种年纪吧。」

    想看战利品而亢奋的时候遇到这种让人萎到不行的事，我可以理解他的不爽，不过那么年轻又可爱的人，叫她老太婆这不太对吧……

    「她都二十三岁了，完全就是老太婆吧！」

    铃木把床上的同人志收拾乾净。

    而且仔细一看同人志的封面，有不少裸体的肌肉男做出猥亵动作，光从封面看就知道这在BL中也算是重咸的那一种。这些该不会不是女性向的BL，而是GAY向的吧……？

    铃木抱著同人志走出房间。不久后楼下传来实月姊的声音：

    「抱歉啦～！」

    「只是开个小玩笑，别这么生气嘛～！」

    呜……呜呜……实月姊，这么久没见，她的腐女子度仍然是如此可怕……行动太疯狂了。

    我因为这个人，还有小豆与小明，而对腐女子有了抗性。已经有自信一般的BL是吓不了我的。

    之后我跟铃木总算顺利地召开同人志读书大会。

    看完之后，我们随意地吃著点心聊聊天，看看铃木房里的杂志。

    「说起来，我打算打工了。」

    「咦，打工？打什么工？」

    「在一家叫男侍演唱咖啡＆吧的店。店里有舞台，好像会让男侍店员进行舞台演唱。我想说打工也能唱歌的话也算是一种学习吧。唱片公司的人也说没什么不好。」

    「哦～这跟铃木你挺搭的嘛。」

    铃木在先前的乐团竞赛中被唱片公司相中，不过也不是之后就一帆风顺了，目前好像处于有做出新曲就让他们听听看，并且接受指点的状况。

    「打工啊～我也差不多得开始认真找了。」

    上了大学后我心里想著要找打工，但也还止于随便看看，还没开始投履历。毕竟机会难得，我想找些有趣、而且自己又有兴趣的打工试试，只是找来找去还没遇到中意的。

    不过要去见恋崎跟进行宅系活动都要花钱，我也没办法继续拖拖拉拉了。

    这样下去至今存下来的存款会用尽。我差不多该认真找打工了。

    之后我从铃木家归来，那一天晚上。

    我一个人在自己房里拆开情色游戏的包装。虽然这样好像对恋崎过意不去……不过现在就不要在意好了。

    我打开电脑，把光碟放入光碟机里。好了，情色游戏开动──

    就在我干劲十足之际，手机响了。是LINE的通话音。

    「！恋……恋崎……」

    我心惊了一下。还真是刚好。是要我别玩什么情色游戏吗？我让心静下来后，接起电话。

    「喂喂柏田？你已经从铃木家回来了吗？」

    「是……是啊。」

    刚才我们还在用LINE联络，有稍微提到今天的事。

    「啊，对了，我也见到久违的实月姊了。还被她问『你跟小桃顺利吗？』。」

    「咦，真的吗！好好喔～！我也想跟实月姊久违重逢！是说，你今天跟铃木同学去秋叶原做些什么？」

    「咦？没……没什么……」

    恋崎是在怀疑些什么吗？这让我不禁心惊胆跳。

    「什么嘛，你们该不会去了女仆咖啡厅～？是没差啦……」

    「……！我……我们没去啦，我们只像平常那样买买东西而已。」

    「喔，是这样啊。」

    恋崎的声音似乎开朗许多。什么啊，她是在意这种事啊。

    之后，我们聊起黄金周中彼此发生的事。

    「说到这个，我想去考驾照。」

    「咦……驾照！」

    恋崎突如其来的一句话，让我感到惊讶。

    「我们这边不开车移动实在很累人。每天早上都要让妈妈开车送我去大学。要是我自己考到驾照，爸爸说会帮我买专用的车子，我就可以每天开去上课了。」

    「真……真的假的！」

    有钱人就是不一样……不过，既然是没车会不方便的地方，那么一人一台车搞不好也是稀松平常的事。

    「嗯，原本我就想说满十八岁就去考。」

    「是喔～驾照啊。我也有在想要在念大学时考到啦……」

    在东京是没那么不方便，不过去北海道时，身为男人都让女朋友开车好像很逊。

    「我也去考吧。」

    既然都是要考，那么早一点考比较好。问题是，要考驾照也得花不少钱。

    「咦，真的吗！那……那么如果你真的想考驾照，我可以去找关东地区的驾照住训……」

    「驾照住训？」

    「嗯，这样会比正常考驾照便宜，不过，爸妈说一个人去驾照住训太危险了叫我不要报，除非跟认识的人一起报。」

    「哦～驾照住训啊……」

    原来还有这种方法。与恋崎参加驾照住训……感觉像是在旅行挺有趣的。而且恋崎要来关东参加驾照住训，这样的话也挺实际的。

    「那么，我也存钱去参加驾照住训吧！」

    「……！真……真的吗？是说，你真的要参加驾照住训吗？我是想要马上拿到驾照，不过你还没有那么迫切的需要吧？」

    「我是想趁还是大学生时拿到，那么能拿的时候就拿一拿比较好吧。」

    「喔……喔……」

    我似乎感觉到恋崎的声音又变得开朗了。

    「啊～不过得先存钱才行。」

    「咦，要从这开始喔？你快点存到喔！我想尽早拿到驾照。」

    电话就在这样的对话中结束了。还好她没有提到情色游戏或是同人志……让我松了口气。

    不过，驾照住训啊。

    反正我迟早要去考驾照的，能跟恋崎一起去住训让我很期待。我们还没有两个人独自去旅行过呢。

    这下子我得尽早找到打工了。

    之后，我为了准备入浴而走出房间。

    「喔哇！」

    我一打开房门，马上看到妹妹小明差一点就撞到门。

    「为……为什么你会在这里！」

    小明身穿长版T恤，下半身八成只穿著内裤。

    她从今年春天开始就是女高中生了，但是外貌与内在都还是个小鬼，经常穿成这副德性在家里晃来晃去。

    「那……那个，呃……我，我有事想问直辉。」

    小明目光没有看向我，忸忸怩怩地说著。

    「就……就是，小桃姊回去的前一天，你们不是两人独处吗……？」

    「是啊，怎么样？」

    恋崎回去的前一天吗……那一天我的家人出去旅行，我与恋崎两人单独在我的房里渡过。

    「那……那么，你……你你……你们俩果然，做过……那种事了？」

    「咦……咦咦！」

    小明的话让我不禁喊出声来。这家伙问这什么问题！

    「啥，你在讲什么……！」

    「有……有没有啊？」

    「没……没有，我们什么都没发生！」

    「！你……你这样瞒著小明也是没用的喔！」

    「瞒你什么啊！就真的什么都没做啊！」

    「…………喔，喔……这样啊～直辉果然是逊咖～！」

    「啥！」

    小明说得一副看不起人的样子，然后不知为何一脸开心地回到自己的房里去了。

    那家伙是怎样啦……

    不过，逊咖吗……虽然听起来不爽，但结果的确如此。

    小明的话让我内心带著沮丧，迈步走向浴室。

第十二卷 大学篇2 第二章

    隔天。

    我心中带著黄金周已经结束的遗憾，前往大约一个星期没去的大学。

    听完上午与下午的课之后，我前往社办大楼，前往漫研社办。

    「啊，长谷川！」

    前往社办的途中，我在走廊上看到长谷川的背影，于是叫住她。

    「长谷川你也要去社团？」

    「嗯，是啊。」

    长谷川听到我的声音回头，一如往常平淡地回答。

    「啊，对了。那个，黄金周期间谢谢你帮忙很多事，还给你添了麻烦……」

    我想起黄金周时与恋崎吵架那件事，还把长谷川也牵扯进来。

    虽然我在LINE上道过歉了，不过先前大家一起去机场为恋崎送行时，没有时间跟她说话，因此还没有好好地向她道谢，这下总算可以当面提起了。

    「不会，我并没有做什么。比起这些，柏田同学你打算怎么处理那女孩？」

    长谷川淡淡地回答。

    「咦？」

    我没听懂长谷川所谓的那女孩是指谁，而这么回问。

    「就是佐仓同学。既然都传那种LINE讯息来了，从今天开始她在社团活动时也会贴过来吧。」

    「咦！哈……哈哈哈……谁知道呢。说不定那则LINE是开玩笑的。」

    我笑著回答，长谷川只是冷眼看著我。

    没错，同社团的宅社团公主──也就是佐仓真彩，在送恋崎回北海道的那天打电话给我。

    而恋崎不知为何接过那通电话，清楚地告诉她「柏田直辉是我的男朋友」，然而之后佐仓同学又传了「虽然你女朋友那么说，但是我没办法那么轻易放弃」这种内容的LINE给我。

    不知道她是认真的还是只是在戏弄我，坦白说让我很困窘。就算她是认真的，毕竟我已经有恋崎了，我无法回应佐仓同学的心意。

    「你要是抱著这种心态，那又会被趁虚而入喔。」

    「咦！被趁虚而入，哪有这么严重……」

    讲到这里时，我们抵达社办了。

    「午安──」

    「啊，柏田！」

    我一打开社办门打招呼，就有好几名社员同时看向我，其中还包括佐仓同学。到底是怎么了？

    「柏田，之前真是不好意思！」

    我一踏进社办，学长们就一股脑地向我道歉。这让我吃惊得哑口无言。

    「之前是指？」

    「就是社团的卡拉OK，我们让你喝酒把你灌醉了不是吗？那玩笑实在是开过头了。在那之后还被岩本学长骂……」

    「！喔……喔喔，怎么会……请不用在意。」

    我没想到他们会因为那件事这样向我道歉，让我很惊讶。

    「人……人家也是……真的很抱歉，柏田同学。」

    佐仓同学也用歉疚的眼神看著我。想起刚才长谷川说过的话，使得我有些动摇。

    「不不，真的别在意。是说你好像有照顾到我不少……多谢。」

    虽然在电话中道过谢，不过在那之后这是第一次面对面，因此我再度向她道谢。

    「柏田同学……柏田同学真是温柔呢！啊，还有……」

    下一瞬间，佐仓同学将脸贴近我的脸颊。一瞬间我还以为会被她亲脸颊而心跳了一下。佐仓同学将嘴贴近我的耳边。

    「我用LINE传给你的那些话，是认真的。」

    「……！」

    我不禁拉开距离看著她的脸。佐仓同学红著脸颊，露出害羞的笑容。那表情让我不禁有点怦然心动。

    「喂喂，讲悄悄话啊～？两位还真是热烈啊～」

    看到我们的样子，岩本学长像是在调侃我们似的拍拍我们的肩膀。

    当我回神时，其他的社员都在看著我们。长谷川她也……露出一脸傻眼的表情看著我。

    「柏田，你还真令人羡慕耶～！有那么可爱的女朋友却马上要劈腿了喔～？」

    岩本学长的随口调侃，让其他社员的视线刺在我身上。毕竟大家八成都很中意佐仓……

    「不……不是啦！才没那回事！」

    我不禁站起身来，对著所有人予以否定。

    「啊，说到这个，也要谢谢岩本学长那时让我借宿。」

    「啊，不会。后来你跟女朋友有和好吗？感觉还满严重的……」

    「是的，总算是有和好。」

    就在我这样回答岩本学长的瞬间，社办门被打开了。

    「呼──辛苦了……」

    走进社办的是二阶堂小姐。难得二阶堂小姐会来社办。话说她虽然说著辛苦了，不过看起来最累的就是她自己……

    「二阶堂小姐，辛苦了。」

    「大姊辛苦了。看你好像累得很。」

    「呼，看起来是这样吗？其实我又……」

    「面试又落选了？」

    「等一下岩本！不要在我说之前讲出来！」

    「啊，果然……」

    二阶堂小姐正在进行求职活动，不过还没有任何一家公司录取她，现在正在为此烦心。看来她又没录取而正感到失落。

    「真是的，为什么我这样优秀的人非得这么辛苦……」

    二阶堂小姐使劲坐在折叠椅上翘起脚，开始抱怨起来。

    「二阶堂小姐既然可以考上研究所，那头脑应该很好吧？为什么一直没办法录取？」

    为了避免被二阶堂小姐听到，我小声地向岩本学长询问。

    「喔，她头脑是很好，不过个性就那样嘛。好像是因为面对面试官也老是态度强硬才会被刷掉的。我是觉得至少在现场要装一下啦。」

    「我说岩本！我都听见了喔！少在那边乱讲话！」

    二阶堂小姐身子探过来大声叫著。虽然岩本学长也有压低音量，但不算是非常小声，看来被她听见了。

    「咿！啊，不是这样吗？」

    「的……的确有些公司是因为这样刷掉我的……但是我这次应徵的是一般业务员，对方还说了像你这样不服输的女性很适合跑业务！」

    「咦？那又为什么……」

    我不禁插嘴问道。

    「因为我没有驾照……面试时，我有被说过应徵业务居然没有驾照，我想原因肯定就是这一点没错。明明我说了毕业前我会考到驾照，他却说没人能保证你考得到啊……你们啊，在找工作前绝对要先拿到驾照比较好！特别是男生！对就职肯定比较有利！」

    二阶堂小姐拚命地对我们诉说著。真有说服力……

    不过，驾照啊。我是听说过有驾照的话找工作会比较有利，看来是真的。

    「我是也想在开始找工作前考到驾照啦～」

    「人家也是，父亲说当了大学生之后他们会出钱，所以要我去考驾照。」

    岩本学长说完后，佐仓同学也跟著说。

    「啊，果然是这样。其实我也想去报驾照住训……」

    「驾照住训啊……这听起来比一般考照要来得有趣！我也报住训考驾照吧。如果有其他想考驾照的人，要不要大家一起去报驾照住训啊！」

    听到我的话，岩本学长突然下定决心，对社团成员说出这些话。咦！大……大家一起报驾照住训……？

    「这样不错啊！驾照住训比较便宜，而且大家一起去就像去旅行一样，感觉很有趣～！」

    佐仓同学眼神闪闪发光地赞同岩本学长的意见。她说完，不知为何看向我。

    「啊──这样不错啊～！我也想考驾照！」

    佐仓同学一这么说，社员们也上勾了。

    「虽然我也想去，不过我已经有驾照了……长谷川你也会去吗？」

    川北学长拍拍长谷川的肩膀找她说话。他仍然给人满满的装熟感。

    先前唱卡拉OK时，他似乎背著我还去找恋崎说话。不过，看来他不会参加驾照住训，让我放心许多。

    「……是啊，先把驾照考到手也不会有损失，我会考虑的。」

    长谷川面无表情地回答。

    不过，事情的走向不太妙，我原本是想当成跟恋崎两个人旅行去参加驾照住训的，却成了大家一起去。

    虽然这样感觉也挺开心的，但是宝贵的两人独处时间就……

    「柏田，你已经决定要去哪里了吗？」

    「呃，是还没有，毕竟是说好要跟女朋友一起去的，所以也得挑她方便的时间。不过如果要大家一起配合，就对大家不好意思了……」

    毕竟还没得到恋崎同意，我尽可能把话题带到我们与大家分开参加的方向。

    「噢，是这样啊？既然你要跟女朋友去，那么我们也去会碍到你们吧？」

    喔喔，真意外岩本学长是会在这种时候看风向的人呢。

    「！跟女朋友……？」

    佐仓同学对我的话有所反应。

    「……那么，更应该大家一起去了～！人家想跟柏田同学的女朋友也交个朋友，而且大家一起去会更开心啊！」

    咦！佐……佐仓同学？而大家也对佐仓同学表示同意。

    就在这样的进展下，事情演变成了社团数位社员要一起去参加驾照住训了。

    毕竟不是社团所有社员都想去，其中只有我、佐仓同学、岩本学长确定会参加，长谷川、近藤学长、佐藤学长、林田学长则因为各种原因还未决定。

    啊，怎么会这样……

    没办法与恋崎两个人单独成行对我来说非常可惜，而且也不知道怎么向恋崎交代。

    「咦？大家一起报驾照住训？」

    那一天晚上，我打电话告诉恋崎驾照住训的事。

    「顺势就变成这样了……可是！如果恋崎你不要的话，我还是可以说女朋友不想一起去而拒绝他们喔！」

    我想只要说女朋友不想的话，大家还是会放弃的。

    「喔，喔……比起跟我两个人去，你觉得大家一起去比较愉快吗？」

    恋崎声音低沉地念著。

    「啥！我……我当然是想跟恋崎你两个人一起去啊！」

    「……哼，不知道真的假的……」

    虽然著急，不过恋崎会觉得不高兴这点，让我心里有点开心。

    果然恋崎也是想跟我两个人单独参加嘛！好，那么我就乾脆一点地回绝社员……

    「所以，那女孩……佐仓同学也会来吗？」

    「啊，嗯。应该说是佐仓同学说想跟恋崎你交朋友，所以才提议要大家一起参加……」

    「！什么啊，有我在场她还满心想来乱吗？是想等有机会就抢过来吗……」

    恋崎透过收话器在碎碎念著，不过到一半就听不太清楚了。

    「恋……恋崎？」

    「没……没事……那个，长谷川同学跟二阶堂小姐也会参加住训吗？」

    「噢，二阶堂小姐要看求职面试的预定所以还没决定，长谷川也还没给答案。」

    「唔……我是想见见长谷川同学跟二阶堂小姐，而且……嗯，我知道了。驾照住训，大家一起参加也可以喔。」

    「咦……咦咦！」

    恋崎居然答应了，让我很惊讶。

    听起来她也不是自暴自弃之下答应的吧？恋崎到底在想什么啊。

    然后，我听了恋崎可以参加驾照住训的日期，希望的地点与预算，之后就是问社员的预定跟时间，然后双方各自找资料了。

    总之我们预定选在大学开始放假的七月底到八月初这段时间。

    不过，既然正式决定要参加驾照住训的话，这下我得认真开始找打工了。

    我打开电脑，点开打工的情报网站。既然是为了住训而赚经费，那么最好是短期而且时薪高的。

    「……！」

    我开始看网站不到五分钟，就对某项求人情报非常地有兴趣。

    这是从五月中做到七月初，大约一个半月的打工，时薪一千两百日圆跟其他打工比起来也非常地高。

    更重要的是，这项工作的领域我非常有兴趣。

    我甚至觉得一开始查就找到这项讯息简直是命运，并且兴奋地将网路履历表传给这份打工。

    两天后。

    在大学上完课之后，我今天没去社团，而是来到某一栋建筑物前。

    今天是打工面试的日子。徵人方马上就有回应，并且跟我说文件审核已经通过了，希望我尽早来面试。

    我告诉他们方便的日子，并且订定在今天面试。

    我应徵的打工，说穿了就是「轻小说的辅助编辑作业」。

    那篇徵人启事，是由我常看的轻小说品牌「FUJI奇幻文库」编辑部发出的。

    这对于喜欢轻小说，又很喜欢该品牌的我来说，是非常吸引人的打工。

    我没办法想像是怎么一回事，不过上面文字写著「全力募集喜欢轻小说的人！」我心想这根本就是在讲我！于是马上应徵了。

    面试会场是出版社「富士见社」。

    可以来到这间创造出我平常看的轻小说的出版社，光是这样就让我亢奋无比。

    「富士见社」的大楼是间很大的建筑物，巨大的插画看板上画著被动画化的畅销轻小说，是很醒目的标的。

    对方要我一抵达就去柜台说出面试负责人的名字，因此一进入出版社，我就前往柜台。

    「你好。」

    柜台的漂亮女性露出笑容招呼我，光是这样就让我紧张。

    「你……你好！敝姓柏田！我跟『FUJI奇幻文库』编辑部的新田先生约好今天下午四点开始进行打工面试……！」

    「好的，请稍等一下。」

    柜台的女性开始打电话。看来是要叫编辑出面。

    「那么他现在就过来，请你坐在那边的椅子上稍等。」

    柜台女性边说，边交给了我一张像是硬卡片的东西。

    「好……好的！」

    我仍然带著紧张感，在柜台女性的指示下来到应该是接待室的空间中，坐到椅子上。我看了一下她给我的东西，是入馆证。

    居然现在就已经这么紧张了，我面试有没有问题啊？明明高一那时去找卡拉OK打工的面试都没这么紧张。

    毕竟是我平常在看的轻小说出版社，而且来出版社面试，感觉就有如求职的面试一样，让我更加紧张。

    二阶堂小姐每一次都得这样子吗？真是辛苦。而且她还是比找打工更正式的面试。

    「让你久等了。你就是要打工面试的柏田同学吗？」

    「……！啊，是的！」

    过了一会儿，看到出现在接待处的男性身影，让我有点动摇地站了起来。

    该怎么说呢，在我的印象中，编辑应该会给人文系、正经的感觉，不过出现在眼前的人跟我的印象完全不同。

    微染成褐色的头发做出漂亮的造型，身穿的衣物也显得随兴而醒目，以编辑来说外表实在有够轻浮的二十近三十岁俊男，正对著我开口。

    比我想像中的还要年轻而且显眼。这样的人竟然是编辑……

    「我是负责人新井。详情我们边走边聊吧。」

    「好……好的！请多指教！」

    新井先生露出笑容对我说道。我跟在他后头，搭电梯往二楼移动。

    我被带到二楼的一个隔间，并进入室内。

    「请在这稍坐。等一下编辑长高木就会过来。」

    「！啊，好……好的……」

    明明是打工面试，却连编辑长都会来喔……不妙，这让我越来越紧张了！

    我脱下外套，按照他的指示坐在长桌另一侧的座位上。

    「我是负责面试的新井。请多指教。」

    编辑将名片递到我面前，开口致意。

    「非……非常感谢！敝姓柏田！请多多指教！」

    我连忙站起来接下名片后，也点头向他致意。

    就这样过了不久后，另一位编辑也来到房间里了。

    「久等了，我是编辑长高木，请多多指教。」

    他将名片递给我，细心地向我致意。

    这位就是编辑长……听到是编辑长，我想像成是四十岁上下的中年男性，不过他也比我想像中年轻。大约三十岁左右吧。

    跟感觉轻浮的新井先生不同，他戴眼镜留黑发，穿著也比较正式，给人一股正经编辑的感觉。

    「敝……敝姓柏田！我才想说请多多指教！」

    虽然紧张感快要达到极限了，不过我还是拚命地问好。

    「请坐吧。」

    「好的！」

    我照他说的入座。啊啊，还在问好就这么紧张，我这是做什么啊？明明接下来才是胜负关键啊！

    「呃──那么可以马上问问你的志愿动机吗？」

    新井先生看著我的眼睛，面带爽朗的笑容开口发问。

    我一脑海一下子陷入空白。咦，打工的面试有这么充满紧张感吗？这样简直像是大学入学面试一样。我拚命地回忆起自己在履历表上写过的东西。

    「好的！我……我自己非常地喜欢轻小说，『FUJI奇幻文库』出的书我也常看，所以希望能做与自己喜欢的东西有关的工作而申请的！」

    「原来如此。那么你特别喜爱的轻小说有哪些呢？」

    新井先生开口问了这种问题。

    「咦？啊，呃……最近的话有《约会大战》、《恶魔高校B×B》、《甘城辉煌游乐园》、《很起眼女主角培育法》……这些吧！」

    我把我想得到的，最近这家公司出版而且我有看的轻小说标题列举出来。

    「那么，在这之中你的老婆有谁？」

    老……老婆？这当然是指喜欢的角色没错吧？

    我没想到新井先生会问这种问题，让我脑中一片空白。

    当然我是有很多喜欢的角色，不过这可以直接回答吗……

    「呃，《恶魔高校B×B》的莉安，或是《很起眼女主角培育法》的诗叶学姊之类的……」

    「原来如此～我也超喜欢诗叶学姊的。她乍看是才貌兼备的冰山美人，然而那种一开口就让人无从应付的感觉！还有不管是二次元还是三次元，我都很喜欢那种爱我爱到几乎成了病娇的女性～！」

    新井先生突然亢奋地开始高谈阔论，让我很惊讶。

    老实说，新井先生的外貌看起来不太像阿宅，让我还以为他不是宅却在当轻小说编辑，不过听他说话的内容，还有这快嘴热烈地诉说萌的感觉，完全就是个阿宅。

    「新井，你的热情自曝特殊性癖先到此告一段落吧。」

    编辑长一脸傻眼地吐嘈新井先生。

    「特殊性癖？才没这回事！只要是男人，都会希望女性可以娇到彻底依赖自己不是吗！」

    「喔，我知道了，总之先继续进行吧。」

    他们俩的对答让我难掩困惑。这有如在说相声的对答是怎么样？我以为编辑长是正经而拘谨的人，不过看来好像不是这样。

    「啊──呃，那么柏田同学，你喜欢什么类型的角色？」

    新井先生总算继续进行面试，开口问我。

    「咦？呃，那个……应……应该算是喜欢年长角色，像是温柔的姊姊型角色……吧。」

    我虽然吞吞吐吐，不过还是拚命地回答。

    「原来如此，刚才列举的角色也是，柏田同学你喜欢年长的大奶型是吧！」

    啥！被新井先生一语道中，使得我哑口无言。

    「我年轻的时候……十几岁的时候就是这样，胸部是越大越好，对我来说这就是浪漫。不过长到一个年纪之后就没那么喜欢太大的了……啊，绝对不是我看腻了喔。」

    「新井，你是在讲什么东西？」

    「咦？是在讲什么？喔，是喜欢的角色。柏田同学喜欢年长大奶型……」

    新井先生在手边的纸做记录。是说把这种事纪录下来做什么啊！

    「够了，我来讲下去。其实，我们的作品被改编为七月这一季的动画，现在人手不足非常辛苦。所以现在我们正在面试几位希望找打工的学生，如果敲定的话希望你马上来帮忙，可以吗？」

    这次轮到编辑长高木发问。

    「……！好……好的！没问题。」

    七月这一季的动画工作……莫非我可以帮忙动画相关的工作吗？这让我满心期待。

    「如果决定在我们这工作的话，主要会请你帮忙做动画化作品的工作……柏田同学你喜欢动画吗？」

    「！啊，是的，我很喜欢！」

    果然是帮忙动画相关的工作。当然我非常喜欢看动画，听到这些让我更想做这份工作了。

    「那么，你最近看的动画中最有趣的动画是？」

    「呃，那个……《甘城辉煌游乐园》！」

    「具体来说，什么地方让你觉得有趣呢？」

    「呃，当然一方面是因为我是原作粉丝，另外它的作画精美，声音也与形象一致，然……然后……为了能漂亮地收在一季之内而特地对原作进行改编，这点我也觉得不错！」

    虽然我想到什么就说什么，但是不知道会不会被他们觉得区区一名观众摆什么高姿态，或是被认为我为了面试合格举的净是「富士见社」的作品谄媚他们，让我心中充满不安。

    「原来如此……好的。我的问题就到这里。」

    高木编辑长面无表情地说完，将背靠在椅背上。

    已……已经结束了吗？

    我回想了一下自己的答案。虽然我努力地回答，不过好像没有没有做出一些命中核心的答案。毕竟心里紧张，我回答的似乎都是些平淡无奇的答案。

    「新井你还有什么问题吗？」

    高木编辑长看著新井先生问道。

    新井先生转著笔思考著。

    「……啊，对了。大部分的人我都会问这问题，如果柏田同学你要作一部新的轻小说，或是动画的话，你会让什么样的角色担任第一女主角？」

    新井先生的问题让我慌了手脚。

    如果我要作一部轻小说……？这是至今最超出想像，而且最难的问题？

    「顺带一提如果是我的话，我想弄一次登场的女主角全部都是第一女主角的轻小说！」

    全……全都是第一女主角？

    这是什么意思？新井先生的话让我陷入混乱。

    「要是决定第一女主角，那无论如何都会料想到最后会跟谁在一起，就不好玩了啊。所以，要让全部女主角有同等的待遇。书的封面与插图也让所有人的登场次数一样。而最后，个人希望是后宫结局。而且不是那种暧昧和睦的结局，而是真正的后宫结局！」

    新井先生又是满腔热血，快嘴地讲到最后。他想制作这作品的心思都完全传了过来。

    全员都是第一女主角啊……的确这样可能会很有趣。

    我看轻小说时，经常会有就算有了喜欢的角色，但如果那角色是副女角，或是有其他位于故事中心的第一女主角的话，就让我早早察觉到我喜欢的角色不会跟主角在一起，而让我感到失望的经验。

    特别是我喜欢的年长、巨乳型角色很少担任第一女主角，所以总是会尝到这种心酸的体验。

    因此，要是有像新井先生说的这种「所有女主角待遇并列，不到最后真的不知道会跟谁在一起」的轻小说，那么我务必想看看。

    「不过，这在很多层面上有难度吧。」

    高木先生冷静地吐嘈新井先生。

    「是这样没错啦，不过真正的后宫不就是男人的梦想吗！……喔，我说的就算了，现在聊的是柏田同学想让什么样的角色当第一女主角吧。」

    「啊，好的。呃……」

    话题再度回到我这，让我为之语塞。

    这恐怕是最后机会了。

    如果不像刚才新井先生那样，说出让人觉得我真心认为「希望有这种作品」的话，可能没办法表达出我对轻小说的爱。

    之前的回答感觉没有打到重点，所以这次得好好努力。

    我真心希望担任第一女主角的，是什么样的角色？仍然是我最喜欢的，会宠主角的大奶沉稳姊姊型角色吗？

    不过老实说，这样的角色过去不论在轻小说或动画里，都多得不计其数。

    必须要有别人没有的特色，而且会让我真心喜欢的女主角……这是哪一种啊！

    我想轻小说与动画的女性角色都算是男人的理想，所以都会在某个层面有所重叠。这问题有够难的……

    「呃，柏田同学？」

    「是……是的！」

    新井先生对我搭腔，让我吓了一跳回应他。

    我得赶紧回答。

    前所未有，并且让我真心希望有这种女主角的角色。对我来说理想中的角色。我最萌的理想中女性……

    「辣……辣妹……吧。」

    「……咦？辣妹？」

    我烦恼到极限之后，从口中吐出连自己都没想到的话。

    「是的……呃，不是那种可爱又温顺，有点时髦的女孩子……而是感觉自己班上就会有的，更现实的辣妹。就算就读同一班，也绝对不会有所关联，反而还会在暗地里嘲讽自己的那种辣妹。」

    「……原来如此。」

    新井先生似乎有点感兴趣地搭话。

    「因为一些契机而偶然与她扯上关系，然后就算知道了她的个性，结果她还是个超爱帅哥脑里开满花田的Sweets（笑），是个脑中只有恋爱与打扮的松软妹，个性任性嘴巴又毒，老是对主角说些阿宅真恶之类的话！我想说刻意让这种实际上好像存在，怎么看都像是阿宅之敌的女人当第一女主角不知道如何……」

    回过神时，我已经一口气讲完了。

    「原来如此。的确不太有这种第一女主角，也许是很新颖。不过……」

    这次是编辑长高木先生插话了。

    「轻小说的女主角，必须得是男性眼中的理想女性。这样的女主角会对读者带来压力。你刚才列举出喜欢的女性角色以及喜欢角色类型，也都是男性会喜爱的女性角色。如果采取不同的取向，你不觉得会使能接受的读者变少吗？」

    「咦……？」

    我没有想到他会用这么严肃的口气反驳我，使得我心生畏怯。

    的确就如他所言，光是设成辣妹就会使得读者群变少了。不，可是……！

    「可……可是！比如说……如果那身为女主角的辣妹，其实是个处女！内心也是既纯真又非常地正经而温柔！即使把浓装卸下还是位不折不扣的美少女！……如果她拥有许多这种御宅男性会喜爱要素的话会怎么样呢！这也算是一种反差萌……」

    我不禁这样反驳编辑长的话。编辑长与新井先生稍显惊讶地一直听著我说。

    「原来如此，这样……」

    我说完后，新井先生也想说些什么。不过此时，传来了手机的震动音。

    「啊……时间到了。」

    编辑长从胸前口袋中拿出手机说道。

    是面试结束时间，吗……

    「不好意思说到一半中断，不过我们之后还有行程，所以面试就到此结束。辛苦你了。」

    「好……好的！非常感谢！」

    我向两人鞠躬。

    虽然到半途我都太过紧张而尽是答出一些平淡无奇的答案，不过最后那样子回编辑长，会不会说得太过火了？

    结束面试之后，我心中充满著难以言喻的难受感觉。

    虽然已经过去的事再烦恼也没用，但是机会难得，我还是希望能够合格。这使得我现在就非常在意结果。

    毕竟这对我来说，是难得找到的理想中的打工。

第十二卷 大学篇2 第三章

    应徵打工若是录取的话，会在隔天打电话通知。

    那一天是周六，我并没有什么特别的行程，虽然打了一整天的电动，但是老是在注意手机，没办法冷静下来。

    我那样子回嘴，说不定会被他们认为太过嚣张而刷掉。我心中这么想著而紧张了一整天──而那一天，富士见社并没有打电话给我的手机。

    啊啊，不行了，果然被刷掉了！

    一被刷掉，想做那份工作的想法就变得更加强烈。毕竟他们说过还有其他志愿者……

    我也已经跟恋崎说过「说不定可以在编辑部里打工！」了，这下要说我被刷掉实在丢脸，让我不想说出口……

    再过一天的周日。

    我带著沉闷的心情，与小明在客厅打电动。

    「又是直辉输了～！真是的，今天的直辉软趴趴的，太弱了不好玩！」

    玩游戏打输小明的瞬间，我的手机响起来电铃声，有电话。

    是谁啊，恋崎吗？我边想边看手机，然而却是未登记的号码打来的。

    该……该不会……

    「喂喂，我是富士见社的新井。」

    「！是……是的！我是柏田！」

    接起来的瞬间，编辑新井先生的声音从手机里传来，让我很惊讶。

    「柏田同学，感谢你先前在百忙之中抽空前来参加弊社的应徵面试。在经过严正的审查之后……」

    我陷入彷佛心脏被紧握住的感觉。毕竟有打电话来也不一定是通知录取。听说没录取时也会在五天以内联络。

    啊啊，神啊──！

    「柏田同学你被录取了。」

    「……咦！」

    手机里传来的话，让我不禁出声回问。

    「我是说，你录取了。所以如果你方便的话，希望明天周一你可以立刻过来一趟。」

    「真……真的吗！」

    我确认新井先生再次传来的这句话，因为过于惊讶而大叫著。

    录取？真的吗！我还不敢相信。

    是我最后说了一大串，传递了我的热情吗？还是说，除了我之外的志愿者都太差劲了？

    但不论如何，这都是值得开心的事。我可以在自己那么喜欢的品牌编辑部底下，进行与轻小说有关的工作了……！

    「非常感谢！呃，从明天周一开始吗，没问题的！」

    「你几点可以过来？」

    「那天大学的课上午就结束了，我想下午一点就可以过去！」

    「我知道了。那么，周一的下午一点请你来富士见社走一趟，在柜台报我的名字就好了。另外也需要决定以后的行程，所以请你带行程手册来。」

    「好……好的！我知道了！」

    挂断电话之后，我这才放松，深深地叹了口气。

    明天马上要开始在编辑部打工了。难得有机会做与跟自己喜欢的东西有关的工作，我得好好努力。

    隔天周一。

    结束中午之前的大学课程之后，我在学校餐厅吃午餐，并且出发赶在指定的时间之前抵达出版社。我早了十分钟抵达，在柜台报上新井先生的名字。

    柜台的女性打电话通知新井先生之后，跟上次一样递给我入馆证。

    这次她仍然要我在接待处等待，我坐在椅子上等著新井先生来到。

    在等待之中，我的心中也充满著期待与不安。到底会让我做什么样的工作了？

    我算是记性差又不得要领的人，是否能够顺利胜任呢？

    新井先生乍看感觉虽然轻浮，不过身段柔软，算是很好沟通的人，这是唯一比较能放心的地方……

    不久后传来脚步声。是新井先生来了吗？我站起来打算打声招呼。

    「……！」

    但是出现在接待处的，不是新井先生。

    站在那里的，是位流著偏长的零层次发型，戴著红框眼镜，身穿长裤套装的知性美女。她呈现出如同美女秘书般的样貌，散发著冷酷的成人妩媚感。

    「你就是今天开始打工的柏田同学？」

    「咦？啊，是的！」

    她叫到我的名字，于是我在困惑中回应她。跟露出笑容应对我的新井先生不同，她面不改色，用偏低的声音机械式地讯问我。

    「细节进编辑部再说。请跟我来。」

    我照著秘书型的女性所言跟在她后方。这位女性到底是什么人？她也是编辑吗？

    我们搭电梯到了四楼，来到了墙壁上写著「漫画、轻小说事业群」的楼层。

    宽广的楼层中排列著许多办公桌，楼层内四处散落著杂志与文件。

    社员们都各自面对著电脑工作、或是在讲电话，气氛看来相当忙碌。

    这里就是「FUJI奇幻文库」的编辑部吗……

    「你的办公桌在这里。」

    秘书型的女性带领我来到一张空荡荡，很乾净的办公桌。我只是个打工的，却有办公桌可以用啊。

    「还没说明，我姓莲见。你之后主要会是协助我的工作。请多指教。这算是名片。」

    她……莲见小姐仍然是面无表情地向我致意。从她脖子上挂的社员证，还有递给我的名片里，写著「莲见由纪」这个名字。

    「好……好的，请多指教！」

    我还以为会在新井先生手下工作，原来不是啊。

    在女性，而且是这么漂亮的人底下工作，更让我紧张了……

    「你可能有稍微听新井先生说明过，我现在负责《家里蹲的我在网游转生到异世界后形成了后宫》这部作品，七月开始要播映动画了，不过过程所需的作业太多使得人手不足。而你要做的主要就是协助这些作业。」

    「好……好的！我知道了！」

    是有跟我说过要协助七月动画化作品的作业，不过是这一部啊。虽然我也有在看，所以有想像到七月开始播放的动画化作品大概就是这一部吧。

    「喂喂，莲见，你态度再好一点嘛。」

    这时，有人走过来对我们说话了。

    「新……新井先生！」

    新井先生看著我们露出苦笑。

    「……新井先生，负责教导他的是我，可以请你不要插嘴吗？」

    莲见小姐面对新井先生，仍然不改她那冷酷的态度。

    「柏田同学，再次恭喜你录取。我想你已经听说了，柏田同学你会在莲见的手下工作。」

    「啊，是的！非常感谢。还请多多指教！」

    「嗯，多指教喔。莲见她啊，虽然有点可怕，但并不是坏人。」

    听到新井先生的话，莲见小姐狠狠地瞪了新井先生一眼。

    有点可怕是吗……的确，这位莲见小姐感觉挺可怕的。

    要是在新井先生手下应该会工作得很顺手吧，真是可惜。这让我对今后的打工生活有所不安。

    这时，有其他人呼叫新井先生，于是他从我们身边离开了。

    「唉，碍事者总算离开了。」

    莲见小姐确认新井先生离去后小声地念著，让我吓了一跳。

    「呃，首先是这个。」

    莲见小姐在我的桌上放了张带绳子的卡片。仔细一看，这跟莲见小姐脖子上挂的一样，似乎是社员证之类的东西。

    「这就是你的社员证。下一次你就把它挂在脖子上来上班。有这张就可以直接进来了。」

    「好……好的。我了解了！」

    也就是说，下一次开始不用去柜台领入馆证了吧。

    「下一次来公司，你就直接过来这个『FUJI奇幻文库』编辑部。」

    莲见小姐声调平淡，面无表情地说著。

    说明完之后，接下来谈到我打工上班的日子。

    原本我在网路履历表上，就写了只有上午有课的周一、周二、周五可以排班。

    编辑部这边正好也希望能一周上三天班，因此敲定在一周中的那三天，每一次下午一点开始上班。

    社团可以在剩下的周三跟周四露面就好了，应该没问题吧。自由参加本来就不是每天都要去的。

    「是啊……总之，一开始需要先说的大概就这样吧。」

    莲见小姐慵懒地扭扭脖子，让颈骨发出声响。

    「那么，接下来就请你上工吧。毕竟是第一天，先请你从简单的工作开始做。首先……」

    莲见小姐从楼层的一角搬来纸箱。

    「这里面装的是编辑部对今年报名『FUJI奇幻大奖』的作品所作的成绩单。虽然这大概只有全部的一半。我希望你一张一张地，完成将成绩单寄还给新人奖落榜报名者的作业。」

    「……！好……好的。」

    「FUJI奇幻大奖」顾名思义，是「FUJI奇幻文库」所举办的轻小说新人奖。

    光是这边的量就非常地多，而且这还只有全部的一半……该不会「FUJI奇幻文库大奖」，会把成绩单寄还给所有报名者吧？

    莲见小姐打开我办公桌上的电脑，并且读取记忆卡。

    她从里面打开标题为「第二十五届FUJI奇幻大奖　落榜报名者住址一览」的档案。

    「这就是报名者的住址列表。我希望你看著这个，打出邮递区号、住址与名字，制作邮寄用的寄件资料。打完了一页共十人份的寄件资料后就存档印出来，再打后面十人份的资料印出来。」

    「咦！……啊，好的。」

    听到莲见小姐的话，让我一瞬间陷入困惑。原来寄送成绩单是手工作业啊。连住址也要全部用电脑打出来，实在是令人打到昏头的作业。

    「那么，我还有其他要紧的工作，有什么不懂的再来问我。」

    「咦！啊，好的！」

    她的说明太过简洁让我相当吃惊，不过作业本身很单纯，应该没问题吧。而且我习惯用电脑打字了。

    「啊，还有，可以请你电话一响就接起来吗？」

    「咦？」

    「尽可能在响三声以内。自己的电话响时就直接接起来。其他电话响时请按这个代接键就可以接起来了，所以其他人电话响时也请尽可能接电话。」

    「啊，好……好的……」

    明明才第一天上班，突然就要我接电话了啊，好紧张喔。

    「一接起电话就先说『这里是富士见社，FUJI奇幻文库编辑部』，对方自介后就回他受您照顾了。然后对方会说请转给什么人，你就操作按钮转给那个人。」

    莲见小姐指著电话的按钮说明电话的接法，以及转接给其他人的方法。她突然讲这么多让我有点混乱，不过我还是拚命地听著说明用纸写下来。

    说明告一段落后，正好编辑部有人的电话响了。

    「那么，马上请你接接看。」

    我在紧张之中，接起通话器按下代接键。

    「您……您好！这里是富士见社，FUJI奇幻文库编辑部！」

    「喂喂，我是山川。承蒙照顾了。」

    「是……是的！」

    「泽野先生在吗？」

    「请……请稍等。」

    我将电话拿开耳边，按下按钮。

    「你按『保留』键要做什么，要按『转接』啊！」

    莲见小姐突然指正我。

    「啊，好……好的！」

    看来我太过慌张按错钮了。我连忙按下转接键，但不知为何没用。

    「你要再按一次保留解除保留之后才能按转接。」

    莲见小姐操作我的电话按钮。

    「打给谁的？」

    「是……是泽野先生。」

    「那你就照刚才说明过的，呼叫泽野先生，告诉他是谁打电话来。」

    我看向刚才莲见小姐交给我的座位表，然而在座位表上却一直找不到泽野先生的名字。

    「泽野先生就是那里面从右边数来第二个人。」

    莲见小姐似乎看不下去了，指著坐在稍远处的男性告诉我。

    「好的！泽……泽野先生！你的电话！呃，是姓山……山……」

    虽然开口叫他了，不过在做其他事时却忘了来电者的姓名。

    「抱……抱歉！我忘记对方的名字了……」

    泽野先生听到我的话露出困窘的表情，但也没办法了只好转接过去。呃，泽野先生的内线号码是……我看著内线号码一览，然而却又找不到。

    「是104。」

    莲见小姐开口告诉我，所以我直接输入号码放下通话器。

    「呼……」

    我不禁叹了口气。

    「毕竟是刚开始所以没有办法，不过对方自介之后要记得说『受您照顾了』。还有，不要让对方等太久，名字要好好写下来，内线号码跟座次也要尽早记起来。」

    「好……好的……不好意思！」

    之后，每当电话响起我便接听。但仍然因为不记得其他人的位置与内线号码而让来电人士等待，或是电脑的按钮又操作错误等等，犯了好几次错误。

    我能感觉到一开始还说「没办法」的莲见小姐，也渐渐开始不耐烦了。开始说出「我刚才也讲过」、「下一次要多注意」等话指正我。

    在接电话的同时，我也进行著输入地址的作业。然而因为必须接电话而使得进度不顺。

    在编辑部其他社员们有说有笑开心地工作时，我这打工仔当然没办法跟其他人聊天，除了接电话的时候之外都是自己一个人默默地作业著。

    莲见小姐也跟坐在她对面办公桌的女性社员时而交谈著进行工作。

    不久后，到了下午六点──下班时间。

    「啊，都已经这个时候了……」

    下班时间过了五分钟左右后，莲见小姐看著时钟低喃著。

    「你做到哪里了？」

    「啊，现在印完的到这里。」

    「咦……才这样？」

    莲见小姐一脸惊讶地看著印完的纸张后，再看著我。

    「咦？啊，不好意思……」

    听到莲见小姐这么说，让我不禁畏缩起来。

    的确，她交代给我的分量中，我完成打字与印刷工作的量只有一半。

    我想是因为必须接电话而使得我不太有办法专心作业，还有心想不能打错字而一边确认一边仔细地打字，所以才花了太多时间。

    「总之我们没有时间了，我还有很多事情需要你去做。下一次开始动作要快一点，当然别忘了要做到正确、迅速。」

    「我……我了解了……真是不好意思。」

    我只能不断地致歉。

    「接下来我来做吧。辛苦了。」

    「不……不好意思。麻烦你了。那么……我先失陪了。」

    打工的到了下班时间一定得回去，不过社员就得加班了。虽然感觉非常尴尬，但我也只能这么说完后就下班了。

    我整理好东西，搭电梯到下面楼层时，下意识地叹了口气。

    莲见小姐明明还有其他事要忙，却还得做我没有做完的工作，现在想必对我感到非常不耐吧。

    老实说，我对莲见小姐已经心怀恐惧了。她跟其他人说话时还会有说有笑的，但是面对我完全没有笑容。

    要照顾打工的，而且这打工的手脚还很慢，肯定让她相当烦心吧。

    唉……以后我都得在她手下工作。

    在工作时，其他人似乎都做得很愉快，只有我没有说话的对象，只能默默地工作，这一点也很令人难受。

    突然要我接听电话这点也很累人。而且，我还以为可以做喜欢的工作，虽然可能因为是刚开始所以没办法，不过接听电话跟打住址，这些尽是跟轻小说没有关联的工作。

    在这职场，每周三次，做一个半月，我真的能够胜任吗？

    才第一天上工，我心中就充满了不安。

    回程中我打开智慧型手机，看到打工时恋崎有传LINE过来。

    我有告诉她今天是打工的第一天，所以她传的内容是「打工辛苦了～！怎么样？」

    我烦恼了一下子，觉得老实地说出有够心酸的话，也太没用了，于是回她「虽然很辛苦，不过应该可以做下去」。

    隔天。

    今天也要上工，于是在大学课上完后，我前往富士见社。

    我照昨天提到的将社员证挂在脖子上，直接前往编辑部所在的四楼。

    「大……大家早安！」

    我来到「FUJI奇幻文库」编辑部楼层中自己的办公桌。

    包括莲见小姐在内的其他社员们看到我问好并走进来，也看著我简单地回礼。

    我的桌上放著一大叠印有寄件资料的纸张，桌子旁边放著装有昨天要给新人奖报名者成绩单的纸箱。看来莲见小姐帮我把剩下的寄件资料打字与印刷全部做完了。

    「昨天的报名者成绩单的寄件资料全部印出来了，你用裁纸器把这个裁切后，一张一张贴到信封上。」

    莲见小姐对我下寄送作业的指示，我照她说的开始作业。

    期间中也会有电话打来编辑部，仍然由我接听。虽然比昨天习惯不少，但仍然会紧张。

    约一个半小时后，我完成了所有作业。

    我向莲见小姐报告完成后，依照莲见小姐的指示，一起将信封全部搬到编辑部内邮寄货品的集中处。

    「那么接下来，要请你检查动画的促销品。」

    莲见小姐又拿出其他纸箱，用刀片割开。

    里面放有许多「FUJI奇幻文库」在今年七月即将动画化的轻小说《家里蹲的我在网游转生到异世界后形成了后宫》──通称《家里网游》的海报，以及在书店陈列的文宣或书签等物品。

    「你看看这些促销品上的文字，检查情报是否有误。从作者名、插画家名、公司名等……这里有所有的正确情报，你就拿这个跟促销品进行比对。」

    「我知道了！」

    我照她所说的，一件一件地进行检查。

    一开始面对著喜爱作品的大量周边让我有点亢奋，不过大量的检查工作让我越来越疲惫。

    总算完成之后，接著又得一直进行从编辑部寄给作家或其他关系人士的文件寄送这一类的事务性作业。

    「您好，这里是富士见社。」

    在繁忙的作业之中，当然我还得接电话。我接起不知道是今天第几通的电话。

    「喂喂，我是马东。承蒙照顾。」

    「……咦！」

    从通话器另一头传来稳重的男士声音，还有听到来电者报上的姓名，让我不禁僵在原地。

    马东？这，难道是──！

    「……？那个，请问莲见小姐在吗？」

    「啊，好……好的！请您稍等！」

    我马上按下转接键。

    「莲见小姐，马东先生打来的电话！」

    我将电话转给莲见小姐。

    「喂喂，我是莲见。刚才的？啊，那是新人，失礼了。」

    莲见小姐一脸事不关己似的说著。她说了一阵子之后，结束了电话。

    「那个，刚……刚才那莫非是……」

    我不禁向刚挂上通话器的莲见小姐问道。

    「咦？噢，那是马东招二老师……」

    「……！」

    果然，是《甘城辉煌游乐园》跟《劲爆危机！》的作者，马东招二老师吗！

    我在NICO直播等地方有听过本人的声音，一听到声音就在想莫非就是……

    我居然与那位马东老师通电话了！这对他两部作品都有在看，而且都很喜欢的我来说，可是非常令人震撼而感动的大事。

    「说到这个，柏田同学，接电话的时候要说「受您照顾了』吧？」

    不过，还没时间感动，我又被莲见小姐纠正了。莲见小姐的表情彷佛是在无奈地说「到现在连这种事都做不好。」

    「啊，不……不……不好意思！」

    的确，我因为太慌乱了，接电话的方式乱七八糟的……

    被莲见小姐唠叨完之后，我再次回到作业上。

    一件工作结束后连喘气的时间都没有，就被交代下一份工作。另外，在电话应对、细微的失误、还有手脚太慢等地方等等，我今天被指正的地方比昨天还要多。

    同时，今天我仍然感受到大家都在愉快做事的时候，只有我一个人没办法跟任何人说话的孤独感。

    「啊，已经六点了。那你今天可以回去了。」

    我在消沉感之中，做到了下班时间。唉，终于结束了……

    「好的。辛苦了……」

    「啊，对了。下一次打工的日子……就是周五那天，那天是《家里网游》第一话录音的日子，所以你得一起来参加录音。」

    「咦！」

    我无法理解莲见小姐突如其来的这句话，而陷入混乱中。

    「周五不要来编辑部，直接去录音室。」

    莲见小姐把印有录音室地址的纸张递给我。

    录音室？录音？

    「这……这意思是……声优也会来吗？」

    「？那当然。虽然还要接待作家与插画家，不过我到一半得为了其他工作先行离开，所以希望我离开现场之后剩下的交给你。基本上你只要陪伴他们就够了，要是有什么问题就联络我。名片上面有写我的手机号码吧。」

    「啊，是……是的！」

    「那么，周五就这样决定，麻烦了。」

    那时听说是要协助轻小说动画化的作业，我就有期待过说不定……不过，没想到一进来打工马上就被带去参加录音了！

    《家里网游》有许多知名声优参加，虽然是工作，但还是让我亢奋不已。

    而且今天，虽然只有一瞬间，但我跟一直以来崇拜的作家对话了……虽然工作很辛苦，不过在喜欢的领域工作，还是会有好事的。

    三天后。

    大学上完课后，我吃完午餐，不是前往出版社，而是直接前往莲见小姐指示的录音室。

    录音室附近的车站我没去过。听说步行要花十分钟，因此我抓十五分钟前抵达车站。

    前几天似乎进入梅雨季，刚才明明还没下雨，一抵达车站，就滴滴答答地开始下起雨来。

    今天早上小明才叫我带伞，还好我为了预防万一有带在身上。我撑开伞，看著给我的地图前往录音室。

    我抵达录音室所在的建物后，搭电梯前往录音室所在的三楼。

    「辛……辛苦了。」

    抵达录音室，我打开门问好。里面已经有好几个人，我在其中发现莲见小姐。

    「喔，柏田同学。」

    我往莲见小姐的位置走去。莲见小姐身旁站著一位男性与一位女性。

    「这位是正在我们公司打工的柏田。不好意思我途中得先行离开，所以之后这里得交给他。」

    莲见小姐向男性与女性介绍我。我不知道这两位是谁而感到困惑，但总之先喊出「请多指教！」向他们致意。

    「柏田同学，这位是《家里蹲的我在网游转生到异世界后形成了后宫》的原作者金森渡老师，还有插画家南亚依老师。」

    「！请……请多指教！」

    这两位就是作者与插画家吗……对我这《家里网游》的读者来说，能以这种形式见到作者与插画家真是太令人感动了。

    虽然我很想要签名，不过总不能这么做吧……

    「大家早安──」

    这时，入口传来声音，我回头一看，一位有印象的漂亮女性与穿西装的男性走进录音室。

    眼前这位，是当红女性声优「小泽遥香」。她负责饰演《家里网游》的女主角。

    她是最近在各种动画中担任女主角级角色的声优，同时也以个人名义出道发行CD专辑，说她是目前气势最旺的声优也不为过。声音可爱演技又好，而且连外貌都有如偶像般可爱。

    呜喔喔，我现场看到小泽遥香了！现场看也跟在电视上看到的一样可爱！这下我得向铃木炫耀！

    「早安──」

    「！早……早安！」

    她对我们也开朗地问好，让我感到更加亢奋。

    之后莲见小姐与小泽遥香的男性经纪人互相致意，接著小泽遥香也与原作者及插画家互相致意。

    「我看过原作了，真的很有趣呢！」

    小泽遥香对原作者金森渡老师说道，接著两个人展开对话。 啊啊，真是羡慕。当上轻小说作家的话就可以像那样跟声优对话吗……

    在这之后，声优群陆续抵达。

    有声优在我喜欢的动画里出演，也有声优就是饰演我喜欢的角色，可以与这些声优们在同一个空间中共处，真是令人难以置信。

    啊啊，果然有来找这份打工真是太好了……！

    「再来……就剩下深濑小姐了。」

    「……！」

    「深濑爱」──她是去年才出道的年轻女性声优，虽然还没有饰演过动画的第一女主角，但由于是现役的高中女生，而且容貌出众，因而引发话题。也是我今天想见到的声优之一。

    她在这部《家里网游》似乎也有饰演配角，但是的确还没看到人。

    「刚才深濑小姐打电话过来，说她在车站来到这里的路上迷路了因而迟到。经纪人似乎没有与她同行。看她好像还没找到路，有人可以去接她吗？」

    我听见工作人员之一，正在向莲见小姐这么说道。

    她迷路了啊，这样的确挺麻烦的。

    从车站走到这里的确有点远，而且不太好辨别。

    其他声优全部都有看似经纪人的人陪伴，然而像深濑爱这样的新人声优会有没经纪人同行的时候吗？

    「我想想，我之还后得与金森老师做剧本的最终检查……柏田同学。」

    莲见小姐看著我的脸叫道。

    「你能不能去接她？」

    「咦……咦咦！」

    让我去接深濑爱？

    莲见小姐将工作用的手机交给我，并且告诉我深濑爱的手机号码。

    听说现在请她回到最近的车站去了，要我去那里接她。

    「发生什么事就打我的手机。那么，拜托了。」

    「好……好的！我了解了！」

    我离开录音室，撑开雨伞，紧张地踏上前往车站的路途。

    接近车站后，还没打电话我就发现了深濑爱的所在地。

    她明明是位远眺都能看得出来的美少女，却没有用口罩等物品遮住脸部，光明正大地站著。是因为她还不用担心被认出来吗？

    「你是深濑小姐……对吧？」

    「啊，是的！」

    我一搭话，深濑爱便回应我。

    喔喔，近看更是一位美少女。搞不好比一般的偶像还要可爱。当然，声音也很可爱。

    「呃，那个，我是在富士见社工作的柏田。我是从录音室过来接你的。」

    「谢谢你特地跑一趟！给你添麻烦真是不好意思。」

    深濑爱一脸歉疚地对我道歉。她明明算是半个艺人了，但还真有礼貌。

    「不……不会……那么我们前往录音室吧。」

    这时候，我才发现一件事。深濑爱她不知为何没带伞。大概因为这样，她的头发与衣服都湿了。

    「不好意思，我今天忘了带伞……不过只是小雨所以完全没关系，请不用介意我！」

    「咦！不不，呃，那么就撑我的伞吧。我没有伞也不要紧的！」

    「咦，不行，怎么可以这样……这样的话，那么……可以让我进去躲雨吗？」

    「咦！啊，好……好的，那当然！」

    深濑爱真的躲进我的伞底了。

    怎么会这样，我居然可以与美少女JK（女高中生）偶像声优男女共撑一把伞！

    今天的我，还真是走运啊！

    虽然跟恋崎以外的女性共撑一把伞，而且我还为此开心这点让我有些罪恶感，不过我又想到这是工作，没有办法。

    我看向隔壁，就看到她简直有如天使般美丽的侧脸。因为看到她的脸，让我的紧张感更上一层。

    「在……在下雨中还迷路，真是委屈你了！」

    我尽可能压住紧张感，自然地向她搭话。恐怕她是因为在雨中连伞都没拿，而且还迷路才会淋湿成这样吧。

    「不……不会！给大家添麻烦真的很抱歉！」

    「不，怎么会……」

    深濑爱没有看向我便开口道歉，对话于是就此结束。

    因为觉得陷入沉默很尴尬所以我才想带起话题，不过看她现在的反应，跟她说话是不是反而更让她困扰？

    该不会才见面几分钟，她就对我产生厌恶感了吧？

    「不……不好意思，我莫名其妙地紧张……」

    「咦！不……不会……」

    维持了一阵子沉默之后，深濑爱目光没有跟我对上，口中这么说著。

    她走起来与我保持一段距离，一直不太看我，而且都不说话，是因为她感到紧张吗？对我这种人？为什么？

    「其实，是……因为事务所里女性居多，我的学校也是女校，所以我跟男性……特别是年轻男性完全没有接触过，不太习惯……不好意思。」

    深濑爱露出僵硬的笑容瞄了我一眼，马上又将视线移开。

    的确，我就觉得不太对劲，原来是她不习惯男性而感到紧张啊。

    既然没有被她厌恶那我就放心了，不过她这么可爱却不习惯与男性相处……让我不禁想起刚认识时的恋崎。

    不过，美少女声优不习惯与男性相处，所有宅男们知道了肯定会欢喜不已。坦白说我也有点亢奋起来。

    此时，我们身旁有车子高速驶过。

    「啊，危险！」

    我不假思索地抓住深濑爱的手臂把她拉过来。

    虽然水花有泼过来，不过得以在千钧一发之际让深濑爱没有被泼到。

    「……呃，不……不好意思！」

    我连忙放开她的手臂。

    虽然是一时情急，不过像她这样宛如偶像般的存在居然被我碰到身体，我怎么会做出这种事来！

    而且，她本人才跟说过不习惯与男性相处……

    我看向她的脸，她面红耳赤地僵在原地。

    「不不，怎么会！非……非常谢谢你……」

    深濑爱一脸害羞地看著我的眼睛，向我道谢。

    这……这女孩是怎么回事……她是天使吗？这也太乖巧了吧。这年头还能容得下这么纯真的女高中生存在吗？

    不久后我们抵达录音室。

    「很抱歉我来晚了！」

    深濑爱对现场的所有人鞠躬致歉。

    「还没到开始录音的时间所以不要紧。不好意思要请你马上做准备。」

    深濑爱进入录音间里。

    在录音间前面有间叫「控制室」，是让导演对声优下指示，或是让音响工作人员使用器材进行作业的房间，从这里也可以看到收音间里的状况。

    我们似乎要在这间房间里观摩录音的情况。在导演的指示下，马上就要开始收录了。

    第一次现场看到录音实况，让我非常感动。

    每一位声优的演技都远比电视上看到的来得更有迫力，让我看到一半起了鸡皮疙瘩。

    主角级的声优演技自然不在话下……深濑爱的演技，也棒到不像是新人的水准。这与刚才说自己不习惯和男性相处，异常紧张的她简直判若两人。

    我再次感到来做这份打工真是太好了。

    在录音结束后，从录音室到车站的路途上，我与原作者金森老师还有插话师南老师同行。

    不管是收录时还是归途中，我跟这两位都聊了不少。我说出自己是原作迷时，金森老师显得很开心。他们两位都是直爽而健谈的人，真是得救了。

    然后我在中途与两人道别，回到富士见社。

    回到编辑部后，我仍然忙于工作以及接电话，不过回来之后离下班时候只剩两小时，因此比往常轻松不少。

    工作结束后，从车站走回家的途中，我打电话给恋崎。

    「喂喂柏田？你今天有打工吧？辛苦了～ 编辑部的打工怎么样？」

    「喔，今天我被带去参观动画的录音了！」

    「咦，真的假的？好好喔──！那你今天该不会是打来炫耀的吧！」

    「哈哈哈，差不多。很棒吧。我见到了作家，还有很多声优喔！」

    只有今天，就算是打工完之后我仍然可以开朗地与恋崎对话。

    「喔～总觉得你打工还挺愉快的嘛。你果然适合做这种工作呢！」

    听到恋崎的话，让我不禁语塞。

    今天是参加录音所以才愉快，但其实这份打工对我来说完全不快乐，反而充满痛苦，我一点都不认为自己适合担任这样的打工……

    「虽然录音以外的日子就很辛苦，不过反正每个周末好像都有录音，就当作完全是为了赚驾照住训的钱，我想应该还算可以撑下去。」

    「柏……柏田……这样啊……」

    之后我跟恋崎聊起最近迷上的动画等等各种话题。而我早就在聊天之中到家，回到自己房里仍然继续聊。

    恋崎跟我最近都迷上了偶像动画《LoveYouLive！》──简称《LYL》。

    而且也迷上其中的歌曲，恋崎透过电话开始唱起《LYL》的歌曲。

    「DANDAN！让心～灵，DANDAN！更热切，实现许多的愿望吧～！DANDAN！向前进，DANDAN！奔驰绽放～&#9834;」

    恋崎突然自行举办独唱会，而我只是保持沉默，呆呆地听著。

    这首歌的歌词，内容是在鼓励人朝向梦想努力。

    莫非恋崎她，是想透过这首歌鼓励我，为了驾照住训要努力地打工吗？歌词跟现况非常地吻合。

    恋崎的心意让我相当开心。

    「柏田你啊！你也来帮忙打拍子啊！」

    「咦？喔……喔喔……HIHI向前进！继续继续LET，S　GET！HIHI……」

    就这样子，不知不觉已经超过一个小时。每次跟恋崎讲电话，时间总是一下就过去。

    我讲完电话，为了晚餐从自己房间下楼到客厅，就看见坐在沙发上的小明瞪著我看。

    「直辉你喔，你是不是自己一个人在房里唱著『LYL』的歌！实在是有够吵又有够恶心的啦──！」

    「咦！不……不是啦！我又不是自己唱……」

    「不是自己唱你是跟谁唱？」

    是跟恋崎唱，不过老实讲出来也挺不好意思的，于是我找不到藉口，对小明的抱怨完全无法还口……

第十二卷 大学篇2 第四章

    打工让我感到有乐趣的只有进行录音──也就是周五那天，其他的周一与周二仍然是苦难不断的日子。

    当然，在工作中也有愉快的事发生。

    先前，莲见小姐指示我去印刷厂拿《很起眼女主角培育法》的校正版，我似懂非懂地照她说的前去印刷厂，然而那却是《很起眼》的BD收纳盒封面的另绘插图原稿。

    我在印刷场为了检查，看了一眼就吓呆了。我超爱的这部畅销作品宝贵的插画，全世界竟然是我第一个看到！让我非常感动。

    另外，除了马东老师之外，其他我喜欢的轻小说作家，也有机会在转接电话时得以对话，或是也发生过莲见小姐交代「我现在在第二会议室讨论，桌上有需要的资料请你帮我拿过来」，于是我拿过去时，我喜欢的轻小说作家就在现场……之类的状况。

    有过不少这种做兴趣相关的工作，才能得到的乐趣，让我振奋不已的事。

    但是，我仍旧没能跟任何人打好关系，接电话超累人的，莲见小姐委托的工作也很累人，莲见小姐又可怕……有更多这些辛酸的事情。

    这明明是我喜欢的事物，然而与我最喜欢的轻小说相关的工作却让我感到厌恶，使得我非常难受。

    不过只有周五每次都能见到声优，可以听到现场的录音，录音中只需要接待作者与插画家就好了，工作非常轻松，只有这一天会让我觉得这真是份绝佳的打工。

    我跟作者与插画家也渐渐熟了，能够热烈地讨论原作小说的话题，而且……

    「啊……柏田先生，辛苦了。」

    「！深……深濑小姐！辛苦了。刚才的演技还真棒！」

    「真的吗？我好高兴。谢谢赞美。」

    休息时间中，我偶尔会有机会与新人声优深濑爱在休息区对话。

    对其他的声优我很难开口，但是只有深濑爱可能是一开始就说了不少话，所以她会直率地找我说话，非常好沟通。

    就像恋崎说的，虽然周一与周二非常痛苦，但是想到还有周五就让人有动力努力下去……可……可不是因为可以见到深濑爱喔。

    我过著有打工时就在大学上完后去打工，没打工的日子就去社团露面的生活，日子过得非常忙碌，一下子就进入六月了。

    那一天没有打工，我一如往常在课上完之后前去社办。

    「午安……」

    我一进社办，社员们难得正在认真地讨论著。其中有二阶堂小姐、岩本学长、佐仓同学的身影。

    「该怎么办？我们社团会画画的除了大姊之外还有谁？」

    「咦，我们明明是漫研却没有人会画画？」

    主要是二阶堂小姐与岩本学长好像在争论些什么。

    这时岩本学长注意到我，其他成员也看向我。

    「你……你们在争执什么？」

    「没有啦──就是去年冬天，大姊报名夏COMI的社团参展，原本想说不会报上的就没有很重视，结果居然报上了～然而大姊本人因为求职与论文忙得很，正在想该怎么办。」

    「咦，夏COMI？」

    说到夏COMI，对我来说基本上是一般参加的，从来没想过要以社团身分参加。

    「有……有什么办法！去年申请的时候，我预定到今年夏天应该早就找好工作了，所以想说要以我为核心编同人志的啊！」

    二阶堂小姐不甘心地说著。

    「我还以为我们社团是很松散的社团，原来还有这种活动啊。」

    「不，这是第一次。我们每次的COMI FES都是一般参展。」

    「咦咦！那为什么又会……」

    「……！这……这是因为……」

    不知为何，二阶堂小姐显得很焦虑。

    这时，社办的门磅的一声被打开。

    「漫研的各位，心情还好吗？」

    现身的是位给人中性感觉，不认识的漂亮女性。

    她留著不对称的短发，戴了好几个耳环，打扮得像是玩乐团的人一样。感觉她还满亢奋的，这是谁啊？

    「爱……爱岛！」

    二阶堂小姐看到进入社办的女性，用力指著她叫出来。

    「Hai，Miss二阶堂，你还是这么漂亮。」

    「我不是老说你那ABC腔实在很做作，不要这样讲话吗！你只不过是去留学个一年而已！这样感觉就像是旧式的美少女游戏角色一样，有够宅的耶！」

    「Oh～！Excuse me！二阶堂小姐很在意自己明明是俄罗斯混血儿却完全不会讲俄文这件事嘛。是我思虑不周。」

    「啥！这……这种话我可从来没说过吧！所以外社的来做什么？」

    她突然出现，并且跟二阶堂小姐吵成一团，让包括我在内的漫研社员都被气势压住了。

    「这……这是谁啊？」

    我小声地问岩本学长。

    「是动研……动画研究会的社团会长爱岛学姊。她大四，跟大姊可说是水火不容。」

    「动研？啊，这样讲起来我好像看过……」

    入学典礼后在社团招生的那时，我也有去动研的摊位上看，就在那时有看过她。

    虽然我们几乎没说到话，不过她的外表个性十足让我记住了。

    「对对，关于主题嘛，夏COMI的报摊结果出炉了。我们当然是报上了，不过漫研这边怎么样？我记得这一次漫研也有报名吧？」

    「噢，你是特地来炫耀这种事的？哼，我们也中选了！」

    二阶堂小姐一脸得意地将社团参加报名结果的纸拿给动研会长看。

    「大姊去年被爱岛酸『漫研在COMI FES什么活动都没有真是轻松了～我们每次都是社团参加，辛苦的很呢～』所以不甘心之下就趁势报名夏COMI的社团参加了。明明她连自己的个人社团都为了求职而没有参加的说。」

    「啊，原……原来如此……」

    听岩本学长的说明让我懂了。所以她是被这位爱岛学姊挑衅，完全著了她的道吗？

    「咦咦！有报上吗？专门看同人志的各位漫研成员，有办法画本吗？」

    「啥！你很烦耶！我们只要认真起来，出本同人志小意思啦！」

    「咦？那你们要出本吗？」

    「这……这个……现在我正好在忙所以不知道能不能出……是说你也已经是大四了，应该没空出本吧！」

    的确，爱岛学姊也是大四的话，那么应该忙著求职活动吧。

    「嗯，是大四啊。讨厌啦，到了大四这个时期，怎么可能没有录取嘛～！」

    听到二阶堂小姐的话，爱岛学姊露出得意的笑容说道。

    「啥……！」

    听到爱岛学姊的话，二阶堂小姐受到强烈的打击。

    「二阶堂小姐也已经是大六了，所以应该已经录取个一两间……不对，优秀的二阶堂小姐说不定已经被三四间公司录取了呢～咦～？二阶堂小姐你总不会，还没录取……这种事怎么可能嘛～！」

    爱岛学姊露出刁难人的笑容，窥伺著二阶堂小姐的脸。

    「～～～～！」

    二阶堂小姐一脸不甘地瞪著爱岛学姊。

    「咦！该……该不会该不会是～？不不不～这太难以置信了──！那位优秀的二阶堂小姐，居然到现在还没有一间公司录取！在求职冰河期早已结束，已经比较好找工作的这个时代下……？」

    「啊啊啊～～你很烦耶！我……我跟你不一样，会挑公司应徵的好吗！」

    二阶堂小姐满脸通红，不甘心地大叫著。

    「莫非二阶堂小姐不画的话，漫研社就没有其他人会画了吗……这样的话，想发行同人志的确是梦想中的梦想呢。」

    爱岛学姊很夸张地摆出「真是受不了」的动作，叹了一口气。

    这个人她不只嘲讽二阶堂小姐，连漫研社成员都一起嘲讽进去了吗？

    「身为宅系社团却无法创作出任何东西，各位真是太令人遗憾了。难得报到摊位了，真是可惜……明明有很多社团明明有东西想发行，却没报到摊位呢。」

    「……！」

    爱岛学姊的话连我都越听越不爽。仔细一看，不只是我，连其他社员也露出不满的表情。

    「不……不就是同人志，漫研也做得出来啦！你们说对不对？」

    「是……是啊！那当然！」

    「没错没错！」

    听二阶堂小姐这么一喊，岩本学长与其他学长都带著怒气附和著。

    「又来了～不用逞强哟。」

    「哼……我们社团只是之前都没认真，只要稍微认真一点……肯……肯定比你们动研要来得优秀！」

    二阶堂小姐用手指著爱岛学姊，说出有如招牌台词般的话。帅是很帅啦，不过这种话随便说出口好吗？

    「……！这我可不能当做没听见。居然说至今没有进行任何正经活动的漫研社，会比每次都费心好好活动的我们优秀。」

    「因……因为是事实，有什么办法！」

    「…………既然你都这样说了，那么要不要来比赛？」

    爱岛学姊用锐利的目光看著二阶堂小姐，然后露出窃笑这么说道。

    「比赛？」

    「是啊，我们社团与你们社团发行同样的本数，比谁的本先完售。如果双方都没有完售的话，那么用结束时卖掉的本数来判断胜负。」

    「咦……？」

    爱岛学姊突如其来的提议，让二阶堂小姐与我们都陷入迟疑。

    「咦～？你们该不会没自信吧？明明刚才还那么呛的耶？」

    爱岛学姊笑眯眯地看著二阶堂小姐。

    「…………用同人志的卖量分胜负吗……哼，很好啊。如我所愿！」

    二阶堂小姐拨起头发，一口断言。

    她的发言让我很惊讶，不过被爱岛看扁成这样，让我想赢得比赛挫挫爱岛学姊锐气的想法更加强烈，因而没有反对二阶堂小姐的决定。

    「就是啊！被看扁成这样怎么可以默不吭声！」

    川北学长也附和二阶堂小姐的话。其他社团成员也都默默地点头。

    不过，要以同人志卖量分胜负啊……

    刚刚不是还谈到「我们社团除了二阶堂小姐以外还有人会画画吗？」这样真的没问题吗？

    「那就这么决定了！既然要一决高下，那最好是赌些什么吧，我想想……」

    爱岛学姊思考的同时，环顾社办内部。

    「那么，输掉的社团其中一员，必须加入胜方社团，这样如何？」

    「啥……！」

    这……这算什么啊！那么我们要是输了，有可能我必须退掉漫研加入动研是吗？我才不要哩……

    「我们动研要是赢了……我就要那位小姑娘！」

    「咦！」

    看到爱岛学姊使劲指出的那人，让我惊讶到叫了出来。

    不只是我，连其他漫研成员，还有被指名的当事人，都感到无比惊讶。

    「是……是我……吗？」

    爱岛学姊指的，就是长谷川。

    为什么是长谷川！

    「呃，我画画很差劲，与社团其他人比起来也缺乏宅知识，我想就算加入了动研也毫无战力……」

    长谷川一脸困惑地对爱岛学姊说道。战力……是指在进行宅系创作活动时，是否能够派上用场吧。

    爱岛学姊跨出她修长的双腿，走向长谷川身旁。

    「你那美丽的黑发，端正的五官，冷淡的眼神……一切都正中我的喜好。」

    爱岛学姊用自己的手托起长谷川的下巴，说出这种爆炸性发言，让我吓傻了。

    长谷川似乎无法理解发生了什么事，只是僵在原地。

    「咦……真人百合？动研的社长有那种癖好？」

    漫研成员间起了骚动。

    「爱岛是双性恋……两边她都可以。」

    「双……双性？」

    二阶堂小姐的话，让我更是藏不住自己的动摇。

    长谷川似乎也听到二阶堂小姐的话，原本就已经白皙的脸孔变得更加苍白，呆滞在原地。

    等……等一下，我们漫研要是输了这场比赛，长谷川就必须离开漫研加入动研吗……！

    虽然我自己也不想去动研，但是我也不希望长谷川跑去动研！明明好不容易加入同一个社团的。

    而且这位爱岛学姊，还是双性恋……她在各种方面上看起来都是个要小心的人物，不过长谷川要是加入动研的话，长谷川的人身安全会受到威胁吧！

    「本的页数与价位，还有发行本数之后再好好讨论，务必做到条件一样哟。那么，我就先失陪了。」

    爱岛学姊说完，就潇洒地离开漫研的社办。

    真是位有如暴风雨的人……

    「啊～爱岛那家伙还是这么令人不爽！」

    门一关上，二阶堂小姐就愤慨地说著。

    「那个人是怎么样？特地来找我们麻烦的吗？」

    连平常不太会生气的岩本学长，都难得地露出扭曲的表情。

    「……呃，对……对不起……都是我擅自决定，结果变成要是输掉长谷川同学就得加入动研了……」

    二阶堂小姐此时突然回神似的看向长谷川，并向她道歉。

    「不……不会……不过，可以的话我也想留在这个社团。这个社团待起来的感觉不错，而且那一个社团……就很多方面来说令人不安。」

    「！长……长谷川……」

    长谷川说出真心话，让我更加笃定决不能把长谷川交给动研。

    「那……那当然！绝对不能把长谷川同学交给动研……既然这样的话，无论如何都要赢动研！我会负起责任画个几页的！」

    「不能让长谷川同学被什么动研夺走，而且被看扁成那样，一定要给动研一点颜色瞧瞧！」

    川北学长也接在二阶堂学姊后这么说。

    「虽然我不知道他们为什么这么有自信，不过既然都被讲到那种地步了，那我们也不能闷不吭声！」

    「要让他们后悔～！」

    其他成员们也开口说著。

    漫研成员平常算是比较温和的，不过刚刚才被当面侮辱到那种程度，大家都团结一心，以打倒爱岛学姊为目标。

    虽然动研与爱岛学姊令人不爽，但最重要的……是长谷川。

    这场比赛要是输了，长谷川会被动研夺走。绝对要避免这种情况发生。

    「为……为了绝对要赢，我也会全力协助！……虽然这样讲，不过我也不会画画……」

    只要能够获胜什么事我都愿意做，有我可以做到的事吗？

    「话说大姊，你是报哪一种类别？是学漫……大学的漫研吗？」

    「不，是『创作』的男性向。」

    「咦！男性向的话，要出限制级的吗……」

    「创作」的男性向……也就是成人向。所以说我们社团要出原创的情色同人志吗？

    「那个，顺便一问……动研要以什么类别出本？」

    因为好奇所以我对二阶堂小姐提问。要赢得比赛，首先得了解对手。

    「喔，我记得爱岛有在推特上发文说她要出《船Colle》的百合本。这完全是爱岛的兴趣，我想成品感觉会像是爱岛的同人志并且另外找Guest稿吧。她一直都是这样。」

    「真……真的吗……」

    居然是《船Colle》，这不是现在最红的分类吗！我们可是创作啊，光是这一点就相当不利了吧。

    「总之接下来是内容的结构吧。我想大姊可以给的稿子页数真的不多，这里面有其他会画的社员吗？」

    岩本学长对所有漫研社员发问。

    不过没有人肯承认。也是，被问到有谁会画画，而敢自己承认的门槛是很高的，这等于是自己说自己画得很好一样。

    「去年出社刊的时候，坦白说在我的记忆中二年级以上包括我在内都没有画得像样的，能够期待的就是一年级，不过二年级以上说不定也有人进步了……好，总之，大家现在开始举办画图大赛吧！」

    「画……画图大赛？」

    岩本学长的话让我不禁回问道。

    「是啊。大家听好了，现在开始卯足全力去画。对象嘛，我想想……那么，就把大姊画成萌角吧。」

    「等等，你在扯什么啊！」

    二阶堂小姐惊讶地吐嘈岩本学长。

    「这次画得好的人，在这本同人志里不管是漫画或是插画都会请他负责比较多的页数。不过不准因为帮忙很麻烦这种理由刻意画得很烂喔～当然，我也会参加！」

    岩本学长从自己的包包里拿出活页纸，一张一张发给大家。

    社员各自聊著，并且看著二阶堂小姐开始作画。

    把二阶堂小姐画成萌角啊……

    岩本学长怎么会选这么难画的人当对象啊，要是画不好总觉得她会生气，太可怕了。

    「这样感觉让人想起高中时的美术课呢。」

    我作画的同时，不禁向长谷川搭话。那时候可以与长谷川一组，记得让我心跳得好快。

    「啊……那时候的事……不过那时候看到的画，我希望柏田同学你从记忆中清除掉。那用御宅的说法就是所谓的黑历史，或者该说……现在也……还是……这样……」

    「咦，长谷川？」

    长谷川的声音不知为何越来越消沉，让我不禁担心到暂时停止作画，看向长谷川的脸。

    长谷川表情灰暗地看著自己的手掌。

    「长……长谷川？你是怎么……！」

    我正想问她怎么了的时候，看到长谷川活页纸上画的插图，不禁让我哑口无言。

    上面画著一只简直不像是这世上之物的恐怖生物。

    对……对喔，长谷川只有画画特别差。

    在高中一年级美术课那时候，长谷川画我的肖像画也是可怕至极，因为太久我都忘了。

    「大家差不多都画好了吗～？」

    过了一段时间后，岩本学长对大家喊著。我也总算是画完了。

    我的绘画经验，顶多就是小学生时在笔记本画上游戏《神气宝贝》的画而已，特别是女孩子的画我最不擅长了，可以的话实在不想给大家看，但也没办法。

    「总之画个大概就行了～好，那么大家在自己的画上找个地方写自己的名字，把画放在桌子上离开座位。然后大家在桌子旁绕一圈把全员的画都看过一遍吧。」

    听岩本学长说完大家就站起来，慢慢地开始朝顺时针方向绕圈。

    这样想起来，这还是第一次仔细看过社团全员的画。

    「等一下岩本！我在你的眼中看起来是这样子吗？我都感受到恶意了！」

    「怎……怎么会，我没有恶意啦～」

    我们各自随心所欲地发表对画的感想，同时不断绕圈。岩本学长的画，的确与长谷川的是不同方向性的差劲。

    「咦……这是……长谷川同学的画……？」

    然后，学长们终于看到长谷川的画，露出受到震撼的神情。

    「非常抱歉……」

    看到这状况，长谷川不知为何立刻道歉。

    「咦！不……不会，我觉得挺有味道的还不错啊！」

    川北学长一脸著急地缓颊。川北学长还真是个毫不动摇的女性主义者。

    「咦，我看看…………！」

    二阶堂小姐走过来看长谷川的画，一看到就有如石像般僵住了。

    「对……对不起！我绝对不是恶意这样画的……」

    长谷川脸色苍白地辩解。

    「是的，长谷川的画简直是天才级地差劲！以前她也画过我的肖像画，那时实在画得糟糕透顶，才不只是这样！连这幅画看起来都好一点点！所以，长谷川她绝对不是刻意把二阶堂小姐画成这样，而是她全力以赴的结果……！」

    一回神时，我正拚命地为她说明。

    「喔，是……是吗……既然柏田同学都这么说了，那我了解了。并不是长谷川同学觉得我长这样，而是长谷川就某方面来说，有画特殊图形的才能是吧……」

    二阶堂小姐虽然困窘却也接受这个解释。既然她能了解就再好也不过了。

    「特……特殊的才能……」

    长谷川重复说著二阶堂小姐的话，看起来魂都飞了。

    「咦……这是佐仓妹的画！还画得真好耶！」

    「哇，真的耶！」

    这时，从别的地方又传来吵嚷声。

    这几句话吸引了大家往佐仓同学的画集中。

    「咦～真是的，没这回事～！人家画得很差，真是不好意思！」

    佐仓同学口中虽然这么说，却也露出一丝得意的表情。

    「喔喔，真的画得很好呢，佐仓同学！画得比本人还要漂亮啊！」

    「等一下岩本！你怎么趁乱讲这种没礼貌的话……！不过的确，这画技相当高明呢！」

    岩本学长与二阶堂小姐，也看著佐仓同学的图面露赞叹。我也想看，于是从二阶堂小姐的手上接下佐仓同学的图。

    就如大家说的，佐仓同学图真的画得很好。

    这与其说是可爱型，应该说偏向漂亮型的画风吧。脸画得很漂亮，身体的描绘也很棒。

    「真的画得很好呢。佐仓同学你有没有在进行什么同人活动？」

    听到我的话，不知为何感觉佐仓同学一瞬间好像露出紧张的表情，但马上就回到平常的笑容。

    「真是的，柏田同学你啊，这画没有好到可以进行那种活动啦～！」

    她这么说道。

    「总之，这下就知道图画得最好的是佐仓同学了！」

    过了一段时间，大家都看过每个人的画之后，岩本学长对所有人说道。

    看来画画大赛就到此告一段落了。

    我的画完全没有任何人提起……我的画虽然画得不好，却又不像长谷川那样差到可以当哏来提。虽然我自己也知道，不过还是颇受打击。

    「主要的漫画就由佐仓同学负责画，没问题吗？不过，毕竟是这种类别，男性向的情色漫画，让女孩子来画好吗……要是不行的话你可以直说喔。」

    岩本学长担心地问佐仓同学。

    「是的，没问题！大家不介意的话，人家会好好努力！」

    佐仓同学当场就答应了。

    「喔喔──！不愧是佐仓妹！」

    「佐仓妹，加油喔～！」

    也许是为了帮她打气，社员们对佐仓同学鼓掌。

    佐仓同学不但可爱，态度亲和，又喜欢男性向类别，身为Coser，画技又好（↑NEW！），身为宅社团公主实在是越来越完美了……

    不过，她身为女孩却要她画男性向情色漫画，真亏她肯答应。记得她说过对情色同人与情色游戏有兴趣，所以对这种东西没有抗拒感吧。

    「好，这下就敲定了。其他成员，还算可以画的负责插画部分，其他就写SS……短篇小说，或是当佐仓同学的漫画助手，还有负责编辑，负责整体作业的部分也要大家分担。」

    在岩本学长的引领下，我们敲定了大致上的责任分担。我负责担任佐仓同学的漫画助手。

    不久后到了解散的时间，大家三三两两地离开社办。

    制作同人志在夏COMI卖，我身为阿宅其实有点向往，而且期待的心情占大部分，不过现在可不是能这么悠闲的时候。

    毕竟，这本同人志的卖量要是输给动研……长谷川就得退掉漫研而加入动研了。

    好不容易可以一起进入漫研社，我绝对不希望这种事发生。长谷川本人也说她想留在这个社团。

    虽然我不知道动研是什么样的社团，不过就今天的印象看来，当社长的爱岛学姊感觉是相当危险的人物……

    现在不是说「爱岛学姊×长谷川，同为美女搞百合超萌的～！」……这种蠢话的时候。

    佐仓同学画技虽然好，不过她说自己没画过男性向同人志，除了二阶堂小姐外的其他人又不会画画……在这状况下，我们真的能做出卖得比动研还要好的同人志吗？

    虽然心中充满不安，但是无论如何我们都得做到。

    要是做不到，长谷川就会被动研夺走了……！

    隔天。

    「呃──今天大姊不会来社团，不过在大姊与动研的爱岛学姊讨论过后，她们好像认为二十八页左右的同人志应该是最适当的，不知道怎么样？然后，还提到第一次参加的话本数大概抓个两百本比较好。」

    今天接续上一次，我们对夏COMI要出的同人志进行讨论。

    大家都坐在桌旁入座，岩本学长则在白板上写字向大家解释。

    「顺带一提以二十八页左右的同人志来说，大概的分配是……大姊好像可以努力画个六页左右的漫画，因此就请佐仓同学画个十页左右的漫画，剩下的页数用短篇小说与插画填满，我觉得这种架构比较好……佐仓同学你没问题吧？」

    「是的，这个量的话完全没问题！」

    听到佐仓同学的话，社员们发出「喔喔～」的欢呼声。

    居然这么轻松地答应了，佐仓同学还真厉害。她真的没有做过同人志吗？

    「嗯，那么页数就这样决定了。接下来，大姊有助言说虽然是创作，但是要制作一本书还是要有主题比较好，所以我想决定一下主题。」

    主题啊……的确，没有主题的话内容会变得相当松散。

    「有没有人有什么意见的？是说既然要让佐仓同学当主打，那么最好是佐仓同学画得顺手的。反正大姊说不管画什么，她都可以在一定程度上配合。」

    「人家画得顺手的，是吗……」

    佐仓同学发出唔的一声，歪著头陷入思考。

    「不过，一下子对你这样讲也让你挺困扰的。反正还有时间，你可以在一周后想出一个好画的主题吗？大家会配合佐仓同学你想画的主题。」

    「好的，人家知道了。顺带一问，主题有哪些例子呢？」

    「这个啊，总之像是凌辱，或是纯爱，还有轮奸、巨乳、萝莉、扶它、近亲乱伦、3P、色狼、触手……」

    「等等，岩本学长！那不是主题只是情色的分类！」

    「嗯，这跟主题有什么不一样？」

    我不禁开口吐嘈，然而岩本学长却一脸不可思议地反问我。

    「呃，是啦……除了像岩本学长讲的那些以外，设定第一女主角为什么样的角色也算是一种类别。」

    没办法，只好由我来向佐仓同学说明。

    「比如说青梅竹马、或是女仆、不是亲生的妹妹之类的……总之种类很多，佐仓同学你就想个自己觉得顺手的主题。」

    「啊，原来是这样──！嗯，我懂了～！」

    佐仓同学听了我的话，给我不错的回应。

    不过，不管佐仓同学画得多好，对男性向类别也算是精通，然而她能够画出需求度高，可以卖的男性向情色漫画吗？

    佐仓同学毕竟是女性。而且，好像没进行过同人活动。

    对方已经习惯同人活动了，我们则是第一次，加上类别也对我们不利……真是充满了不确定因素。

    我能做的，只有当佐仓同学的漫画助手吗？为了让我们社团获胜，我还能做些什么？

    不久后我们讨论完毕。

    我暗自下了一个决心。

    「那个，佐仓同学……」

    「嗯，什么事，柏田同学？」

    「可以……让我担任佐仓同学的漫画监修吗！」

    「咦？」

    听到我的话，佐仓同学愣了一下。

    岩本学长与其他成员的目光也朝这集中。

    「我不会画漫画，图也画得不好。不过……男性向同人志，我之前倒是看了不少！哪一种本会卖得好，需求度比较高，我自认有一定程度的了解。佐仓同学毕竟是第一次画男性向的同人志，又是女孩子，我想会有很多不懂的地方。所以……虽……虽然也许是我多管闲事……」

    我不顾羞耻，直接对佐仓同学做出这种提议。

    为了能做出更好的同人志，我希望尽我一切的努力。

    我能做的到底是什么，在认真思考的结果，我想到的结论就是这样。

    虽然我不知道自己能否做到监修这种了不得的事。不过我从高中生……不对，国中的时候，就已经接触过许多的情色漫画与情色同人了。

    像我这样的宅男会追求什么样的情色漫画，我自认很了解。要是能够活用这些知识……

    「真的吗～！嗯，希望你务必可以监修！有柏田同学帮忙看就可靠多了～！」

    「嗯，柏田说得没错。那么就由你担任佐仓同学的漫画监修了！」

    佐仓同学显得很开心，岩本学长也拍拍我的肩膀。看来他们俩认可由我来监修漫画，真是太好了。

    虽然实际画原稿的不是我，不过我还是要尽自己所能。必须要让佐仓同学的漫画，升华到让我自己都觉得这样绝对不会输给动研的程度。

    当分类是流行类别的二次创作对上创作时，我们就已经显得不利了。要是不能画出内容足以弥补这段差距的同人志，我们就没有胜算。

    无论如何，都要作出可以赢过动研的同人志！

    为了不让长谷川被动研抢走……！

    不久后到了社团的结束时间，我们各自做好回家的准备离开社办。

    「呼──结果还是没有决定漫画的主题。」

    走出社办，佐仓同学叹了口气。

    「还有时间下次再决定就好了。只要订好主题，我就可以借你参考用的漫画。」

    「……那柏田同学啊，等一下能不能来我家陪我多聊一些？」

    「咦！」

    佐仓同学的话吓到我了。到……到她家……？

    「我是第一次画男性向的同人志，自己一个人不知道要怎么决定主题……啊，不用担心，我家就住在离大学只有一站的地方所以超近的。」

    「！这……这意思是，你一个人住？」

    「嗯，是啊！」

    这……这样不行吧。就算是为了社团同人志要讨论，但是在佐仓同学家与她两人独处……这我绝对不能去。

    「啊，不是，可是……等下一次社团时间不行吗？」

    「我想早点开始画原稿，所以想尽早决定主题呀。」

    「是……是喔，的确是没错啦，不过……啊！」

    此时，走在前方被川北学长搭话的长谷川背影映入我眼中。

    我不禁拍拍长谷川的背。

    「？柏田同学……？」

    「那……那个……长谷川你要不要也一起来？进行讨论。」

    「讨论？」

    长谷川一脸疑惑地歪著头。

    「咦……」

    佐仓同学对这状况似乎很惊讶。

    「我……接下来要去佐仓同学家，讨论佐仓同学的漫画主题，但是……只有我一个人的意见可能会显得偏颇，我也想听听长谷川你的意见！」

    长谷川一瞬间愣住了，但是接著她分别看向我跟佐仓同学之后，彷佛理解一切似的点了点头。

    不愧是长谷川，一瞬间就了解目前的情况了……

    「嗯，我知道了，如果我也可以去的话……」

    「是吗，太好了！……可……可以吧？佐仓同学。」

    我战战兢兢地看向佐仓同学的脸，她呆呆地愣了一会儿，之后──

    「……当……当然！」

    她露出苦笑回覆我。

    佐仓同学的家，是间位于大学的隔壁站步行五分钟之处的木造公寓。

    「自己一个人住，所以佐仓同学的老家不在这吧？」

    「嗯！呃～在斡竦南缦拢∷淙凰狄彩强梢曰两个小时通车啦。不过父母亲跟我说『要不要趁这机会，一个人住看看？』。」

    我们走上公寓二楼，佐仓同学拿钥匙打开家门。

    「啊，两位不好意思，可以在这里等一下吗！现在房间很乱！我会快点整理的！」

    「啊，嗯，好的。」

    佐仓同学露出有点著急的表情对我们说完，就自己进入房里了。佐仓同学这么有女孩子味，给人整洁印象的人，她的房间会乱还真令人意外。

    「长……长谷川，谢谢你……」

    等待佐仓同学的这段时间，我不禁向长谷川道谢。

    「如果是这样的事，我会尽量协助你的。」

    长谷川的话让我很惊讶。

    「不过，既然是你的话，我想再怎么说应该都不会有问题的……但是我不希望你做出会让恋崎同学担心的事。」

    「长……长谷川……」

    长谷川是这么想，而且关心我的吗？

    「久等了～！可以进来喽～！」

    此时，佐仓同学开门露脸。我与长谷川在此停止对话，进入佐仓同学的家中打扰。

    佐仓同学的家里飘著一股香味，房里收拾得很乾净，充满女孩子的感觉。

    「因为要讨论同人志的事，所以有电脑的房间会比较好吧。」

    说完，佐仓同学带我们进入自己的房间。

    房间里的书架上排满漫画与游戏，，还陈列著《船Colle》与Vocaloid的角色模型，是间丝毫不违背期待，一看就知道是宅女的房间。

    电脑的萤幕非常大，另外电脑前还摆著大大的绘图板。

    在我的认知中，绘图板是有正式需要用电脑画图的人会拥有的东西。虽然我家没有，不过记得紫小姐家就有绘图板。

    佐仓同学她果然画过不少图。连印表机的尺寸与规格都不低，她说没有进行同人活动，会是真的吗？

    「那么，我去拿一下饮料，等我喔。」

    「啊，谢谢你。」

    佐仓同学说完，暂时离开房间。不过，下一瞬间门又被打开了。

    「啊，对了！因为我是硬把很乱的房间收拾乾净的，如果打开什么地方就会马上露馅！所以，绝对！不要打开衣橱或是抽屉喔！」

    佐仓同学不知为何拚命地强调著。

    「咦？啊，好……好的……」

    不用她这样讲，我也不会随便去开别人家的衣橱。

    她为什么这么担心呢？

    她这么拚命地说，反而让我好奇里面塞了什么。当然，我是不会因为这样去打开就是了。

    佐仓同学这次终于关上门离开房间。

    「佐仓同学是有什么东西不想让我们看见吗？」

    我边说著，不自觉地看向长谷川。

    「是啊……看她那种焦虑的模样，感觉就是这样。」

    看到长谷川的身影，让我不禁愣了一下。

    不知不觉中，长谷川已经把上半身穿的开襟衫脱下来，抓著水蓝色连身裙的胸领风。

    这衣服的设计胸口并没有开得很大，所以并没有让长谷川的肌肤外露，不过那动作还是让我心跳加速。

    长谷川似乎很热，颈部也冒出一些汗水。

    的确，今天虽然还是六月中旬，却热得有如仲夏。佐仓同学刚才虽然有打开房间冷气，不过房内温度还没开始变凉。

    「？柏田同学？」

    「啊，呃～！」

    我不禁把目光从长谷川身上移开，虽然态度可能显得有些做作。

    有……有没有其他能转移注意力的……

    我看向佐仓同学房间的书架。上面有《假恋》、《请问今天要来点猫咪吗？》等等的恋爱喜剧型，还有萌系的漫画，或是《船Colle》的漫画短篇集与同人志等等，不过意外的是上面还排著少年漫画。

    「喔──佐仓同学还会看《竞速宅男》啊～！」

    我将脸贴近书架。

    《竞速宅男》小明有买漫画，因此我也有看。

    这是部以公路自行车赛为题材的热血运动王道少年漫画，虽然我也觉得不错看，不过好像很受腐女喜爱。

    小明常常在半夜看著动画萌到大喊「新八──！Sleeping Beauty──！」，最近甚至在考虑买一台公路自行车。

    「咦？啊，真的耶……」

    听到我的话，长谷川也过来看书架。

    「……！」

    这时我才惊觉，长谷川过来看书架，让我们脸的距离拉近。我连忙把脸从书架旁移开。

    不……不好，仔细想想我们现在，是在密室里两人独处……

    这样一想，让我的脸更加地热了起来。

    「佐……佐仓同学会喜欢《竞速宅男》还真是意外～！她给人的感觉都是喜欢萌系漫画跟男性向作品！」

    「……嗯，是啊……」

    我不经意地看向长谷川，长谷川也稍微拉开脸与我的距离回答著。

    「久等了～！」

    这时，佐仓同学拿著饮料与点心回到房里。

    「你们俩在聊些什么～？」

    佐仓同学看著我跟长谷川，露出笑容问著。

    「咦？喔，在说很意外佐仓同学也有看『竞速宅男』。我家老妹喜欢这部，所以我也有在看。」

    「……！啊，嗯，是啊！人家也满喜欢那种少年漫画的！」

    「……？喔，这样啊。」

    不知为何佐仓同学看起来有点慌张。

    「比……比起这些啊！我稍微想了一下要画什么样的故事～！」

    佐仓同学把饮料放在桌上之后，坐在我的隔壁。

    「虽然是以情色为主，不过我觉得还是纯爱故事比较好！从过去就互相认识，一有什么事就竞争的两位对手，其实在心底互相吸引著～像这样的故事萌不萌？」

    佐仓同学边说著，边往我探过来。

    「……！」

    此时我才发现，佐仓同学的手往前放成了前倾姿势，使得她满是荷叶边的上衣胸口大幅往前垂下，让她的皎白胸口稍微露出了一部分。

    这件上衣的设计，意外地胸口开得很宽啊……

    「……？柏田同学？」

    「呜……嗯，还……还不错啊！」

    在看到之后，佐仓同学向我搭话，让我连忙移开视线。我看著她的胸部，没被她发现……吧？

    就算不愿意，但比起对话内容我还是会去在意那边。而且距离又近……

    不对，佐仓同学也不是故意要这样的，既然她认真地在思考，那我也得把注意力集中在对话上！

    「这样的话，主题会是什么？『对手』……？」

    这时长谷川插话了。

    「呃～嗯，是这样吧。」

    「『对手』喔……总觉得以男性向情色题材来说是不太常见的类别。只有这样的话，感觉有点弱……」

    我觉得倒是小明会看的BL同人志，常常有两个对手之间的BL物。

    不，不是我去看小明的同性恋本，是小明除了自己房间外，偶尔会把BL本就丢在客厅，所以我有看到几次这种题材的。

    「唔～这样吗？我是觉得很萌啦……」

    「！」

    佐仓同学边说著，同时目光上瞄地看著我的脸。她这次坐在我的身旁，将自己的身体往我倾过来。

    因为身体往我靠近，从我的位置又大大地看见了胸口。

    不但看到乳沟，搞不好还快要看到内衣了……

    不过，佐仓同学意外地有料。虽然没有到小豆或紫小姐的等级，不过肯定在恋崎或长谷川之上……

    「柏田同学？」

    「咦！啊……」

    此时坐在正面的长谷川呼喊我，我连忙将视线从佐仓同学的胸部移向长谷川。长谷川一脸傻眼地看著我。

    不……不好！我刚才完全盯著佐仓同学的胸口看……？

    长谷川好像发现了，搞不好佐仓同学也已经知道了？

    真是的，我在做什么啊！总之，我得让话题有所进展！

    「啊，呃！假……假如说是对手又是青梅竹马，可能就不错！然后主题设成像是『与青梅竹马之间的纯爱』，让大家顺著这主题去画。」

    我把一下子想出来的东西向佐仓同学提议。

    青梅竹马在男性向情色物中可说是王道中的王道，我想非常有需求度。

    「是对手又是青梅竹马吗……嗯，这样也不错！」

    佐仓同学想了一下，似乎可以接受地点头。

    「这样你画得出来了？」

    「嗯，完美！不愧是柏田同学！还好有找柏田同学商量～！谢谢你！」

    佐仓同学目光闪耀地说著，并且抱住我的手臂。

    「……！」

    她用手抱住我的手臂是让我很惊讶，但是更严重的……是我发现佐仓同学的胸部整个贴著我，让我难掩动摇。

    佐仓同学她没有发现吗！不对，应该说……她是刻意贴上来的吧！

    上臂感受到她胸部的柔软触感，让我反射性地兴奋起来。

    「啊，不……不会……」

    我想回答她，但是过于动摇让我说不出话来。

    「……既然主题顺利地决定了，那我们就回去吧。」

    这时长谷川用冷冷的声调说著。

    「啊，嗯……嗯！是啊！」

    继续留在这里，佐仓同学的肌肤接触会不会越来越激烈啊？那可就不妙了！

    而且也没有其他要商量的事，那该回去了。想到这里，我站起身来。

    「咦～？你们才刚来而已耶～！」

    佐仓同学表情显得很不满。

    「呃，待太晚也会给你添麻烦！那么佐仓同学，下周先稍微编一下大纲喔！下次去社团，再跟大家报告主题！」

    总之，幸好至少决定了主题。

    我跟长谷川无视佐仓同学「你们真的要回去了喔～？」的挽留，硬是离开佐仓同学的家。

    「没想到你对那么露骨的诱惑这么脆弱，真让我意外。」

    从佐仓同学的家前往车站途中，长谷川露出冷如冰雪的表情对我说道。

    「咦！对……对诱惑脆弱？长谷川，你……你在说什么！绝对没这种……」

    果然长谷川发现了我对佐仓同学的肌肤接触有所动摇，还有死盯著她的胸部看。看来是完全对我失望了，呜……

    「要是我没来的话，你现在跟佐仓同学不知道会怎么样……」

    「不会，绝对不会怎么样！」

    我强烈地断言。

    「如果你这么想，那么被碰触的时候，我觉得你就应该更加坚定地拒绝她。」

    长谷川维持她那冷冷的表情，侧眼瞪了我一下。

    我也完全没有想跟佐仓同学有所进展。毕竟我有恋崎了。

    可是……她那样地爱慕我，让我很难坚定地拒绝她。

    我至今不太受到女性喜爱，所以她对我有好感坦白说让我很开心，可能是因为我想尽可能不要伤害她，不想对她太冷淡，所以才无法拒绝她。

    当然，还有一点很丢人的最大原因，就是我自己是个处男，对肌肤接触很弱……

    不过，毕竟我重视恋崎胜过一切，所以还是应该如长谷川说的坚定地拒绝她吧……

    「唔，嗯……你说得对。」

    我回答之后，长谷川露出担心的表情看著我的脸。

    连长谷川都这样为我操心，让我觉得自己真没用。

第十二卷 大学篇2 第五章

    隔天的周五，还有隔周的周一我都一如往常地打工，到了周二。

    我一如往常带著忧郁的心情，大学课上完后前往出版社。

    「那么柏田同学，今天就麻烦你对下个月发售的杂志进行校正。」

    「好……好的！」

    莲见小姐将杂志原稿递给我。上次莲见小姐有教我进行校正业务。我拿出笔记本，翻开有做记录的那一页。

    「正确度当然重要，不过也要注重速度。希望你两点以前能够处理完。」

    「！我……我了解了……」

    剩下一小时啊……我能做完吗？这让我感到不安。

    「啊，还有，这个白色信封要叫机车快递送到凸凹印刷厂，褐色的信封寄宅急便送到这个地址去。机车快递我已经叫了，大概三十分后会过来。」

    「好的，我了解了。」

    机车快递的寄件跟宅急便的寄件以前都有教过。

    我先在机车快递的寄货单上写下寄送地，然后尽可能赶快进行校正作业。

    之后机车快递的业者来了，我将信封交给他，再次回去进行校正作业。

    在离下午两点还有五分钟的时候，校正作业结束了。

    「我弄完了。」

    「好的。那么我来确认，让我看看。」

    我将原稿交给莲见小姐。啊啊，还好有赶上……

    此时，莲见小姐不知为何看著我的桌上露出惊讶的表情。

    「……！这……这个……你没有交给机车快递吗！」

    莲见小姐拿起我桌上的信封说著。我记得那是要我用宅急便寄的信封……

    「呃，我把另一个信封交给机车快递了……」

    「……！我刚才是说，白色信封用机车快递寄吧？」

    「咦！」

    不会吧！不，不了……我完全记错了！

    莲见小姐猛然站起来，穿上套装外套。

    「这个信封无论如何都要在今天三点之前寄到印刷厂否则会来不及，所以才用机车快递寄的！现在再叫机车快递也来不及了，我直接坐计程车送过去。」

    「咦！很……很抱歉！那么我也……」

    「你不用来。你在白板写上我的去处是『凸凹印刷厂』。」

    莲见小姐只说了这些就急忙离开公司了。

    啊，怎么会这样。我为什么搞错了寄送方法？好想诅咒刚才的自己。都是因为我犯错，又给莲见小姐添麻烦了……

    我明明是来帮忙工作的，怎么反而增加莲见小姐的工作啊。

    之后我不知道该做些什么工作，所以一如往常地接电话，还有将一些她提醒过有空时希望我做的文件归档，以及把不要的文件丢进碎纸机这些工作

    大约两小时后，莲见小姐回到编辑部了。

    「！非……非常抱歉……」

    我从座位上站起来向莲见小姐道歉。

    「总之是有赶上。」

    莲见小姐没有我想像中的生气，冷静地说著。

    「还有这个，我把你搞错而用机车快递寄到印刷厂的东西拿回来了，你再次用宅急便寄到正确的收件地址。」

    她将褐色信封交给我。

    「好……好的。我知道了。」

    莲见小姐回到座位，开始确认我刚才校正的杂志原稿。

    原本是说两点之前的，因为我的错拖到四点了……

    「嗯，没问题，就这样入稿吧。」

    「好……好的！请多指教。」

    「那么，柏田同学……」

    此时莲见小姐才将椅子转向我，看著我的脸。她的表情严肃。

    「为什么你寄信会跟我的指示完全相反？」

    「……！」

    以为她没有生气，完全是我误会了。莲见小姐静静地发怒著。

    虽然她平常就很严格，不过我第一次看到她这么生气，让我打从心底感到恐惧。

    「真……真的很抱歉……」

    「我在问你理由。」

    「呃……呃……因，因为我满脑子都是要在两点前结束校正业务……所以把寄送方式记反了……」

    「我不是说过有不安的地方每一次都要确认吗？还好这次我马上就发现了，要是我没发现会变成什么样子。那信封里的东西三点前没寄到印刷厂的话，下个月发售的新刊就要开天窗了喔！」

    「……！这……这样子啊……真的非常抱歉……」

    之后，莲见小姐的说教一直持续著。我只能不断地道歉，并且清楚地理解到自己犯下了多大的错误。

    在此同时，我心中充满了自己真是废人的念头。

    到了那一天的下班时间，我心情低落地一个人踏上归途。

    这跟高中时在卡拉OK店的打工不同。与其说是打工，应该说已经很接近社会人士了吧。

    这对我来说负担太重了。居然因为自己的失败让事态变得非常严重，还给别人添麻烦。

    我这么容易出错的人，是不是不适合做这种需要细心的工作？

    在消沉之中，我想了很多。

    结果，我这没用的人终于觉得……好想辞掉这份工作。

    先前虽然很辛苦，不过是我喜欢的事物，而且也有快乐之处，加上我心想为了与恋崎参加驾照住训，所以勉强撑过来。

    不过，差不多到极限了。

    明明是打工，工作却异常繁重，到现在我还无法融入编辑部，而且接电话偶尔会遇到像是来找麻烦的人，而我还是得应付对方，莲见小姐又一直那么可怕……

    因为是短期工读，原本只要忍完这个月就好了，但是我连这点时间都要忍不下去了。

    这周五的打工结束之后，去向莲见小姐说我想辞职吧。虽然她可能会觉得我一被骂就马上辞职，心灵也太脆弱了，不过事到如今也没办法。

    如果是为了赚驾照住训的钱，找其他轻松的打工还是可以赚到啊。只要辞调这份打工后马上应徵短期工读就好了。

    对恋崎那边──这样实在太丢脸了所以不太想讲，等下一次打工决定之后再向她报告吧。

    到了隔天周三。

    今天没有打工，所以我前往社办。

    「啊，柏田同学！」

    一进入社办，佐仓同学看到我的脸就开心地叫住我。

    「我把大纲写好了～！」

    「啊，真的吗！让我看！」

    我马上拿起佐仓同学写的情节阅读。

    「女主角是从幼稚园时一直在一起的青梅竹马。

    从幼稚园、国小、国中都一直在一起，不管是读书、运动、才艺、或是社团她都会跟主角竞争。

    然后现在上了高中，他们两人开始比谁先交到恋人。

    有一天，女主角被班上的男生告白。知道这件事后，男主角很著急。

    他去问女主角：『你要跟他交往吗？』女主角却回答：『这样的话我比赛就赢你了』。这时男主角才总算发现自己喜欢著青梅竹马。

    主角主动对女主角告白后，女主角回答其实自己从以前就一直喜欢著主角。

    在女主角无人的家中，两人身心相系。」

    「……这……这样啊。」

    毕竟是情色漫画，页数又少，所以像这种样板化的王道故事也没关系。毕竟虽然是样板化，还是有剧情起伏。

    不过……该怎么说，这简直像是少女漫画。男人看了也没有乐趣。毕竟佐仓同学是女性，对女孩子来说可能这种发展比较令她们高兴……

    「我是觉得写得不错……不过这个，能不能反过来？」

    「反过来？」

    「嗯，改成主角被班上女孩子告白，女主角一急就向男主角告白了这种模式。毕竟是男性向，我想对男人来说这样会比较令人开心。」

    「啊～！是啊，没错。那我就修正成这样！」

    佐仓同学肯乖乖地听进去真是得救了。这样好像可以更进一步。

    「啊，还有……可……可以的话，在做那种事时，也让女主角主动，我想读者应该会比较高兴……」

    虽然有点不好意思，不过为了让同人志变得更好，这一点非常重要，于是我这么告诉佐仓同学。

    「哎……哎呀，毕竟女孩子会积极主动地进攻，这算是男人的梦想……！」

    「……！啊，这样啊。也对呢！」

    佐仓同学露出笑容接纳了我的意见。

    「那柏田同学你果然也是被女孩子积极主动地进攻，会比较开心吗？」

    「咦！哈……哈哈，你说呢……不过，一般来说都是这样啦……」

    我当然也一样，不过因为不好意思，所以我不想说得那么直接。

    「真是的～我不是要听一般论，是想听柏田同学你的意见啦～总之，我懂了，我会修正成那样的。」

    「嗯！那样的话，就可以开始进行分镜了！」

    虽然剧情完成让我松一口气，不过输赢现在才要开始。

    为了做出可以赢过动研的同人志，我会站在监修的立场全力以赴的。

    两天后的周五。

    我一如往常，在大学上完课后前往录音室。

    今天工作结束回到编辑部后，我就要鼓起勇气，告诉莲见小姐我想辞职了。

    虽然我不知道是不是一说想辞职就能马上辞，不过尽可能早点说也会比较好吧。

    说不定，这是最后一次参加后期录音了……我心里这么想著，并且好好地享受著《家里网游》的录音。

    「不……不好意思。请让我再试一次！」

    在录音的途中，深濑爱记错台词让录音一度中断。毕竟是很长的台词，我想这也没办法。

    不过，之后深濑爱好几次念错同一句台词。试了大概五次才正确地讲完，不知为何连我都松了一口气。

    那一天的休息时间。

    「发生那种事会耽误到录音，你也知道会给大家添麻烦吧？」

    「是的……真的很不好意思！」

    我去上厕所正想回来，就听见走廊上有对话声。

    事务所的女性经纪人，正在指正深濑爱。深濑爱的经纪人要看时间，有时会陪她来有时又不会。

    没想到刚才的事，会让她被骂成这样……

    经纪人发现我的身影，态度尴尬地点头致意，然后就离开了。

    「真……真是抱歉！我并没有打算偷听的。」

    「啊，不会……」

    深濑爱看著我的脸苦笑。

    「唉……」

    然后她深深叹了口气。果然刚才被骂让她相当难受。

    这也难怪。女高中生混在这些大人之中工作就已经很辛苦了，但是犯一点小错就要被训成那样。

    「那个……真……真是辛苦了。」

    「都让我讨厌起自己了，居然那样子给大家添麻烦。我必须更加努力，不给大家添麻烦，得快点像其他人一样可以好好工作才行。」

    深濑爱的话让我很惊讶。

    她还是高中生而已，一被骂居然不是难过，而是在意自己给大家添麻烦吗？

    年纪轻轻的，就如此了不起。

    跟她比起来，我呢？自己做错事被别人骂，然后居然因为难受就想辞职了……跟她比起来，想得多天真啊。

    比我还年轻的女孩在大人之间都这么努力……这让我打从心底觉得自己没用了。

    要是我现在就辞职，那会给莲见小姐与编辑部带来更多麻烦。

    我深深地希望，自己也能像深濑爱这样，不会因为自己难受就辞职，而是优先想到不给周遭的人添麻烦，尽可能帮上大家的忙。

    「其实是我私底下发生了一些让我失落的事，因此才会导致那样的失败。」

    「这……这样啊。那还真是为难你了……」

    「不不，把这样私人的问题牵扯进工作，就已经愧对专业了。」

    「……！光是会这样想，我就不认为你愧对专业。就算发生不开心的事，也优先想到工作与周遭的人，而想要转换心情拚命地努力的深濑小姐，你明明年纪这么轻却这么了不起……令我尊敬。」

    一回神，我已经对深濑爱说出这些话了。

    这是我的真心话。

    「柏……柏田先生……」

    深濑爱呆呆地听著我的话。

    「谢……谢谢你。听到你这么说……让我很高兴。」

    不久后，她露出害羞的笑容对我道谢。

    比自己还要年轻的女孩，比自己还要努力好几倍。我这样下去也不行。

    就剩一点时间了，难得有机会做与自己兴趣有关的工作……就再努力一下吧。

    跟深濑爱对话后改变心意的我，决定先不去找莲见小姐辞职了。

    那一天，我回到家后打电话给恋崎。

    「啊，柏田？你今天有打工吧？」

    「啊，是啊……其实今天，我差点想辞职。」

    「……啥？」

    我的话，让恋崎很惊讶。

    我不想向她说自己想辞职，却不禁想向她报告，我决定不辞职了。

    「虽然我很少向你抱怨打工的问题，不过坦白说既辛苦又累，之前还犯错被骂……不过，我想了很多，结果决定还是不辞了。」

    「什……什么啊？你怎么没跟我说？为什么自己一个人解决了！」

    恋崎的声音彷佛在担心，又好像在生气。

    最近，因为提起打工那边的事也只是难过而已，所以我不太想讲，几乎没有讲给恋崎听。反倒是社团的事常向她提起。

    「因为我不想让你看到没用的那一面，所以说不出口。」

    我坦白地说出自己的想法。

    「哎唷！我就说你这是怎样！你没用的一面，我早就已经看到想死了！」

    「……！」

    「可是每一次，你都会……自己努力，并且越过障碍啊。我早就看过你好几次这样了。」

    「恋……恋崎……！」

    是啊，我没用不是一直以来的事吗！

    从高中时代开始，我就无数次遭受挫折、失败，并且灰心丧志。

    不过，在这种状况下要怎么重新振作，不就是我该努力的地方吗？被恋崎这么一说，我终于想起来了。

    区区那样的失败，挨了一顿说教，我怎么能就这样失意。

    只要下一次不要失败，努力地好好地完成工作不要犯错不就好了吗！

    「是啊，你说得对！恋崎，多谢了──！」

    「以后，这些辛酸的事，或是抱怨……你要好好跟我说喔。」

    「恋崎……」

    恋崎的话，让我很高兴。

    我心想以后不论发生什么事，都要毫不隐瞒地对恋崎说。

    到了下周的周一。

    「早安！上，上次真是抱歉！今天也请多多指教！」

    我一上班，马上去向莲见小姐低头。我心想必须拿出诚意给她看。

    「咦！等一下，别……别这样啦。」

    莲见小姐有点不好意思地对我说，我连忙抬起头来。

    不妙，我有什么做错了吗……？又要被骂了？

    「看吧～真是的，都是因为莲见小姐你那样修理他～！」

    这时，坐在莲见小姐对面，常跟莲见小姐闲聊的女性社员插话了。

    「那个……已经过去的事了，就不用这样道歉了。忘了吧。」

    莲见小姐有点尴尬地对我说著。

    「咦！」

    「我不管是对打工仔还是任何人，都很容易说得太过严苛。所以，你也不需要那么在意。只要下次会注意就好了。」

    莲见小姐预料之外的反应，让我很困惑。

    「那么重新收拾心情，得让你做今天的工作了。」

    「啊，好！」

    听到莲见小姐这么对我说，让我轻松许多。

    我一如往常处理交代给我的工作，就在我为了工作要去拿邮寄物，正要离开座位的时候。

    「柏田同学。」

    有人叫住我，我一回头，看到的是新井先生。

    「看来你好像很努力呢。刚才的道歉真是太棒了～你还满有毅力的嘛。」

    「咦！你……你看到了？」

    知道被新井先生看到，让我感到有点害臊。

    「在莲见手下的打工仔，有不少人都是被骂就马上辞掉了。而柏田同学你就快要做到任期届满了，真亏你能够忍住。」

    「咦咦？是……是这样吗！」

    新井先生的话让我很惊讶。

    我以为是自己做事异常地差劲才被骂，原来不是这样啊？

    听到他说这些话，让我心情一整个变轻松。看来以后就算被莲见小姐指正，应该也不会让我过度沮丧了。

    「柏田同学你这么努力，我推荐你也算有价值了。」

    「咦？推荐……？」

    「嗯，在面试之后讨论的时候。我觉得你就算被纠正也不会改变自己的意见贯彻始终，而且敢对编辑长正面提出自己的意见实在很有毅力，说不定可以带来新的展望，所以我才推荐柏田同学你的。」

    「咦！原……原来是这样啊！」

    新井先生的话，让我很惊讶

    没想到新井先生是这样看我的……这让我很开心。

    「新井先生，非常感谢你！」

    「等一下，新井先生！可以不要来妨碍柏田同学工作吗！」

    此时，被莲见小姐发现我与新井先生站著说话而且出言指正，于是新井先生边说著「喔喔，真可怕～」并且离开了。

    新井先生对我有那样的看法拯救了我的心灵，而且知道莲见小姐不是想像中那样凶恶的人，让我的想法突然变得很正面。

    之后虽然在工作上还是会发生一些小失误而被纠正，不过也许是莲见小姐对先前的事还很在意，感觉她似乎有温和一些。

    每天忙于工作，一周一下子就过去了……

    隔周的周五。

    今天是这份打工的最后一天。真是似长又短的一个半月。

    我一如往常地在大学的课结束后进入录音室。想到无法再一起参观这场录音，就让我感到遗憾。

    抵达录音室，我告诉原作者与插画家今天是最后一天上班，向他们做最后的致意。

    「对了，柏田同学。今天录音结束后，你有什么预定？」

    收录开始前，莲见小姐问了我这样的问题，让我有点惊讶。

    今天的录音比平常更久，预计要到六点多。因此，我在这场录音结束后，就不会再前往出版社而结束任期。

    先前的周二就是最后一天去公司，我已经整理好桌子，对莲见小姐以外的编辑部成员们说「多谢各位照顾」四处致意了。

    「咦？不，没有什么预定……」

    莲见小姐居然会问我之后的预定，到底是为什么？是因为之后有想要我帮忙的工作，所以要我等一下去出版社吗？

    「其实今天在录音完之后，各位成员想简单地办个庆功宴，一起去喝一杯。如果有时间的话，你要参加吗？」

    「咦！」

    预料之外的邀请，让我很惊讶。

    「啊，当然，未成年者……你跟深濑小姐得喝无酒精饮料。」

    深濑爱跟其他声优也会来吗！居然邀请我参加这样的庆功宴！

    「啊，如果我也可以去的话……那我想去！」

    在回神时，我已经说出答案了。

    之后我没什么特别的预定，而且这种好事大概不会有第二次，我自然想参加。

    「我知道了。我们预约了车站附近的店，等收录完之后大家一起移动。」

    「好……好的！我知道了。」

    不久后，对我来说最后的录音结束了。

    今天在休息时间没有机会跟深濑爱说话，让我觉得遗憾。今天是最后一天了，我想向她致意的说……在聚会上不知道能不能聊到。

    在录音快结束时，因为其他工作离开的莲见小姐回到录音室了。在收录完之后所有人一起移动到车站附近的居酒屋。

    所有人合计共三十多人已经是很大的一团，几乎包下店面的一角了。

    我们各自入座。我坐在莲见小姐与原作者、插画家的附近座位。

    声优群都混在一起，坐在导演的附近。当然座位离我很远。

    看这样子是没机会与深濑爱说到话了。

    不过，光是可以近距离看到声优就该满足了。光是我能在这里本身就已经很幸运……

    不久后由导演带头乾杯。我听莲见小姐的话点的是无酒精饮料。

    工作人员与原作者还有插画家他们聊的主要有这部作品、动画还有工作相关的事，我偶而回一下话，时而笑笑地听著他们说。

    大人们因为喝了酒而情绪高亢，变得很饶舌。而我没有关系特别好或是年龄相近的人，而且只有我一个人没碰酒，有种奇妙的冷静感。

    要是能喝酒的话，也许可以一起享乐吧……

    之后我为了上厕所而离席，解放完之后，就打算回座位。

    「啊，柏田同学，等一下。」

    「咦！」

    在我回到自己座位前，就被莲见小姐叫住了。

    莲见小姐隔壁的座位空著，她指著座位指示我在这坐下。

    她……她会对我说些什么啊。虽然我有点害怕，不过还是坐了。

    「柏田同学，到今天为止的一个半月，辛苦你了。」

    不过，莲见小姐说出的是我意料之外的话。

    看莲见小姐的脸似乎比平常要来得和谐，似乎是喝醉了，只是不知道醉到什么程度。

    「非……非常感谢你，先前受你许多照顾。」

    莲见小姐居然会特地叫住我，像这样地向我致意。

    「老是叫你处理杂务……而且每天口头上都对你那么严苛，让我觉得对你很过意不去。」

    「咦……咦咦！不会，哪的事……」

    呜喔喔喔喔，没想到那位莲见小姐会说出这样的话……虽然是有喝酒才讲出来的，但我仍然有点感动。

    「也许有了这次经验，会让你再也不想做编辑部的工作了……不过要是以社员身分进入编辑部，站到制作轻小说的立场那一侧，你应该会感受到编辑的乐趣。所以，如果将来你还有一点兴趣，我希望你能把编辑当成自己求职的选项之一。你虽然有粗心的地方，不过毅力十足，我想你很适合当编辑。」

    「咦……！」

    莲见小姐接下来的话，让我更加惊讶。

    我适合当编辑？明明她每天纠正我那么多次，然而莲见小姐对我却是这样看的吗！

    「可以做出自己会想看，自己会想买的小说，真的非常开心。很可惜的是这次的打工没能教导你这一点……」

    恐怕是因为酒力，使得莲见小姐比平常饶舌许多。

    「非……非常感谢！我在这次打工中，也感觉到可以做与自己喜欢的事物有关的工作，实在是非常棒。」

    「是吗？那就好……」

    虽然有许多的辛酸，不过可以与喜爱的事物有所联系的时光充满了意义

    我心想，要是能够更正式地当个编辑者工作的话，也许就能够体会莲见小姐说的「制作喜欢的小说的乐趣」了吧。

    在最后的最后，能够与莲见小姐聊这些话真是太好了。这下我可以心情愉快地结束这份打工。

    只是还有一件我放不下心的事……

    「……！」

    深濑爱的身影映入我的视线中。

    她没有跟任何人说话，一个人寂寞地喝著果汁。

    「抱歉叫住你。你可以回自己座位了。」

    「啊，好……好的。」

    听莲见小姐这么说，我从座位站起身准备回自己的座位……但是此时，我看到深濑爱从座位站起来了。

    我们座位太远，这样下去今天在聚会中应该没办法交谈，也许这就是最后的机会。今天就是最后一天了，而我还没向她道别。

    一瞬间这样想之后，我追在深濑爱的身后。

    深濑爱站在厕所前面。厕所里有人，所以她似乎在排队。

    「那……那个，深濑小姐！」

    我下定决心对她搭话。

    「……！柏田先生……」

    「不……不好意思，在这种地方叫住你……其实今天是我最后一天打工。所以我想跟你打声招呼。」

    「咦！真……真的吗？」

    听到我的话，深濑爱瞪大眼睛。

    「啊，这样啊……柏田先生是打工的吗？这样啊，今天是最后一天……总觉得有点寂寞呢。」

    深濑爱露出寂寞的笑容说著。就算只是恭维，但听到这种话还是很开心。

    今天是最后一次与深濑爱见面……平常我绝对没有机会牵上线的美少女偶像声优。

    因为是工作，让我得以与她交流到能闲聊的程度。这真是宝贵的相遇。想到无法再见到她虽然遗憾，但是也没办法。

    「请你以后也多多加油，我会为你声援的！」

    这是我的真心话。在这几周之中，我完全成了深濑爱的粉丝。

    「哈哈，哪里的话，谢谢你。也请柏田先生以后多加油喔。」

    深濑爱有点害羞地看著我。这时，女厕有人离开，让厕所空出来了。

    「啊，不好意思碍到你了。请……请吧。」

    「啊，不，不会……」

    可是深濑爱并没有打算走进厕所。

    「其实，我只是在那有点待不住……所以才离开座位而已，并不是想要去洗手间。」

    「咦，这样吗！」

    这样讲起来，深濑爱刚才在座位上没有加入对话，看起来很寂寞地独自一人。

    「是的。事务所的人说在这种场合要向导演表现自己，博得他的欢心……不过我不太擅长这样做。光是要积极地向成年男性说话，本身就好困难。看到其他的声优前辈大家跟导演都聊得很顺利，就觉得好厉害。虽然我知道自己这样不行……」

    「……！是……是这样啊……」

    莫非是博取导演欢心，会有在工作上比较有利，或是接续下一次的工作机会之类的事吗？

    的确声优们都围著导演入座，看起来气氛热络。

    「声优还真是辛苦啊。」

    「不会……只是大家都做得理所当然的事情，我却做不到而已。」

    深濑爱失落地说著。既然不习惯应付男性，当然遇到这种事就会很辛苦。

    「啊，其实我也是……因为我自己的座位上只有我一个人没醉，让我没办法像喝了酒气氛热络的大人们那么High。」

    「这……这样啊……那个，我想休息一下再回去座位……可以的话，能陪我聊一下吗？」

    「！当……当然！」

    「真的吗？谢谢你！」

    该道谢的是我。没想到在聚会之中，我能够与深濑爱单独对话。

    然后我们稍微离开厕所，靠在墙边说话。这个位置对大家的座位来说是死角。

    我们聊了动画《家里网游》，还有一点私人的话题。

    可以与崇拜的偶像声优这样子两个人谈话，让我感觉简直像在作梦一样。

    「那个……柏田先生，至今真的很谢谢你。」

    「……咦？」

    她突然向我道谢，让我不知所措。

    「也许是因为我说过那些话，所以在工作现场，你也常关心我找我说话……」

    那些话？是指深濑爱她不习惯与男性相处那件事吗？

    她以为我是关心她才找她说话的吗？我单纯只是想找她聊而已……

    「年龄相近，最好沟通的就是柏田先生你了，所以现场有柏田先生在让我得到拯救……然而今天就是最后一天了，实在很遗憾。」

    「深……深濑小姐……」

    深濑爱是这么想的？从她的口气，听起来不像是恭维，而是某种程度上真的这么想。

    她这么可爱，是阿宅憧憬的对象，却说出受到我的拯救……让我开心到一旦松懈，彷佛眼泪就会流出来。

    「怎……怎么会呢。我能与深濑小姐聊到才真的很开心。就算打工很辛苦，托你的福只有在录音时总是非常愉快。」

    「柏……柏田先生……」

    听到我的话，让深濑爱有点害羞地笑了。

    「啊……差不多该回去了，不然会被人怀疑。」

    「啊，是啊。」

    「那……那么……柏田先生，先前受你许多照顾。希望能够在其他地方……再次见面。」

    「！我……我也是。是啊，有缘再见……」

    我们最后互相致意，双方就回到自己的座位上了。

    在其他地方吗……打工结束之后，当然我就再也没有与她见面的机会了吧。

    感觉非常地寂寞，真是遗憾。

    不过，原本像她这样如同天使的偶像声优，会与我牵上线就已经有如奇迹了。

    最后可以跟她两个人说这么多话，我会将这份回忆视为宝物，埋藏在心底的深处。

    之后我回到座位不久，一次会就结束了，有一半的人要在这时回去。我与莲见小姐还有原作者，插画家一起回去。

    告别之际，我再一次对莲见小姐说出「承蒙照顾」向她致意。

    就这样，我长达一个半月的编辑部打工结束了。

    虽然很辛苦，不过最后跟莲见小姐的关系结束得还算不错，更重要的是可以与深濑爱那样对话，让我舒畅地渡过打工的最后一天。

    隔周的周一。

    「啊，柏田同学～！」

    我一进入社办，佐仓同学就朝我跑过来。

    最近不是我打工没办法来，就是我来社团的日子佐仓同学没来，结果我们快两周没见了。

    「你打工很忙吧？总算见到面了，让我好高兴&#9829;我用『青梅竹马的对手』当主题画好分镜了，希望你能看看&#9834;」

    「啊，你画了吗！」

    没见到佐仓同学的这段时间，我一直很在意同人志分镜的进度，看来她有好好地画，让我放心了。

    「来，就是这个！」

    佐仓同学打开笔记本交给我。打开的页数上画著分镜稿。

    顺带一提，所谓的分镜，是使用简单的草图画出漫画的分格与构图，还有台词，就像是漫画的故事板一样。以前我在「漫画的画法」之类的书上看过说明。

    我坐在椅子上认真地看起分镜稿。

    「怎……怎么样？」

    分镜画得很好。就算只是分镜用草图，也看得出来佐仓同学的画非常出色。构图流畅易懂，对话也很自然。

    故事方面，她照著我的指示仔细地画了出来。

    不过……老实说，这部漫画对我来说没什么魅力。

    首先是女孩子不可爱。图虽然很漂亮，但是看不懂她在想什么。她对主角的情意也没有传达出来，就这样进入情色场面了。

    反而是男主角那方我比较有好感。台词、行动还有长相都非常帅气。

    然后是最重要的情色场面。这一点都不色。

    才正要进入情色场面的时间，下一格已经跳到两个人都全裸，正在办事的场面了。一点情调都没有。

    一般的同人志或情色漫画，都会有场面去描写开始办事前的过程。

    然后情色场面时，女主角身体被遮住的地方太多了，搞不清楚是怎么回事。而且，才两页就结束这些场面了。

    就算合计页数不多，但是这样读者不会满足的。

    另外，在情色场面中四处充满著少女漫画式的高雅独白，还有男主角对女主角说出的甜言蜜语。坦白说，这些看起来有够萎的。

    也许女性会比较中意这样的情色漫画。

    男角很帅气，主角对女主角的爱意也描绘得很好，情色场景并不下流，说好听点就是描绘得相当爽朗雅致。

    不过，我们出的同人志类别是「男性向」。

    「怎……怎么样？我忍著羞耻心，努力地画出来了……」

    不知该怎么启齿使得我陷入沉默。我是佐仓同学的漫画监修，必须直接地跟她说。我觉得情色场景要更色一点才好。

    不过……老实说，这种话面对女孩子要怎么说出口啊！

    「看……起来很顺畅，我觉得画得不错……」

    一回神时，我已经说出这种话了。

    不对……等一下，我要仔细想想。

    这本同人志要是卖得比动研的差……长谷川就要退掉漫研，加入动研了耶！

    我不是下定决心，绝对要阻止这种事发生吗！

    既然不是二次创作，而选了创作类，那么社团原本的粉丝数与本的内容就变得极为重要。

    当然，我们社团是初次参加夏COMI，所以并没有粉丝。也就是说，封面与本的内容就是一切了。

    就在昨天，打工的上司莲见小姐说过的话浮现在脑中。

    「可以做出自己会想看，自己会想买的小说，真的非常开心。」

    这本同人志印出来时，我不会想买这本书吧。

    就算只是打工，但是身为编辑在出版社做了一个半月的人，就算只是同人志，但也不能做出连自己都不想买的本啊！

    「嗯，是画得很好……但，但是这一本，它的构造与其说是男性向，其实比较接近女性向呢！」

    我直接对佐仓同学表达自己的意见。

    「咦？」

    听到我的话，佐仓同学疑惑地歪著头。

    「这个，该怎么说呢，这样的话也太不色了，应该说……」

    不过，一旦想指出具体的问题，我就说不出话来。这种话要讲给女孩子听，还是不好启齿。

    「等……等一下，口头不好说明，我可以整理在纸上吗！」

    我从包包拿出笔记本撕下一张，在上面把我刚才想到的全部整理成文章。

    「来，拿去！」

    我写完后，便递给佐仓同学。

    「抱……抱歉！我写得这么仔细，坦白说是满恶的……不过，要做出可以卖的男性向情色同人志，这些是必要的！」

    我已经自暴自弃了。啊啊，我都是写一些「画得更养眼一点」的内容，就算是佐仓同学也会吓到吧。

    「……是啊！我懂了！我尽可能修正好了！」

    然而，佐仓同学看过之后，露出笑容这么回答。

    「佐……佐仓同学……」

    「这是你为了画出好的同人志而给我的提点，我怎么会觉得恶心呢！人家也想尽可能画出更好的同人志啊！总不能让长谷川同学被人抢走吧！」

    佐仓同学的话让我很感动。

    虽然以前我对她曾经有过抗拒感……不过她居然可以像这样对同人志全力以赴，佐仓同学果然是个好人。

    「嗯，谢谢你！那就马上来看吧。要讲出具体的细节的话，首先是这个位置的这句话不需要。然后这里的构图改一下比较好，还有……」

    我对佐仓同学一点一点地说明。

    佐仓同学很认真地听著我的指示。

    之后直到社团结束的整整三小时，我都跟佐仓同学不断热烈讨论，于是把分镜稿改完了。

    我看著改好的分镜，确信我们完成了男性阿宅会想要看，需求度非常高的同人志。

    「那么人家就用这份分镜，开始画原稿了喔！」

    「啊，嗯！可以吗？」

    「嗯！这是人家喜爱的主题，应该会画得很开心！」

    「是吗，那就好。」

    照这样下去的话，应该可以做出赢过动研的同人志！我的心中充满了希望。

第十二卷 大学篇2 第六章

    打工顺利结束，漫研要出的同人志也总算成形了，感觉一切都进行得很顺利。

    但就算画出好作品，大家不知道的话还是卖不掉。我在编辑部也学到了这些事，因此我创了漫研的pixiv帐号，进行同人志的宣传。

    预定在佐仓同学画好漫画之后，在上面刊登两页的预览，并且公告社团名与社团的摊位编号。

    佐仓同学在开始画原稿前先完成了扉页图，所以我预定尽可能把它大大地印刷出来，做成海报挂在摊位上。毕竟海报越大越引人注目。

    顺带一提，在封面插画上，我也很嗦地要求「要让人看得出是十八禁，在可爱中蕴酿出性感」。

    封面决定读者是否会拿起来看，因此我认为同人志的封面非常地重要。

    就在七月上旬的某一天。

    那一天我在大学上完课之后，到餐厅与长谷川会合吃完午餐，然后一起走向社办大楼。

    一打开社办的门，漫研的气氛就跟平常不太一样。

    「午安……」

    「喔喔，柏田跟长谷川同学，辛苦了～」

    对我跟长谷川的问好有所回应的，只有自己拿著掌机在玩的岩本学长。其他成员在他身后，看著不知道是谁拿来的iPad讨论著。

    「真的？这真是的本人？我实在不相信她会画这些……」

    「可是画风有够像的，是本人吧？」

    「你……你们在聊什么？」

    我好奇地向学长们提问。

    「柏田，你去纠正他们，不要在当事人背后擅自揣测。」

    岩本学长看著其他学长的模样叹了口气，一脸为难地对我说著。

    「咦……咦？所以是怎么样？」

    「就是这个啦！柏田，长谷川妹，你们看到这张图有什么感觉？」

    川北学长把iPad拿给我与长谷川看。这是插画投稿站pixiv的页面，上面显示著一张画风颇为漂亮的BL图。

    「BL图吗……总觉得这画风好眼熟……啊！」

    我盯著插画看，发现这张图跟谁的画风像了。

    「这跟佐仓同学的画……很像呢。」

    「果然你们也这么觉得。」

    「这pixiv的页面，是佐仓同学的页面吗？」

    佐仓同学是也会画BL图的人吗？她并没有给人腐女的感觉，还真是意外。

    「这个嘛，之前在社办大家画图时，佐仓妹的图旁边写著她的本名还有笔名。我想说她画得那么好，说不定有在网路上公开自己的图，所以一时兴起搜寻看看，就找到了。」

    「咦，就是这个页面吗？」

    「不，找到的是这个页面。」

    川北学长操作iPad跳去别的页面。

    上面显示的是pixiv的个人资料页，插画一览上有《船Colle》等可爱女孩子的图。画风怎么看都跟佐仓同学一样。

    「这是佐仓同学的pixiv页面吧。」

    「是啊。然后这是个人资料的留言栏。」

    川北学长指著留言栏。上面写著「最喜欢可爱的女孩子。女性向请往此（腐注意）→」后面有连结到其他个人页面的网址。

    「连到这网址的页面，就上传了刚才那张图。」

    「这……这样啊……」

    所以岩本学长才说不要擅自揣测吗？

    的确，她本人也许想隐瞒自己是腐女，最好不要说出我们擅自看了这个页面。

    「哎呀～没想到佐仓妹会是腐女～而且还是这种重口味的……」

    后面的学长们有点傻眼地苦笑著。

    「重口味？这样口味算轻的吧？」

    我不禁反驳。

    比起本人拿自己的男性朋友擅自进行BL妄想叫出声的某女性朋友，还有在弟弟房间床上散布BL同人志的某友人姊姊……只是在pixiv上贴这种颇为漂亮的插图，我觉得根本还是轻度的。反正也碍不著谁。

    「不是啦，那个，嗯……反正都看到这里了，也没差了。看这个……」

    川北学长烦恼了一下子后，操作iPad，让我看画面

    「咦……这……这个……」

    连我都一瞬间迟疑了。

    眼前的是十八禁BL图。

    那是最近流行的「刀剑裸舞」这款女性向性线上游戏，其中两位角色的缠绵（我没玩那游戏，不过偶尔会从后面看到小明用电脑玩所以知道角色）。

    因为是十八禁的插图，虽然有修正，不过重点部位画得很仔细。

    「这样还算轻度吗？」

    「不……不算……哈哈哈，这还满激烈的，而且画得真好。」

    我不禁露出苦笑回应川北学长。

    「我觉得这应该不是可以随便看看之后到处宣扬的东西……」

    长谷川露出正经的表情对川北学长说道。

    「！啊……哈哈，也对。因为知道佐仓妹有画这种图让我惊讶过度，所以不禁让大家都看了……」

    「总……总之……这些就当做没看到吧！我想当事人知道的话一定会大受打击！」

    考虑到佐仓同学的感受，让我不禁开口这么说道。就在此时──

    社办的门发出啪哒一声关上了。

    我不禁回头望去。门那边没有任何人。当然社团里的人也没有离开社办。

    「咦！该……该不会……」

    我不禁跑向社办的门，打开门后探头看向走廊。

    「……！佐……佐仓同……」

    我不好的预感猜中了，眼前看到的是佐仓同学跑走的背影。我直接冲出社办跑去追佐仓同学。

    跑了几十公尺后，追上的我抓住她的手。

    「……！」

    佐仓同学的目光因为惊讶而一瞬间回头看我……眼睛里充满泪水。

    不妙，这下真的不妙了！

    「放开我！」

    佐仓同学马上别过头去大叫。我被吓著，放开了她的手。

    佐仓同学从我身边再次跑掉。

    没有想到佐仓同学会做出那种反应，我无法再追上去，只能呆呆地看著她的背影。

    「啊，柏田！是佐仓妹……吗？」

    我一回到社办，社员们就一脸担心地迎接我。

    「是的……看来她受到很大的打击，完全没办法对话，就被她逃走了……」

    「咦，真的吗！」

    「我想佐仓同学打开门的那一瞬间，大概就听到我们正在讨论她，所以没进社办就直接跑掉了……」

    「啊～～真是的，你们为什么要搞这种飞机啊～～！欺负女孩子很好玩吗？啊？」

    岩本学长一脸傻眼地向社员说著。

    「不，我并没有想欺负她……」

    川北学长一脸不好意思地回答。

    「总之，我寄赔不是的LINE简讯给她。」

    那一天，就以川北学长代表社团成员联络佐仓同学向她赔不是收尾了。

    不过。

    「佐仓妹没有回应……不只这样，连已读提示都没有出现……」

    隔天，川北学长在社办露出一脸死相对我们说著。

    「真……真的吗？」

    我想起佐仓同学昨天的样子。

    她连自己是腐女都瞒到现在了。

    然而，却在自己不知道的时候，被大家看到那么重口味的BL图，这样带给她的打击会大到她都哭了出来，可能……也不意外。

    「可……可是，说不定她今天就会晃过来社办了啊！」

    近藤学长企图缓和气氛似的说著。

    不过，佐仓同学那一天没有在社团现身。

    那一天，我也传LINE讯息给佐仓同学「随便看你的pixiv真是抱歉，包括我在内的大家也都有所反省了，希望你可以来社团」。

    不过，就跟川北学长的状况一样，别说是回讯，连已读都没有。

    隔周的周一，以及隔天，佐仓同学都没有来社团。

    原本几乎每天来社团报到的她……

    不只是我，岩本学长及长谷川，还有其他社团的成员都各自传LINE讯息给她，然而没有一个人看到已读。

    不妙，这状况真的太糟糕了。

    夏COMI的时间一步步逼近。现在已经是七月第二周了。离夏COMI只剩下一个多月。

    全都仰赖佐仓同学的本社同人志。

    这样下去，连要完成都不可能。同人志无法完成的话，与动研的比赛将会不战而败。这么一来，当然长谷川也会被动研夺走了。

    难得可以参加同一个社团，长谷川对社团最近也乐在其中，当事人也说了她「想留在这个社团」。

    就连我自己，也希望长谷川能留在漫研。

    然而现在却使得长谷川必须退出漫研。

    还有更让我在意的，是爱岛学姊。

    初次见面就对长谷川猛烈地求爱，甚至用手托住她的下巴。这要是进了同一个社团，长谷川她到底会怎么样！

    「反正都是女孩子，这点小事有什么关系。」

    「你……你想做什么！请你住手……」

    也许会在动研的社办上演这种百合戏码……呃，我在妄想什么啊！

    总……总之，长谷川可能会有危险。

    而且我也担心佐仓同学她自己。没想到打击会大到让她完全不来社办……

    她打算就这样退出漫研吗？

    我太过焦虑，于是再次用LINE传了长文给佐仓同学，不过跟先前一样连已读都没出现。

    我又用LINE打电话给她试试，但她果然没有接。

    佐仓同学不来社团后，到今天正好一个星期。

    「不管任何人联络她，都是连已读都没看到……佐仓妹她打算就这样退出社团吗？要不是我做那种事……」

    川北学长脸贴在社团的桌子上，非常沮丧地说著。他平常算是很轻浮的人，但是这次似乎让他相当沮丧，正深深地反省著。

    此时，社团的门被用力打开。

    今天大部分的社员都已经在社团了。也就是说，莫非是佐仓同学……！

    「辛苦了～……你……你们这是怎么样！」

    现身的不是佐仓同学，而是二阶堂小姐。

    她发现我们的注意力一下子往她集中，而吓了一跳。

    包括我在内的社员，看到是二阶堂小姐都失望地垂著肩膀。

    「我刚才去了一趟动研，他们的新刊原稿好像快完成了！」

    「咦！」

    二阶堂小姐的话，让社团全员产生骚动。

    就快要完成了？离夏COMI还有一个月耶？我们社团的本连原稿都还没开始动说……！

    「我们的本怎么样？还顺利吗？」

    「哈哈哈，这个嘛……」

    岩本学长露出苦笑，将目前的状况全部告诉二阶堂小姐了。

    「啥！你……你说什么？那么我们连原稿都还没开始画，而且佐仓同学还放弃了？」

    二阶堂小姐听完，惊讶地叫了出来。

    「这是你们的责任，要负责把她带回来啊！」

    「可是，不管是谁传LINE，她连看都没看……」

    「咦咦？搞什么啊……在这种截稿日逼近的时间……总之，得想点办法。这样下去别说胜过动研了，连同人志都无法发行！真的没有其他会画画的人了吗？」

    「顺带一问，让大姊你画的页数增加的话……」

    岩本学长看著二阶堂小姐的脸色这么询问。我也觉得这搞不好是最现实的办法。

    「说什么傻话！连六页我都在后悔为什么要答应这种事了。虽然我的进度是有配合能够赶上二十七日的截稿日啦……」

    二阶堂小姐的话，让我心底相当失望。

    「呃，佐仓同学之外画得最好的，是谁啊？」

    川北学长看向大家的脸问道。

    「唔～像是近藤吗？」

    「不不，我只是偶尔会涂鸦而已，漫画我真的不会画……」

    「可是，同人志固然让人担心，但佐仓同学也很令人担忧。她现在不知道怎么样了。」

    岩本学长叹著气说道。

    「就是啊～像我可是一天传一则LINE给她。不过都没看到已读，搞不好我被她封锁了。」

    川北学长苦笑著说道。

    就是啊。我们因为可能出不了同人志而焦虑，之前都在担心同人志，不过佐仓同学现在的心理状况也很令人担忧。她不会有事吧？

    虽然我没跟大家说……但是佐仓同学可是打击大到哭了出来。

    而且就这样不看任何人的LINE，也不来社办了。

    说起来，她有来大学吗？该不会打击太大躲在家里了吧……

    我不知道佐仓同学在社团之外时的样子。甚至没在社团之外的地方见过。

    总知，我想先直接跟佐仓同学说一次话。

    我向岩本学长问出佐仓同学的班级。

    我想起我们这些新生，在社团拉人时得在列表上写下姓名、科系、班级、联络方法。照岩本学长给我们看的新生列表，得知佐仓同学是药学系的C班。

    隔天。

    我在上午的课程一结束时，马上移动到佐仓同学的科系要上课的教室。

    虽然不一定能见到面，但总之我在教室附近游荡。

    「……！」

    我发现熟悉的脸孔从教室走出来。不过我一瞬间怀疑自己的眼睛。

    虽然脸孔很像佐仓同学，不过感觉比平常老土而不讲究。说不定这是她的素颜。

    她在社团时总是会绑成半双马尾的头发，现在只是放它随意垂著而已。头戴眼镜，没有穿著熟悉的那些充满荷叶边的衣服，而是T恤配牛仔裤这种极为朴素的装扮。

    「佐……佐仓同学？」

    就算这样，我好不容易找到像的人，不打算错过机会而叫住她。

    「……！咦，为什么……！」

    佐仓同学看到我的脸，一瞬间惊讶得叫出声，然后马上又想逃跑。

    这次你休想逃！

    我活用唯一的长处脚程，全力追上佐仓同学，并且马上抓到她。

    「至……至少……让我跟你说话吧！」

    我抓著她的手，紧紧握住避免她这次逃掉。

    「为……为什么……偏偏在我穿成这样的时候……」

    佐仓同学没有看著我的脸，小声地说道。

    「咦？」

    「～～总……总之……我没有什么可以说的！」

    佐仓同学仍然不看我的脸，口气生气地回答我。虽然让我有点胆怯，不过现在放弃比赛就结束了。

    「我有！有些话必须跟佐仓同学你说！」

    听到我的话，总算肯看我的脸了。我想她应该不会再逃了，于是松开手。

    「首先，在LINE里我也提过了，大家擅自……那个，看了佐仓同学不想被人看到的页面，真的很抱歉。川北学长跟所有社员，当然还有我，都真的对你感到抱歉。」

    佐仓同学再次低下头，保持沉默。

    「佐仓同学你没来社团让大家都很担心，而且也说不希望你就这样退社。所以，你可以回来社团吗？」

    「……不可能的。」

    佐仓同学一脸阴沉地立刻回答。

    「我明明希望在社团里一直保持可爱的形象……但是被看到那样的插图，就已经没办法了……」

    佐仓同学的声音和语气，比起在社团时都显得低沉而冷静。

    虽然消沉可能也是原因之一，但莫非现在这样子，才更接近佐仓同学的本性吗？而且自称也从「人家」变成「我」了。

    「一定因为只有我会画漫画，所以就算是我这种恶心的腐女，大家也会说不希望我退出社团吧。要是我不画原稿，同人志就无法完成了。」

    「咦……？佐仓同学！你在说什么？」

    佐仓同学的表情跟声音仍然很阴沉，让我更加担心她的精神状况。

    「柏田同学你也一样吧？毕竟同人志无法完成的话，长谷川同学就会被动研夺走了。柏田同学你对长谷川同学……虽然不知道是当成朋友或是什么，但看得出来你很重视她。」

    佐仓同学用与平常判若两人般病态的笑容、声音、说话语气，继续说著。

    「要不是有夏COMI画同人志这回事，柏田同学你反而更希望我退社吧……？这样你跟女朋友的关系就不会被干扰了。」

    「佐……佐仓同学？我怎么可能会这么想！」

    我不禁喊了出来。多么消极而自卑的思考模式……这就是佐仓同学的本性吗？

    跟在漫研时开朗而有精神的她简直判若两人。

    「柏田同学你看了我画的BL图也傻眼了对吧？我有看到柏田同学傻眼得露出苦笑的那一刻……」

    「没……没这回事……」

    「总之我就退社了。柏田同学也别再理我了。虽然这么不负责任很不好意思，不过同人志你们多加油吧。拿二阶堂小姐的漫画，其他人的小说写长一点，可以勉强把页数填满吧？」

    「佐……佐仓同……」

    她无视我的呼唤，背对我快步地离开了。面对佐仓同学那与平常落差超大，既消极又自卑的态度，让我没有剩下的精神能够说服她。

    没想到她的状况会这么糟糕。

    果然要佐仓同学回到社团，已经不可能了吗……

    到了隔天周五。

    那天课上完后，我在餐厅与长谷川吃饭。

    「柏田同学，今天你接下来有什么预定？」

    「咦？」

    长谷川突然这么说，让我吓一跳。

    「没有耶，顶多就是在想要去念书还是去社团而已。」

    下周就要开始期末考了，不过最近发生太多事让我在家里也没办法专心念书，所以烦恼著要不要在大学的图书室念书。

    「是吗？那么，要不要一起念？」

    「咦……？」

    长谷川的话让我更加惊讶了。没想到长谷川会这样邀约我。

    「如果共同科目里有什么没把握的科目，那么我说不定也可以教你。」

    「真……真的吗！谢谢你！可以的话务必麻烦你！」

    对我来说这简直求之不得。

    吃过午餐后，我们为了准备期末考而前往图书室。

    大学的图书室里，除了独自写功课或念书的学生，意外地有不少来念书的学生情侣档。

    等……等等，说不定我跟长谷川在其他图书室里的学生眼中，看起来也像是情侣档……？

    「……？柏田同学？你在东张西望些什么？快点开始念书吧。你不想丢掉学分吧？」

    「啊，好的。」

    长谷川冷淡的声音让我不再东张西望，而翻开课本。

    「哎呀～长谷川你真的很会教。让我理解得很透彻！谢谢你！」

    结束了两小时左右的读书会后，我们收拾东西离开了大学的图书室。

    「你这样褒我又没有奖品……」

    长谷川只是冷冷地说著。

    「不过，那个……你为什么突然想到要教我念书？长谷川突然这么温柔让我觉得之后会很恐……不是，我真的吓了一跳。」

    「你……你把我当成什么了？……因为我在一旁看到你在社团里发生许多事，担心这样会不会妨碍到你念书啊。」

    「咦！长……长谷川……」

    听到长谷川的话，我在惊讶的同时却也很感动。

    长谷川自己也处于莫名其妙地可能会被迫退出漫研的状况下，但比起她自己，她更担心我的念书状况吗……？

    「还有……难得上了同一所大学，我想跟你一起升级。」

    「……！」

    长谷川稍微露出微笑，对我说道。

    我不禁怀疑起自己的眼睛与耳朵。她的笑容宛如天使。

    平常我总是看到她冷淡的面无表情，还有傻眼的表情，她偶尔露出这样天使般的笑容时真的令我很惊讶，让我非常开心。

    「长……长谷川……谢谢你。」

    我不禁再次向她道谢。

    「……！不……不会……这不是什么值得道谢的事，毕竟是我自己想做的……」

    长谷川听到我的话，感觉似乎有点脸红地把目光移开了。

    我还是绝对要阻止长谷川被动研抢走。就我个人来说，也希望长谷川继续留在漫研。

    不过，为此我还能做些什么？就算跟佐仓同学对话，不过看她那种状况……

    「话说……先前在社团里，你向岩本学长问了佐仓同学的科系与班级，所以你是去见她了吧？怎么样？」

    「！啊，嗯。我昨天去见她，是有见到面……不过，比想像中的难缠。她连要退社都说出口了。」

    我把昨天的对话向长谷川说明一遍。

    「佐仓同学居然会这样说，真是难以想像……总之我也再传一次LINE试试吧。对我个人来说，就算没有同人志这件事，我也不希望佐仓同学以那种形式退出社团。」

    「嗯。我也再努力一下看看。」

    说到这里时，已经抵达车站了，于是我们为了搭上各自的电车而道别。

    「哦～那么，你今天让长谷川同学教你念书啊。」

    那一天，在我的房间里。

    在家念书准备考试之后，我跟恋崎通电话。

    我与恋崎每天都会传LINE简讯，并且每周会通一两次电话，所以恋崎对我身旁发生的大部分事情当然都有所掌握。

    「你可别给长谷川同学添太多麻烦喔！」

    「好……好啦……我知道。啊，这样讲起来，还有我昨天去了佐仓同学班上……」

    漫研里发生与佐仓同学有关的事，我也有向恋崎说过。

    不过，要不要对恋崎说我去见佐仓同学，并且打算说服她这件事，坦白说我很犹豫。

    因为五月恋崎来东京时发生过许多事，所以我担心我想说服佐仓同学回社团这件事，会不会让恋崎感到不满。

    不过，这件事瞒著她也怪怪的，于是我还是老实向她说了。

    「毕竟还得完成同人志，而且我觉得就这样让佐仓同学退社也不太好。」

    「喔……嗯，的确没错。同人志的比赛没赢的话，长谷川同学就会被动研抢走了。」

    我老实地说出来后，幸好恋崎也能够体谅。

    「那么，怎么样？她有原谅你们吗？」

    「不，完全行不通……」

    就跟今天我对长谷川说明的一样，我也对恋崎仔细说明。

    「咦～为什么佐仓同学会为了这点事病成这样？」

    「说是这点事……也许对她本人来说是很大的打击吧。毕竟她画的十八禁BL图，被社团所有人都看到了。」

    「这有那么丢脸吗？而且她不是还拿自己扮成《船Colle》的『岛岚』这种高露出度的Cos照给大家看吗？然而BL图被看到，会丢脸到让她不敢再来社团吗？」

    「呜，唔……嗯，听你这么一讲是有点不可思议。」

    「……如果是小豆的话，不知道会不会懂佐仓同学的心情。」

    「咦！」

    「毕竟，她们一样是『腐女』啊。小豆虽然算很开放的，不过也有很多人对腐女无法理解，所以连小豆一开始都在大学的社团里隐瞒自己是腐女这件事。虽然现在好像已经自曝了。」

    连那样随时随地随心所欲地展现BL妄想的小豆，一开始都会这样隐瞒自己啊。

    这样讲起来，一开始认识她时，她好像对自己是腐女的一面没有很开放。腐女都是这样的吗？

    「要不要跟小豆谈谈看？」

    「是啊，的确可行！我找她谈谈看。」

    结束与恋崎的电话之后，我心想打铁趁热，马上就用LINE传讯给小豆：「辛苦了～不好意思，我有点事想找你商量……」

    数分钟后，传来「怎么了？」的回讯。

    然后，我一路说明了社团的大家一起看佐仓同学的BL插图却被佐仓同学知道，之后她就没来社团，然后我想说服佐仓同学时，她却变得超消极＆自卑而失败↑目前进度。

    「自己的十八禁BL插图被人在社团里传阅……光是想像都觉得((((&#65439;Д&#65439;))))抖抖抖」

    小豆回了这样的讯息。

    「果然这种事对腐女来说非常地伤……？」

    「顺带一提，那插画是色到什么程序？这也有影响。」

    既然小豆这么问，我没办法只好用手机的搜寻网站搜寻佐仓同学的BL用笔名（我在社办看过有印象）。

    马上就出现pixiv的页面，于是我将网址贴到小豆的LINE里。

    然后，数分钟后──

    「这社团的本，我有。」

    「！？！？！？」

    看到小豆传来的LINE，我不禁喷气了。

    「了不起WWWWWW太强了WWWWW小豆老师WWW」

    「不不，这社团还满知名的。」

    「真的假的！」

    「没想到宅社团公主会是我喜欢的社团作家……」

    佐仓同学在BL界是知名社团喔！难怪画得那么好，还会画分镜。

    这时，我纯粹对佐仓同学画得是什么样的同人志感到好奇了。虽然佐仓同学对我说「你看了我的BL图也傻眼了吧？」，不过可别小看了我的腐女抗性。

    妹妹、朋友、好友的的姊姊都是腐女，让我可是受过不少训练。我想向佐仓同学证明，就算看了佐仓同学的十八禁同人志我也完全不会吓到。

    「可以把那同人志借给我吗？为了对佐仓同学有所理解我也想看看……」

    「咦……那是十八禁喔，没问题吗(&#65377; ＿&#65377; ;)」

    「事到如今说这什么话WWW」

    「WWW也是啦～W」

    我问她哪一天方便之后，她回答下周的周一没问题，于是预定大学课上完后，在秋叶原会合跟她借同人志。

    小豆肯这么帮忙，真是太感激了。

    隔周的周一。

    今天开始进入期末考。

    因为有长谷川教我念书，让我这次考试毫无问题地感到得心应手。让我很想好好谢谢长谷川。

    上午的考试结束后，我在图书室自己念书准备明天的考试，之后抓与小豆约好的下午六点抵达，出发前往秋叶原。

    顺带一提，今天的事我还是有通知恋崎。

    「柏田同学，好久不见～！」

    小豆在会合地点的秋叶原电气街口现身了。

    她的服装变得更成熟，并且上了点淡装，成了大学生后她整体给人的感觉有点不一样，不过跟上次见面时一样没有太大改变，让我安心许多。

    「小豆，好久不见！今天谢谢你特地过来。」

    「不会啦～怎么样？要去哪间咖啡厅吗？啊，不过小桃不在的时候，还是不要去那些地方会不会比较好？」

    「不会，今天的事情我有跟恋崎报备了，没问题的。而且『要不要找小豆聊？』一开始就是恋崎提议的。」

    「啊，这样啊！那就太好了！啊，趁还没忘记，这是你要的东西。」

    小豆递给我装在袋子里的物品。应该就是佐仓同学的同人志吧。

    「啊，谢谢你！既然特地让你跑一趟而且还找你商量，不然我们就去小豆你想去的店吧，有吗？」

    「啊，真的？真的哪里都可以吗！」

    听到我的话，小豆的目光不知为何闪闪发亮。

    我们来到小豆想去的店家前方。

    离电气街口步行五分钟，这家店在混合大楼的三楼。

    店的看板上写著店名「red rose and white lily」，还有可爱的女仆与帅气店员的照片。简单地说，就是女仆咖啡厅与执事咖啡厅混在一起的店吧。

    「这家店我一直想来一次看看，不过一个人不敢来～！我是有想过要不要找腐女朋友一起来，你肯陪我真是太好了──！」

    搭上前往店内的电梯的同时，小豆亢奋地说著。

    「哦～你这么想来啊。是怎么样的店？」

    「你进了店里，大概就会晓得了！」

    「？这……这样吗……」

    随后我们抵达三楼，开门进入店里。

    「欢迎光临～！」

    店内一如想像，有可爱的女仆风店员与帅气的男侍风店员迎接我们。在现阶段我还看不出来这家店主打什么概念。

    被带到座位后，我跟小豆坐在面对面的座位。我打开菜单。

    【&#8231;姊姊大人之吻（柠檬茶）

    &#8231;姊妹的誓言（哈密瓜苏打）

    &#8231;诱受男子的甜蜜诱惑（巧克力香蕉）

    &#8231;傲娇学长的浓厚牛奶（热牛奶）……】

    「……噗！」

    我看到菜单上的文字，忍不住喷笑了。

    「这……这什么啊──！」

    「哇～跟网页上看到的一样耶！我来点这个『傲娇学长的浓厚牛奶』好了～&#9834;」

    「为什么偏偏要点最奇怪的那个！」

    记得这家店的名字是「red rose and white lily」……「红蔷薇与白百合」吗？也就是说，这是在菜单上融入BL与百合概念的店，是这样没错吧。

    「柏田同学要点『诱受男子的甜蜜诱惑（巧克力香蕉）』吗！」

    「谁要点那么猥亵的饮料名！正常一点……『可乐』就好了啦！」

    「是『放学后的汗水与他的泪水（可乐）』吗！」

    「怎么突然变得像青春社团剧了……」

    「客人，决定好了吗？」

    女仆店员来到刚入店就很吵闹的我们这一桌。这家店不会说欢迎回来，而是很正常地说欢迎光临呢。

    「是的！傲娇学长的……」

    「热牛奶跟可乐。」

    「等一下，柏田同学！你这样浪费了这特别的菜单耶！」

    光是听到我都觉得害羞，所以我冷静地告诉店员我们点的东西。

    我们把菜单整个吐嘈一遍，享受完毕之后，总算进入主题。

    「哎呀～没想到那宅社团公主居然是我喜欢的社团作家，真是吓到我了。不过，我很能理解宅社团公主的心情。如果我站在同样立场，说不定我也会不想再去社团了。」

    小豆说的「宅社团公主」当然是指佐仓同学。她从先前就一直这么称呼佐仓同学。

    「果然是这样吗？就算大家用LINE跟她说『我错了』、『回来吧』也一样？」

    「唔～我的确也可能会像宅社团公主讲的那样，觉得：『因为想要我画漫研出的同人志原稿，所以大家在讨我欢心吧？』」

    「这……这样啊……」

    「柏田同学你自己怎么看？」

    「咦？」

    「就算把同人志的事放在一边，你也希望佐仓同学回来吗？还是说，她是会妨碍小桃跟柏田同学感情的女孩，觉得她要退社也好？」

    「……！」

    听到小豆这么说，让我开始思考关于佐仓同学的事。

    「不……我不这么觉得。佐仓同学在时社团的气氛比较热络，而且佐仓同学自己，身在社团里时看起来也很开心……」

    然而先前去说服她时，却阴沉得判若两人。那种状况不可能比较好。

    而社团也是，佐仓同学不在就缺乏活力，大家都没什么精神。

    果然佐仓同学还是该留在漫研最好。不管对我们漫研社员，还是对佐仓同学自己来说。

    「我希望佐仓同学可以回到漫研。」

    而且，一起制作同人志时，看到佐仓同学的努力，让我很高兴。

    虽然之前对她会有抗拒感，不过在她纯粹对我有好感的现在，我心中也已经没有对她的抗拒感了。我自己也希望她能够回到漫研里。

    「这样啊。那么，就得好好努力，说什么都要让她回来喽！」

    小豆露出笑容对我说。

    「嗯，是啊！」

    不过为此，我该怎么做才好？现况下她LINE未读不回，见了面也会跑掉，连想对话都没办法。

    「总之我在想……宅社团公主喜欢柏田同学，所以会觉得面对柏田同学特别感到难为情，并且不想见面吧。」

    「……！如果佐仓同学是这么想的，那就更应该证明我对腐女子的抗性非常高，让佐仓同学看看！」

    让她知道那样的十八禁BL图，对我来说不算什么！

    「总之，得用某种方法告诉佐仓同学，就算不管同人志，大家跟我都希望佐仓同学回来社团，还有就算我回去看了这本佐仓同学的同人志，也不会被吓到。」

    「佐仓同学的同人志你都还没看，就已经确定不会被吓到了啊？」

    「那当然……」

    我回想起至今遇到的各种与BL有关的事件，目光不禁看向远方。虽然还没有看，不过这样的同人志肯定不算什么。

    我对BL耐性会这么高，你可就是原因之一喔……我看著眼前的小豆这么想著，不过还是别说出口比较好。

    「不过，说服她的材料只有这样感觉还不够……啊，对了！」

    这时我想起一件事，并且看著小豆的脸。

    「小豆，你回到家的话……希望你用手机把那个拍下来传给我！」

    「那个……？是指什么？」

    「就是以前……」

    我一提起希望小豆送来的东西，让小豆一脸惊讶地睁大眼睛。

    「咦咦！那……那种东西，你要用来做什么！」

    「我想在说服佐仓同学时拿来用！我觉得有那个应该可以说服她。」

    「这……这样吗……？那种东西如果能派上用场……知道了，我会传的。」

    小豆一脸困惑的同时仍然答应要求，这下得救了。

    「小豆，今天一切都得谢谢你。」

    我再次对小豆道谢。

    「咦！不会啦……我也是想来这家店一次，谢谢你肯陪我来。」

    「客人～！饮料要加点吗？」

    这时，女仆店员来到我们这一桌，小豆的杯子已经空了。

    「啊，那么，难得来就加点吧。有什么推荐的饮料吗？」

    「是的，今天推荐的是『公主陛下与女仆的秘密花园』&#9834;」

    「哇～感觉真可爱！那就这个吧！」

    小豆连是什么饮料都没确认，就点了名字很奇怪的饮料。

    马上就端来了粉红色的神秘饮料。这是果汁吗？

    「感觉味道好神秘喔～不过，甜甜的很好喝！」

    看来还满好喝的，小豆咕噜咕噜一口接一口地喝著。

    「感谢客人加点饮料！味道怎么样呢～？」

    端饮料来的帅气男侍风店员开口询问我们，坐在我附近的空位上。怎么这家店还有这种服务啊？

    帅气的男侍风店员虽然长得颇漂亮，不过不是女性穿男装，看来应该是男性。

    莫非他们的机制，是只要加点饮料就会有店员陪桌吗？既然这样那来女仆多好。

    「啊！总算有店员来了～！」

    小豆看到店员显得很开心。看来小豆对帅气的店员也没辙。

    「客人，可以请问您叫什么名字吗？」

    不过俊男店员不知为何没理会小豆，而是朝我开口。

    「咦，我吗！呃，我姓柏田……」

    「不是姓氏，而是名字。」

    「咦！叫……叫直辉……」

    不知为何，小豆在对面的座位上眼神闪闪发亮地看著。

    「这样啊，我叫春真。直辉先生您……」

    店员边说边靠近我。咦，这店员是怎么样！该说他表现得太亲昵了，还是距离感异常……

    「是受呢？还是攻呢？」

    「啥？」

    他突然来个莫名其妙的问题，让我顾不得表面功夫了。这……这店员在鬼扯什么啊！我当然知道所谓的受跟攻，是指BL或百合在进行性行为时，是饰演男方或是饰演女方，但是这种问题我怎么可能回答……

    「是受！」

    「喂──！」

    不知为何小豆露出闪亮的笑容代替我立刻回答，让我出声吐嘈。

    「这样啊。我是攻所以看来正好呢！」

    正好什么！是说这店员是怎么回事？他同性恋吗？

    「直辉先生现在是大学生吗？」

    「呃，嗯，是没错……」

    店员边说还边碰触我的身体、头发跟脸。而小豆仍然处于兴奋状态在一旁看著。她不甘心地说著：「啊啊，要不是这家店禁止摄影，不然我就狂拍不已了～！」

    等等，这家店到底是怎么样……嗯？

    这时，我发现菜单封面上写著店家的名字。

    「BL＆百合Bar　red rose and white lily」

    BL＆百合Bar，这……莫非BL与百合的概念不只实行在菜单上，连店员的接客态度也是吗！所以小豆才那么想来吗！

    「直辉先生您真是我喜欢的那一型呢。」

    「！」

    店员的脸朝我贴近，在近距离看著我的眼睛。

    我的眼角瞄到对面的小豆已经不由自主「～～～～！」地连声音都发不出来（说不定是因为人在店内，所以控制自己不要叫出声）。

    这店员他是一般人，只是为了接客所以做这种事吗？还是他是真正的同性恋？如果是一般人可以演成这样，那他的演技实在是好到令人尊敬。

    「啊啊……我想吻你，可以吗？」

    「啥！」

    店员突然看著我，抓住我的下巴说出这番疯狂的发言。

    「可以！请上！快亲！」

    小豆又代替我兴奋地回答著。

    「等等！不不，这我做不到啦！」

    我觉得这样下去我的嘴唇真的会有危险，所以全力拒绝了。

    小豆每次一提到BL相关，脑子都会变得很奇怪，不过今天太过异常了，是怎么回事？

    我仔细一看，就算正在兴奋状态，但她的脸也太红了。

    咦，莫非刚才她点的饮料，是有酒精的……？

    我打开桌上的菜单确认。果然我的预料没错。

    所以她才会崩坏成这样啊……她本人好像没注意到那是酒精饮料。

    「春真～有人指名喔～」

    这时疑似店长的人，呼叫我们这一桌的店员。

    「哎呀，离别的时间已经到了吗……真可惜。」

    店员的手总算从我的下巴拿开。

    「最后还有一件事……可以抱抱吗！」

    「咦……咦咦！」

    这时我转头看向小豆，小豆用充满期待的目光注视著我。呜，看到这种表情……

    「呃……唔，只有这样的话……」

    「非常感谢！」

    店员用力地抱住我。而小豆露出陶醉的表情看著这一切，低喃著：「太可贵了……」

    随后店员离开了我们这一桌。

    总算可以平静一下了，就在我想喝桌上的饮料时──

    「……！」

    小豆从对面伸出双手用力地握住我的右手，让我吓一跳。

    「果然柏田同学真好……真是太棒了！」

    「咦……？」

    小豆她（大概因为喝了酒）红著脸颊，眼睛闪闪发光，陶醉地看著我这么说道。连没喝醉的我也不禁脸红了。

    「…………啊，呃，这个，我的意思是说没有像柏田同学这么萌的受啦！」

    这时小豆突然回神，连忙补充说明，并且马上放开手。

    原……原来如此，是这意思啊。从刚才的状况看来也的确没错啦。

    「可以轮到我打扰吗～？」

    这时有女仆店员前来，坐在空位上。这是一位把长直发绑成马尾，给人感觉就是漂亮姊姊的女性。

    「啊，那当然！哇～好漂亮的女仆喔！」

    「真是的，客人真会说话～！我叫亚美……哇！客人您长得一副这么可爱的娃娃脸，却有这么美妙的身材？」

    女仆店员盯著小豆的胸部看。

    「咦，没有啦，哪会……」

    「我是贫乳所以好羡慕喔～！」

    女仆店员用双手揉起自己的胸部。虽然她胸部的确不大，但是这动作有点性感，让没用的我动摇了。

    「那个，如果不行的话就算了……我可以摸一下吗？」

    女仆店员突然问了小豆很扯的问题。

    「咦！啊，这个，你不介意的话尽管摸吧！」

    大概是喝醉的气势使然，小豆一口答应了让我很惊讶。

    「谢谢你！那么，我失礼了～」

    女仆店员真的毫不顾忌地开始摸起小豆的胸部。

    她从白色单薄的女用衬衫上，用两手抓住那硕大的胸部，温柔地搓揉著，甚至把自己的脸埋进胸口……这太煽情了吧！

    小豆因为喝醉了，一开始嘻嘻哈哈地笑著，但是不知不觉中笑容变得有点害羞。

    面对这么煽情的景象，我实在不知道该怎么办。

    「好……好了！就到此结束了！接下来请让我揉姊姊的奶子！」

    「咦咦～？这么寒酸的奶子也可以吗？」

    接下来，小豆开始揉起女仆店员的胸部。

    也许是要反击，小豆也毫不顾虑地揉著胸部，让女仆店员发出「讨……讨厌～真是的……客人您太激烈了～」这种煽情的声音。

    我已经什么话都说不出来，只能拚命地隐瞒自己的兴奋，并且看著她们俩。

    之后，女仆又让小豆坐在大腿上，或是亲脸颊，不断地调情。

    小豆她原本就也喜欢女生，而且因为今天喝醉了，所以也来劲地跟女仆黏得紧紧的。

    啊啊，居然可以看到这样的互动，这样我忍耐那些BL互动也有回报了……！

    一回神时，时间已经晚了，我们待得也够久，差不多该离开店了。

    结完帐后，我们从店里走向秋叶原站。

    「哎呀～今天真是看到好东西了～&#9834;」

    小豆的酒似乎还没醒，她兴高采烈地边说边走，不过步伐相当不稳。

    「喂……太危险了，走直线！」

    小豆差点撞到人，让我不禁抓住小豆的手臂。

    「唉，没想到那饮料是酒……」

    「酒？那是酒喔～？难怪我觉得轻飘飘的～！」

    「啊～别说了，走直线！」

    无可奈何下，我只好牵著小豆的手，走在前往车站的路途上。

    「！柏田同……」

    虽然醉了，不过与我牵著手似乎让小豆感到很惊讶。

    小豆那好久没有牵过的手……这只是因为她醉了，所以我没办法才牵的……

    「…………」

    小豆完全安静下来了。我也觉得有点尴尬而什么都说不出口。我牵著小豆的手两人走到车站的途中，脑海中浮现的全是与小豆交往时的那些回忆。

    不久后抵达车站了。

    「你知道自己要在哪一站下吗？」

    「等等，真……真是的～不要小看我～！我当然知道啊！」

    小豆似乎显得有点害羞，轻轻地捶我。

    「是吗，那就好……」

    以防万一，我看著小豆上电车之后，才踏上归途。

    我坐在空位上，大大地叹了口气。

    没想到小豆喝醉会变成那样……我跟她手牵手的掌心，还热热的。

    感觉许多思绪浮上心头，不过我决定什么都不想。

    毕竟是恋崎全面相信我，跟我提议去找小豆商量的……所以今天归途中的事，我决定还是收在心底忘记吧。

    隔天，一早起来小豆就传LINE来了。

    「昨天我好像误点了酒类，很抱歉我喝醉了……那些硬是要你搞BL，或是说出奇怪的话，还有跟女仆调情……因为我全部都记得所以羞愧到快死了orz」

    小豆她记得昨天的事啊。

    也就是说，回程牵手她也……？虽然很在意，但我当然没有勇气去问。

    「我记得你到一半就嗨到不行超有趣的W没问题啦，感谢你陪我谈这么多。」

    我一这么回讯，之后小豆马上回讯：

    「请你尽早忘记吧orz啊，昨天提到的那东西的照片我传给你。」

    就这样，她将我昨天提过想要的照片传过来了。

    之后离我去大学还有一点时间，所以我决定把昨天想太多事而没有拿来看的佐仓同学的同人志看一看。

    这是少年漫画《竞速宅男》的同人志。这么讲起来，佐仓同学有直到最新一集的一整套漫画呢。

    顺带一提配对是「束堂」×「卷鸟」，跟我家老妹的兴趣一致。

    他们俩是不同校的对手，难道说，佐仓同学在提同人志的事情时会推「对手萌」是因为这样吗，我不禁领悟。

    毕竟是十八禁的同人志所以有情色场面，不过这本偏重剧情，情色场景很简洁，加上画面很漂亮，对我来说完全没什么。

    好了。昨天有跟小豆商量，又请她传那东西过来了，我今天一定要说服佐仓同学！

    因为传LINE讯息她仍然连看都不看，所以我等考试结束后再次在佐仓同学那一班前面埋伏。不久后我看到佐仓同学走出教室。

    「啊，佐仓同……」

    「……！」

    不过这次，佐仓同学一看到我就跑了。虽然我有追上去，但是一下就跟丢了。

    咕，怎么会这样……每次见面都被她这样逃走的话，根本连话都说不成啊。

    不过，我怎么能在这时候放弃。为了不把长谷川交给动研，也为了让佐仓同学回来漫研。

    小豆那一问让我思考过后，我还是希望佐仓同学自己也能回到漫研。

    虽然以前我甚至对她有抗拒感，不过现在，在一起制作同人志的过程中，我了解到她是一位努力的好女孩。

    好不容易交到的朋友，我可不想就这样再也见不到面。

    当然，我现在发自内心地想把她视为一名朋友，还有一名社团的同伴，以后也和她一起努力下去。

    既然这样的话，就只好使出杀手锏了！

    之后我联络长谷川：「你现在有没有空？」

    毕竟自己一个人去还是不太妙，所以我请长谷川陪我前往某个地方。

    我与长谷川一起，抵达了第二次拜访的木造工寓，并按下门铃。

    「来了。」

    「我……我是搬家到隔壁的人，来打声招呼的！」

    「……请等等。」

    佐仓同学一来透过对讲机应门，我就装假音随便乱掰，让身旁的长谷川也讶异地看著我。

    这也没办法，我老实地报名字的话她根本不会开门。要怎么样才能让她不觉得奇怪打开房门，我拚命思考之后的结果就是这个。

    接著传来开锁的声音之后，门被打开了。

    「……！」

    打开门看到我与长谷川的佐仓同学，一脸惊讶地愣住了。她马上想把门关上。

    「等……等一下！」

    我不禁像是强迫推销一样，在门完全关起前将脚伸进去，防止门完全关上。

    「再……再一次……听我说好吗！」

    佐仓同学一脸阴沉地盯著我的脸看，然后大概是放弃了，将门打开。

    佐仓同学不情不愿地让我与长谷川进入家中，移动到客厅。

    「什么啦……？人家已经退社了耶。」

    佐仓同学正眼都不瞧我地说著。我想如果不快点讲出想说的话，她马上就会赶我们出去，因此我马上进入主题。

    「佐仓同学你先前讲的没错……我的确想完成漫研的同人志，并且想在夏COMI胜过动研。」

    我一开始讲话，就感受到佐仓同学与长谷川的视线集中到我身上。

    「可是！不只是这样。就算排除同人志的事情，我还是希望佐仓同学你回来漫研。佐仓同学你一不在，让漫研的成员都很消沉，我们社团需要你啊！而……而且我也……觉得以后跟你当个同伴一起玩社团，应该会很有趣。」

    听到我的话，佐仓同学惊讶地瞪大眼睛。

    「我……我也是……佐仓同学是少数的女性社员，我不希望你退社。同样身为少数的女性社员，我希望以后我们能够多多互相了解……」

    长谷川向佐仓同学这么说，让我很惊讶。

    原本只是请长谷川陪我来，没想到连她都开口想说服佐仓同学。刚才那些话肯定是长谷川的真心话吧。

    听到我们这番话，佐仓同学沉默了一段时间，像是在思考什么。

    「两位肯这样说我是很高兴……」

    不久后，她开口了。上一次想说服佐仓同学时，她完全处于自卑状态，感觉不管说什么都没用……看来这次的状况比那时要好。

    「不过，坦白说，看到那样的插图，你们也有被我吓到吧？」

    「没这回事。」

    「没这回事啦！」

    我跟长谷川撞台词了。

    「我觉得御宅族的女性中非常多是腐女。然而，为什么只是因为腐女这种兴趣穿帮就不敢来社团，这点我无法理解。佐仓同学，身为腐女为何让你觉得这么羞耻……？」

    长谷川一脸感到不可思议地问著佐仓同学。的确，我也这么想。

    我了解想隐瞒腐女身分的心境，然而一穿帮就退社，再怎么说也太过头了。

    「…………」

    佐仓同学低著头，沉默了一阵子。不久后，她静静地开口了：

    「我啊，在念高中的时候也是漫研社。那时候我是公开自己身为腐女的。不过大家也都没有被我吓到，正常地与我来往……表面上。」

    ――表面上。这句话让我心头一震。

    「有一次，漫研里跟我关系最好的女孩子指正我。要我最好别在社办公开地聊BL。『讲一点点没关系，不过佐仓你一兴奋起来会过度吵闹，所以漫研的成员……特别是男生，会在私底下讲佐仓你的坏话。』而那之中，还包括了我有好感的男生。」

    佐仓同学的话，让我感到吃惊，并且感到毛骨悚然。

    我一想像如果自己陷入这种状况，就感到有够可怕。

    「我那时候真的是不会看风向的宅。受到这重大打击，让我就这样退出漫研了。从那时候开始，我就下定决心，身为腐女真的很恶心，所以就算面对阿宅也得隐瞒。」

    「佐……佐仓同学……」

    我跟长谷川听到佐仓同学辛酸的过去，一时之间想不到该说些什么。

    「所以，就算是大学的漫研社员，看到那种画，就算表面上会贴心地帮我说话，不过我觉得他们内心肯定是感到恶心而且退避三舍的。就算是柏田同学，或是长谷川同学……」

    佐仓同学自嘲地笑著，叹了口气后这么说道。

    「佐仓同学……我想这是很难受的过去，谢谢你肯对我们说。但至少我跟柏田同学，并不会这么想！」

    「嗯，长谷川说得没错！」

    听到长谷川与我的话，佐仓同学露出不太相信的表情。

    「我想我对BL的理解与抗性，比佐仓同学你想像的要高出三倍……不对，肯定有十倍之多！」

    我气势十足地从椅子上站起来，自信十足地对佐仓同学说著。然后，我把向小豆借来，放在包包里的佐仓同学的同人志拿出来。

    「这个……是佐仓同学你出刊的同人志对吧？」

    「咦……啥！为什么柏田同学你会有！」

    佐仓同学一下变得脸色铁青。

    「你想做什么？找麻烦吗！」

    佐仓同学哭丧著脸看著我。长谷川也不安地看著我们。

    「不……不是啦！我朋友凑巧有这一本，所以我跟她借了！然后，我看了内容……」

    「……！你看了？」

    佐仓同学脸孔变得扭曲。她这么不希望别人看到吗？这让我感到些许罪恶感，不过我还是继续说下去。

    「我看了！可是，完全没问题！应该说，我纯粹在享受故事剧情。」

    「……！咦……？」

    「我先前也提过，我以前交往的女孩是腐女，妹妹也是腐女，我早就已经看习惯了，也被当哏玩过，所以对这些根本没啥偏见！所以现在看到佐仓同学的十八禁BL图，我也不觉得有什么……」

    果然讲到这里，就算是佐仓同学也一脸惊讶，呆呆地看著我。

    「……可……可是……话是这么说，但就算是你那个腐女前女友，也没有画十八禁的BL图吧！」

    「唔，是不是十八禁姑且不论，BL插图她倒是有画过。」

    就在此时，我感觉到要现出从小豆那拿来的王牌，现在正是最好时机。

    我拿智慧型手机现出小豆传给我的图片。

    「这就是我的前女友画的BL图！」

    我把智慧型手机递给佐仓同学后，佐仓同学仔细地看著。

    「……这好像是没见过的角色，是原创BL吗？」

    「小豆同学画的BL插画？这我也有兴趣。」

    长谷川探头看向我的智慧型手机。

    「咦？这……这是……」

    长谷川看插画看了几秒，然后惊愕地看著我。

    「这不是柏田同学与铃木同学的插画吗……？」

    长谷川表情一脸尴尬地问我。

    「哼……亏你看得出来啊，长谷川！没错，你说得对！」

    长谷川说得没错，小豆画的这张BL插画，是小豆拿我跟铃木妄想而画出来的插画。

    虽然不是十八禁，不过上面铃木同学边吻著我边脱我的衣服，构图相当缠绵。

    顺带一提这张图，似乎是小豆在跟我交往的时候画的。

    不过在跟我交往时，她毕竟因为罪恶感而不敢拿给我看，在分手之后，记得是上了高二之后……她为了忏悔而拿给我看了。虽然我吓了一跳，不过也莫名地能够理解小豆就是会做这样的事。

    这次为了说服佐仓同学，我想让佐仓同学看这张插画，所以请小豆用手机拍起来传给我。

    「咦？柏田同学……与铃木同学？这是怎么回事？」

    佐仓同学向我与长谷川询问。

    「高中时期，柏田同学有位感情很好的御宅朋友叫铃木同学，而前女友樱井小豆同学，经常拿他们两人当BL妄想的题材。」

    「啊，你说的就是柏田同学赏花时说的……不只拿自己的男朋友来妄想BL，连BL图都画了喔？那个前女友……」

    「虽然这张图是分手之后她才拿给我看的啦。不过，就算正在交往时，她拿这张图来给我看，我也敢说我不会跟她分手！」

    我坦荡荡地再次对佐仓同学说道。

    「…………」

    佐仓同学听完我的话，显得哑口无言，什么话都说不出来。不只是佐仓同学，连长谷川都呆在一旁。好，只差一口气了！

    「我自己也喜欢百合，完全不觉得腐女有什么恶心的！我甚至觉得有事情可以让人这么专注真好！」

    这是我的真心话。

    佐仓同学瞪大眼睛，看著我好一阵子。

    「……噗。」

    然后，佐仓同学笑了出来。

    「柏田同学，你这人还真是……比人家想像的还要厉害。」

    随后佐仓同学止住笑容，正眼看著我。

    「柏田同学，还有长谷川同学……谢谢你们为我做这么多。」

    「不，怎么会……」

    「两位都做了这么多，柏田同学连这种图都让我看了……那么我也得顾好自己的本分。不能像现在这样不清不楚的。我会自己好好想想。」

    「……！佐仓同学……」

    虽然佐仓同学好像还没决定要回到社团，但就算这样，光是说出她会好好思考，也许就已经比先前更进步了。

    希望我自我曝露了这么多，能够有一点成果……

    隔天。

    考完试后我前往社团，社办没有佐仓同学的身影。

    不过，我本来就不认为才隔一天她就会回来社团。她没有说要回到社团，而是说要做好自己的本分。

    不过此时，社办的门被打开……

    「午……午安……」

    「佐仓妹？」

    佐仓同学现身了。第一个叫出声的是川北学长。

    「好……好久不见了。」

    佐仓同学害臊地露出苦笑，走进社办。

    她打扮的跟平常来到社办时一样……双侧高马尾的发型，搭上可爱型的妆，还有满是荷叶边的哥德萝莉服。

    好久没看到佐仓同学原本的样子，这样才像佐仓同学。

    就在我想站起来对佐仓同学开口时，其他的社员先起身了。

    「佐仓妹……真是抱歉！是我擅自搜寻的。要不是我做这种事……」

    川北学长率先走到佐仓同学面前低头致歉。

    「我们也觉得很抱歉，一时兴起就看了！既然佐仓妹不希望其他人看到，那我们就不应该看的……」

    「我也该道歉！」

    其他的成员也纷纷向佐仓同学道歉。

    「各……各位……」

    佐仓同学看到这情况，显得很惊讶。

    看到这情形，应该可以了解到没有一个人对佐仓同学是腐女这件事有所反感，而且大家都是发自内心希望佐仓同学来社团的吧。

    我察觉到佐仓同学一瞬间泪眼盈眶。

    不过她马上就摇摇头。

    「怎……怎么会……是人家太粗心了才把笔名写在图上，请别介意。我未经同意好几周都没来社团，又无视同人志的原稿……真的很抱歉！」

    她也鞠躬道歉了。

    「虽然很自私，不过想了很多后……我以后还是想留在这个社团。」

    「佐仓同学……」

    听到佐仓同学得到的结论，让我发自内心感到开心。

    「接下来，我会全力画好同人志的原稿……可以请大家帮忙吗？」

    「嗯，当然！」

    「佐仓妹，感谢你的归来！」

    「还有时间，大家一起努力吧！」

    听到佐仓同学的话，社团的成员都开心地喊著。

    「佐仓同学，感谢你还肯来社团。」

    岩本学长再次向佐仓同学道谢。

    「岩本学长……不好意思给你添麻烦了。」

    「不会不会……然后，不好意思马上就得提这个，关于同人志的现况，插画与短篇小说大多完成了。大姊的漫画原稿似乎也可以在截稿前完成。剩下的就只有大家帮忙完成佐仓同学的漫画原稿……」

    「我知道了。接下来我会全力进行原稿！」

    「嗯！我们也会全力协助你！」

    我也不禁插话。

    佐仓同学肯再次回来社团，与社团的所有人和好，真是太好了……

    剩下就是考试结束后，以夏COMI为目标大家同心协力，一起完成同人志的原稿吧！

    虽然离夏COMI的时间剩下不多了，但只要大家每天同心协力，肯定来得及的！

    佐仓同学回到社团，大家认真地开始赶同人志原稿。

    大学要上到七月的第三周，第四周开始进入暑假。

    考完试后，我们在社办将佐仓同学每天完成的线稿，由负责当助手的成员画上格线，或是台词的墨线等工作。

    佐仓同学画插图时似乎是CG派，然而画漫画时却是完全不使用电脑的手绘派，所以我们还可以负责助手业务。

    虽然佐仓同学努力赶进度，不过看来是赶不上印刷费没有加成的截稿日七月二十七日。

    如果不追求完成度的话也许能够画完，然而我们得做出能够赢过动研同人志的本，因此就算没有时间，也没办法偷工。

    我们必须拚尽全力，做出自己认定的最高水准才行。

    顺带一提到七月二十八日之后，虽然还是赶得上夏COMI，不过印刷的费用就会慢慢增加。

    就快要到暑假，原稿作业还剩下一半左右的某个周五。

    「这样下去，就算赶不上二十七日，看来也能在这个月完成！」

    在社办帮忙画格线的作业同时，我向佐仓同学说道。只要能在这个月内画完，那么就可以让印刷费的加成压在最低。

    「唔～要不是下周那个就要开始了，说不定可以在这个月内完成啦……」

    佐仓同学一脸烦恼地进行作业并且回答我。

    「就是啊。不过申请的时候大姊也忘了有报夏COMI，而且也没想到会是报社团参展……」

    「记得有一半的社员要去嘛？」

    岩本学长与长谷川，都带著些许困惑的表情进行助手作业。

    「咦，『那个』是什么？下周开始要做什么？」

    听到我的话，三人一脸惊讶地看著我。不久后长谷川一脸傻眼地开口了：

    「柏田同学，你真的忘了吗？下周开始……」

    「咦！啊……啊啊～～！」

    终于进入暑假。离夏COMI还剩四个多星期。

    却有项巨大的难关在等著我们。

第十二卷 大学篇2 第七章

    「柏田，我说柏田啊！」

    「嗯……」

    我被耳熟的声音叫醒。这里是某间教室，正在上课中。

    「你又在睡了？也睡太多了！继续这样会被老师指正喔！」

    然后在我的隔壁座位，我的女朋友……恋崎桃正小声地指正我。

    「喔，噢……多谢。」

    这里是哪里啊？恋崎又不可能跟我在同一间大学上课。我是在梦里头吗？

    跟恋崎在同一间大学一起渡过大学生活可是我的梦想。上同一门课，睡著时被她可爱地叫醒……

    「你上午的讲习课程都在睡，你真的有打算合格吗？」

    别说什么可爱了，恋崎正在发飙。

    没错，这不是梦。

    我们现在来到心鞠氐囊患壹菡兆⊙蛋唷＝裉焓亲⊙档牡诙天。

    前来住训的成员，有我与恋崎，还有佐仓同学、长谷川、岩本学长共五人。

    在这离截稿时间所剩无几的时候，我们还一起报名驾照住训。

    上午是讲习课程，下午是实习课程，然后晚上除了看讲习的书还要大家一起当佐仓同学的同人志原稿助手，真是鬼一般的排程。

    拉格线、擦铅笔线、涂黑、贴网点……虽然我们能做的事有限，不过包括恋崎在内的全员一起进行著原稿作业。

    这次住训顺利的话，会在约两周后的八月三日结束（途中要是考试没过就顺延）。要是能在住训中完成是最好，没完成的话回到东京还得继续赶，无论如何要在八月六日前完成。

    八月六日的话印刷费会加二十％，但是听说过了那一天后费用就会一口气攀升。

    「没办法嘛～他晚上还要当原稿的助手很累的。只是上课中小睡片刻，就宽容一下嘛。」

    此时，坐在我另外一侧的佐仓同学小声地帮我说话。

    「啥……！要是讲习课程都在睡让笔试没过的话，考不到驾照有麻烦的会是柏田他自己耶！而且，大家都一样在帮忙弄原稿啊！」

    喂喂恋崎，你太大声了……

    「没关系，柏田同学睡掉的地方我会负责教他的～毕竟是人家害同人志原稿作业延误，才害得柏田同学这么累……」

    「没……没问题的，讲习的内容我会教他，佐仓同学你专心准备自己的笔试跟原稿！」

    「那边，不要窃窃私语！」

    因为恋崎的音量有点大声，使得正在上讲习课的老师终于开口指正了。

    与恋崎两个人宛如旅行……我这样的期待与兴奋已成过去。因为大家一直都是一起行动，目前几乎没有时间两人独处。特别是……

    「柏田同学，刚才柏田同学你睡掉的地方，我借你笔记！」

    上午的课程结束后，佐仓同学将自己的笔记递给我。

    「谢……谢谢……」

    「等一下！我不是说了没关系我会教他的吗！笔记我也会让他看的！」

    恋崎将佐仓同学的笔记还给佐仓同学，将自己的笔记塞给我。看到这样子，佐仓同学露出一脸无趣的表情。

    没错，其他成员也许是体贴地想尽量让我与恋崎独处，有时会与我们分头行动，但只有佐仓同学总是与我们一起行动。

    因此，白天我跟恋崎几乎不可能两人独处。

    之后大家一起到餐厅吃午餐。

    「要赶上驾照住训结束的八月三日，可能有点困难。毕竟会画图的只有佐仓同学，因此佐仓同学的负担势必会比较大。而且既然都来参加驾照住训了，那么就得把取得驾照视为最优先目标……」

    长谷川吃著荞麦面，一脸沉重地对我们说著。

    「啊，对了！各位有好消息！因为大姊借我们别墅，今天开始其他成员也会来这里帮忙画原稿！」

    「咦，真的吗！」

    来参加住训前，有听岩本学长说二阶堂小姐家是有钱人家，在包括心镜男矶嗟胤接涤斜鹗，开口的话说不定可以借用。不过没想到真的能够借到，今天开始其他成员也终于要来心玖寺穑空庀禄岣热闹了。

    「听说大家傍晚会到。离这里还满近的，今天开始上完实习课吃完晚餐后，我们就去那边的别墅进行作业吧。」

    「喔喔！这真是太可贵了。」

    现在我们晚上是占领休息室的一隅，大家一起进行作业，因此周遭的视线极为刺骨。

    今天开始不用再遭受这种对待，实在是帮了大忙。

    「呼啊～」

    「等等，柏田……你这样子下午实习课没问题吗？要是出意外怎么办？」

    看到我打呵欠，恋崎担心地问著。

    「抱歉，柏田同学……因为帮忙原稿作业害你睡眠不足。」

    「……！没……没有啦，倒不是这样……」

    看到佐仓同学一脸歉疚地道歉，让我心生罪恶感。

    我会睡眠不足，不是因为原稿作业害的。如果这是原因，那么我以外的所有人也应该被睡眠不足所困。

    在岩本学长的顾虑下，为了不妨碍到隔天的课程，昨天的原稿作业在十一点就结束了。

    之后准备就寝，十二点上床，早上七点起床，顺利的话应该可以睡个七小时才对。

    「G，你昨天很早就上床了吧，为什么会这么困？」

    「……！」

    恋崎盯著我的脸，一脸没辙地问出直逼核心的问题。

    恋崎这家伙，都不了解我的心情……！

    说穿了，我会睡眠不足就是她害的。

    宿舍房间是两人一间，我没有深思就与恋崎报名睡同一间了。

    因为是双层床的上下铺，一想到恋崎就睡在上铺，就让我兴奋得心跳加速……于是几乎睡不著。

    「因……因为在不习惯的地方睡不好啦。」

    「哦，那你神经还真小条，完全看不出来。」

    「烦耶。」

    这时我发现长谷川正怜悯的眼神看著我。看来只有长谷川发现我睡不著的真正理由……

    之后我们上完下午的实习课，回到宿舍各自进行笔试的准备，在餐厅吃过晚餐后，大家一起前往二阶堂小姐的别墅。

    「要怎么过去二阶堂小姐的别墅？」

    我们带著原稿作业用的一整套文具与自己的行李，在宿舍的停车场前集合。

    「噢，好像会开车来这里接我们。」

    「车？那是谁开的？」

    我没有想太多就接受了，不过长谷川马上询问岩本学长。这么说起来，二阶堂小姐也没有驾照，那到底是谁……？

    「喔，这个啊……啊，是那辆车吗？」

    这时，一辆箱型车朝我们接近。

    车在我们面前停下，驾驶座的门被打开。从里面走出来的，是身穿充满夏季风情的渡假连身裙，搭配草帽的大美女……

    「「紫小姐？」」

    我与恋崎的声音重合了。

    超乎想像的人出现，让我惊讶到腿差点都软了

    「柏田同学，桃同学，好久不见了&#9834;还有其他的各位，初次见面，我是二阶堂杏奈小姐的朋友狭川紫。来，请上车吧！」

    「你……你好……」

    岩本学长与近藤学长迟疑地回礼。面对突然现身的正统派美女，他们怯步了吗？

    「为……为什么紫小姐会在这里！」

    总之我们所有人上车后，我向紫小姐询问。

    「杏奈学姊找我来当驾驶兼助手&#9834;啊，小豆同学也在杏奈学姊的别墅当助手喔。」

    「咦咦！」

    「真的吗？可以在这里见到紫小姐跟小豆，真是超大的惊喜耶～～！」

    「呵呵，我跟小豆同学受到杏奈学姊请求时，一听说桃同学与柏田同学会来，就一口答应了&#9834;」

    车子出发后，紫小姐边开车边回答著。原来紫小姐会开车啊。

    不过二阶堂小姐还真是知趣呢。虽然她可能也不是为了我跟恋崎而找的就是。

    上次与小豆见面，是先前去秋叶原的时候了。

    我有用LINE告诉她佐仓同学顺利地回到社团，并向她道谢。可以见到她我当然很开心……不过总觉得有点不好意思。

    车开了二十分钟左右后，抵达了别墅。二阶堂小姐家的别墅，是有点宽敞的木屋。让我再次体认到有钱人真厉害。

    「打扰了～」

    「啊，小桃！……还有柏田同学！」

    别墅的客厅里，有小豆、二阶堂小姐、川北学长、林田学长、佐藤学长。

    我跟小豆一瞬间目光交会，随后不禁移开了。

    「小豆，好久不见──！」

    恋崎与小豆一再会便热情地相拥。明明五月她们才见过面，表现得还是那么夸张。

    「小翠也好久不见！」

    「小豆同学，你还特地来帮忙画原稿……真不好意思。」

    小豆与长谷川也互相问好。

    「咦？可以跟大家一起共宿我很高兴喔～！我从以前就很向往像这样在某人的别墅一起过夜呢！」

    「大姊，这次得感谢你。」

    岩本学长对二阶堂小姐道谢。

    「原本就是我搞出要在夏COMI对决这种麻烦事的，这点事我总得做吧。不过……明天傍晚我在东京还有面试，所以明天中午就得离开这里了……」

    「咦，这样吗！」

    「所以我找帮手，来代替我了！」

    而所谓的帮手，就是紫小姐与小豆吗？

    「二阶堂小姐，好久不见了！」

    恋崎对二阶堂小姐搭话。

    「恋崎同学，我有听紫说了。你正以职业小说家为目标，努力地投稿对吧。」

    「是的，谢谢！会开始写小说的契机是二阶堂小姐给我的，所以我一直想著总有一天要向你道谢，可以见面我很高兴！」

    恋崎她也想见二阶堂小姐，这次能大家一起合宿真是太好了。而且能跟紫小姐跟小豆，还有长谷川再会她也很开心。

    虽然没办法两人独处让我很遗憾，不过对恋崎来说，这样也许比较好。

    「啊……莫非你就是宅社团公……不对，佐仓同学吗？」

    小豆看到佐仓同学后对她搭话。虽然聊过很多次，不过小豆还是第一次直接与佐仓同学见面。

    「？是的，我就是……」

    「我是『胡桃钳人偶』的粉丝！本我也都有……」

    「胡桃钳人偶」是佐仓同学的社团名。没想到小豆会在这里跟当事人说开……

    「咦！你怎么会知道……」

    「啊，不好意思自顾自地说著！我从柏田同学那听到很多。」

    「……！也就是说，莫非你就是柏田同学的……」

    「咦？」

    「……啊，没事！也就是说，你也是腐女吧。请多指教！」

    佐仓同学搞不好察觉到小豆是我的前女友了……

    佐仓同学与小豆意外地气氛热络。小豆开始聊起《竞速宅男》的配对，不过佐仓同学似乎对于在众人面前聊BL还有些抗拒，而显得颇为困惑。

    「好啦，那么就开始进行原稿作业吧～」

    岩本学长的一句话，让大家开始准备进行原稿作业。

    之后我们在宽桌子上开始作业。

    「柏田同学你等一下，这边的网点没贴好吧！」

    「咦！啊，不好意思！」

    原稿作业时，我被二阶堂小姐指正了。

    「柏田同学你不适合贴网点呢。请你改做涂黑吧。」

    「咦咦！」

    「哈哈哈，柏田，别在意啊。」

    「岩本！你连涂黑都会出线耶！这下不是只能让你擦铅笔线了吗！」

    「咦！好……好奇怪喔，哈哈哈……」

    主要由二阶堂小姐对我们下指示，紫小姐则协助佐仓同学画漫画背景之类的。因此，作业效率比之前好很多。

    仔细想想，又是大手同人作家又是职业漫画家的，这成员还真是豪华。

    之后我们进行了约两个半小时的作业，在岩本学长的提议下，过十点后我们就结束作业回到宿舍了。

    原稿就留在二阶堂小姐的别宿，请没有参加驾照住训的成员，在白天我们接受驾照讲习时进行作业。

    驾照住训组从早到晚又是念书又是工作地忙碌不已，一天结束下来已经累瘫了。特别是我还睡眠不足……虽然是我自做自受啦。

    「那个，各位……因为我的作业落后而让事情变得这么麻烦，真的很抱歉。」

    在结束今天的作业要回宿舍时，佐仓同学对我们全员说道。

    「佐仓同学你在说什么啊，原本我们就太过依赖佐仓同学你一个人了，应该是我们要感谢佐仓同学才对。」

    岩本学长一对佐仓同学这么说后，大家也纷纷开口附议。

    「岩本学长，各位……真的很谢谢你们。」

    佐仓同学一脸感动，再次向在场的所有人道谢。

    之后紫小姐再次开车载我们回到宿舍。

    回程时，我坐在副驾驶座，这时我才有机会与紫小姐好好聊天。

    「虽然紫小姐你会来让我吓了一跳，不过你会开车更是令我惊讶呢。这车还真大。」

    「噢，这是租用车喔。」

    「啊，是这样啊！我还以为是紫小姐的车……」

    总觉得已经好久好久，没有机会这样跟紫小姐两人对谈了。

    自从她出道当漫画家后，更是特别忙碌，见面的频率也比先前更少，感觉她彷佛成了遥不可及的存在，让我心里有点寂寞。

    之后，我们随口聊著彼此的近况。

    「真的很感谢你在工作忙碌之中，还特地帮忙。」

    「不会，这个月有单行本作业所以连载休息，所以我有空。」

    「啊，这样吗！已经单行本化了啊？一般志连载的单行本，我记得这是第一本吧！」

    「嗯，是啊。」

    「这真是值得庆祝～！」

    「……那么你要做点什么帮我庆祝吗？」

    「咦！好的，当然，只要我做得到！」

    「那么，我有些事务必希望请你做……啊，已经到了呢。」

    紫小姐说到这里时，车子已经抵达宿舍了。

    希望我做的事？紫小姐她到底想说什么呢？

    「那么，晚安～」

    回到宿舍，我们各自回房。既然这么困，希望今天可以睡得著。

    我与恋崎两人回到房间。

    「…………」

    我们刚才还互相聊著，一进房间突然就安静了下来。

    顺带一提，昨天我们在房里也差不多是这样。在这么狭窄的房间里与恋崎两人独处……没用的我因此而紧张，连话都跟著变少了。

    「……你……你跟紫小姐，在车上，有好好聊天吗？」

    恋崎坐在房间地板上问著我。

    「是……是啊，嗯。你们三个女生好像也在后面聊嘛？」

    「……佐仓同学不断炫耀，你是多么热切地说服她『希望她回到社团』的。」

    「咦！」

    「不过，我一说出你也有找我商量请我提点后，她看起来有点不甘心就是了！」

    在车子后座居然进行著这么恐怖的对话，我完全没发现。

    「哈哈，你……你们聊这些啊…………」

    再次陷入难受的沉默中。因为紧张的关系，让我完全没办法像平常那样说话。

    「那……那么恋崎，你要不要先洗澡！明天还要早起！」

    无法忍受这样的气氛，让我不禁开口说道。

    「咦？……」

    「我等你洗完再洗就好！」

    「唔，嗯……」

    恋崎在我的催促下前往浴室。感觉她好像有话要说……是我想太多吗？

    不久后，洗完澡吹乾头发的恋崎，从脱衣间走出来。

    洗发精之类的香味传来，刚洗完澡脸色红润的恋崎超级可爱的……哎呀！不妙，我快克制不住了。

    「我说，柏……」

    「啊～！那我也去洗澡吧！」

    我连忙做好洗澡的准备前往浴室。光是用自制心压住欲望就已经让我费尽全力。

    洗完澡后，我原本以为恋崎会先睡的，不过她还没上床，而是坐在地板上玩著充电中的手机。

    「你……你还没睡啊……」

    「唔，嗯……」

    「……明……明天还要早起，得快点睡了！」

    莫非恋崎是在等我洗完澡吗？想到这里虽然让我很开心，不过我隐瞒自己的心情说道。

    「……！你……你啊……是不是……」

    听到我的话，恋崎不知为何脸色变了。

    「从昨天来到这里之后，你在房间里是不是……想避著我！」

    「咦！」

    恋崎的话让我为之一惊。

    我在避著她，恋崎是这么想的吗？我当然没有这种想法。

    说实话，难得有机会共处一室，而且又是不会受任何人妨碍，唯一可以两人独处的时间，我想跟她调情……当然想这样那样！加上黄金周时什么都没做让我更想做……！

    但是这种话我当然说不出口，昨天我也是口是心非地说出「已经很累了马上就寝吧！」这种话。

    与恋崎两人共处一室，我可不想一时冲动做出什么举动被恋崎讨厌……这样的想法太强烈，让我从头到尾都在拚命压抑自己。

    昨天在那之后，虽然我没有碰恋崎一根寒毛就直接上自己的床，却紧张得几乎睡不著。

    然后这样却被恋崎误以为是我在避著她……

    「我……我才没有避著你！因……因为我…………！」

    话才说到这里，我就陷入惊讶中。

    恋崎不知不觉来到我身旁，并且用力抱住我。

    「！恋……恋……恋崎……」

    我无法理解发生什么事而陷入混乱。

    「除非在房间，不然我们都没机会两人独处。好不容易可以独处了，那么……我也想这样腻在一起啊……」

    「恋崎……！」

    恋崎令我感到无比爱怜，使得我紧紧抱住恋崎的身体。

    「你都不会想……跟我腻在一起吗？」

    被我抱在怀中的恋崎，面带不安地抬头看著我。

    「当……当然想啊！」

    「那么，为什么避著我？」

    「我……我也想，不对，应该说我更想跟你腻在一起，还有……跟你调情！但是我不希望惹得你反感……」

    「柏……柏田……」

    恋崎用湿润的眼眸看著我。

    「暂时维持这样吧……」

    恋崎说著，抱住我的手更加用力。我的手也跟著使劲。

    久未感受到的恋崎体温……

    啊啊，我受不了了！我今天一定要跟恋崎……！

    「恋崎，那个……」

    「啊，对了！你有把那个带来吗！」

    「咦？」

    明明气氛正好，恋崎却突然让身体离开，并且这么说著。

    「我来共宿之前不是有提过吗！昨天我就想说的，结果你一下就去睡了！」

    「喔，噢……！」

    恋崎说的那个……说穿了就是「高中制服」。

    来共宿前她用LINE叫我要带过来，那时我询问理由恋崎也不肯说，于是在不知道用途的状况下，总之我还是拿来了。

    是恋崎跟小豆要扮什么角色，所以想要男生的高中制服吗？

    我的旧制服，能让我想到的用途也就只有这样了。

    「我有带来。」

    「拿出来！」

    啊啊，好不容易培养出可以调情的气氛了，怎么会这样……虽然失望，但我也只能无奈地照著恋崎说的，从行李中拿出自己高中时代的制服。

    「拿去吧。要做什么用的？」

    「那你把它穿上！」

    「咦？」

    「要穿好喔！」

    恋崎说完，自己就拿著装了什么东西的袋子跑进浴室的脱衣间，把门关上了。

    怎么回事？我完全搞不懂，但还是照著她的话把高中的制服穿上。

    过了不久后，打开门的恋崎现身……

    「……噗！你……你……这身打扮……？」

    我过于惊讶，不禁喷气了。

    从浴室里现身的恋崎她，居然……跟我一样穿上了高中的制服。而且还是我们曾经就读的藤见高中制服……

    虽然成了大学生，不过恋崎的外貌没有多少改变，让我陷入了彷佛回到高中时代的错觉。恋崎穿制服的样子，真令人怀念……

    「……呃，所以这是怎么样！」

    恋崎无视我的吐嘈，在自己的旅行包中翻找著某些东西。

    「啊，有了！」

    恋崎从中拿出来了长长的棒状物体。我第一次看到这东西，完全不晓得是做什么用的。恋崎把自己的手机卡在那长棒的前端。

    「那……那是啥？」

    「你不知道吗？这是自拍棒。唔～要挑哪里好。这房间又没有沙发……啊，在下层床上好了。你过来一下。」

    身穿制服的恋崎坐在我睡的床上，并且让我坐到她身边。

    啥……？她……她想做什么！两个人一起坐在床上，会让我不禁意识到那个啊！而且恋崎又穿成这样……

    「喂，恋崎，你到底是……」

    「我要拍照啊！看就知道了吧。」

    「咦，拍照？」

    恋崎把装上手机的长棒──所谓的「自拍棒」用右手拿著，举在我们的面前。

    此时我总算理解了。恋崎打算靠这什么自拍棒，用手机拍出双人照。

    「我最近一直在想，高中时代我几乎没跟你一起拍照……特别是没有穿制服的双人照。所以，虽然已经不是高中生了，但是我想拍起来……」

    恋崎害羞地看著我说道。

    「恋……恋崎……」

    所以才特地叫我拿制服来吗……？因为想跟我拍穿制服的双人照？

    你……你这也……太可爱了吧！

    「来，那要拍喽～！」

    「……！」

    恋崎朝我贴了过来，我压抑著兴奋进行摄影。

    「那么，接著……那……那个……」

    拍了几张之后，恋崎不知为何低头，红著脸忸忸怩怩的。她害羞地目光上瞄看著我。

    「可……可以拍……接吻照吗？」

    「呃咦啊？」

    恋崎的话，让我惊讶过度而发出奇怪的叫声。

    「咦，什……什么！接……接吻……！」

    「穿……穿制服接吻，是我的梦想啊！读同一所高中时没有办法拍……难得有这机会，我想拍下来留念。」

    「我……我知道了。」

    我压抑住动摇答应了她。

    恋崎还真是个追梦少女。不过，她就是这种地方让人禁不住怜爱。

    穿制服接吻吗……的确这也没做过。

    「那么，来吧……」

    恋崎闭上眼睛对我嘟嘴。这让我陷入一股彷佛在跟高中时代的恋崎接吻的神秘感觉，让我莫名地兴奋……

    我也闭上眼睛，吻了恋崎的唇。

    「有拍到吗～？」

    接吻之后，恋崎马上把手机从自拍棒上拿下来，确认拍下的照片。

    「啊，拍到了～！你看！不妙这感觉超羞耻的！」

    恋崎开心地看了照片后，也让我看手机的画面。

    上面完美地拍到了我跟恋崎接吻的照片，不过我已经无心在意这些了。

    为我想想看，在两人独处的房间里，在自己床上跟穿著制服的女朋友接吻，这样还能保持平常心的处男，有可能存在吗？

    「……？柏……柏田？」

    「恋崎！」

    我不禁把恋崎压倒在床上。这行动大胆到连我自己都吓一跳。

    「呀！等等……什……什么？」

    恋崎满脸通红，惊讶地看著我。

    看到恋崎穿著制服倒在我的床上，让我更加兴奋。

    「…………」

    我保持沉默，再次吻了恋崎的唇。恋崎虽然一脸困惑却依然闭上眼睛。

    「嗯……柏……田？」

    「恋崎！我……我今天要……」

    看到我一脸认真，恋崎似乎是终于察觉了我的意图，惊讶地看著我。

    「不……不行！」

    就在此时，恋崎突然伸出双手压住我的嘴巴。

    「你……你自己不是说过吗。在……在结婚之前，不会做那种事……」

    「……！」

    的确，我在黄金周中恋崎来我家住时讲过类似的话。

    「呃，不……不是……那意思不是结婚前不做，而是如果恋崎你不想做的话结婚前不做也没关系……」

    「咦……！」

    听到我的话，恋崎的脸变得更红，困窘地看著我。

    这是什么意思？是OK？还是不行！

    我的脸再次贴近恋崎沉默的双唇。不过，恋崎再次用手推开我的脸。

    「还……还是不可以！隔，隔壁房就有长谷川同学跟佐仓同学在，怎……怎么可以做那种事……」

    「啥……！」

    恋崎一脸害羞，拚命地对我说著。

    既然被恋崎拒绝了，我这样的逊咖也不可能再有更多的行动。我受到沉重的打击，当场垂下头去。

    「……那么，相对地……今天开始，我……我们……一起睡吧。」

    「咦！」

    恋崎突然讲出这种话，让我很惊讶。

    「共处一室却要分开睡感觉好寂寞，而且睡觉时都可以腻在一起感觉很幸福……不……不行吗？」

    「……！」

    恋崎说出这种可爱的话，同时稍稍起身后，害羞地轻轻抱住我的身体。

    怎……怎么可能不行啊！我压制自己想喊出声的冲动。

    「我……我……我知道了。那么，就这么办吧！」

    「嗯！那我去换衣服！」

    「！喔……喔喔！」

    然后恋崎走下床，前往脱衣间。

    看到恋崎将脱衣间的门完全关上后，我不禁紧抱住恋崎刚才躺过的枕头，闻著味道，同时在恋崎躺过的床上打滚。

    这万一被恋崎看到了，肯定会大叫「恶心！」并且退避三舍……

    在打滚之中，我想起恋崎刚才那可爱过头的言行，几乎萌死。虽然想做的行为被她拒绝了，不过更重要的，是恋崎对我的心意毫无保留地传达过来，让我心中充满了喜悦与爱怜。

    我享受过一遍后，换上就寝用的居家服。

    我换完衣服躺在床上，紧张地等著恋崎。不久后恋崎也从脱衣间走出来，她换上了可爱的粉红色睡衣。

    「G，睡觉的时候，别做些奇怪的事喔！像……像是乱摸……」

    「咦！喔……喔喔，嗯……」

    啊啊，恋崎就睡在我的身旁……

    恋崎将身体转向我，看著我的脸。我不禁握住恋崎的手，恋崎也用力回握住我的手。

    「那么，明天也得早起，快睡吧。晚安～」

    「喔……喔喔……」

    然后过不了多久，恋崎就真的呼呼地入睡了。

    这什么既像天国又像地狱的状况！恋崎她该不会在测试我吧？试试看我能不能遵守她说的「不要摸」……

    如果是这样的话，那我可不能有动作，这也是为了证明我很重视恋崎。想到这里，我闭上眼睛努力入眠。

    虽然有好一阵子我兴奋得睡不著，然而过了几小时，疲劳加上昨天睡眠不足的结果就让睡魔降临了。

    隔天早上。

    我一醒来，看到恋崎的脸就在身旁而吓了一跳。

    对……对喔……昨天我们是一起睡的。

    「……！」

    这时，我发现恋崎的胸部整个贴在我手臂上。

    柔软的触感传递过来，让我一大早就兴奋起来。而且从我的位置看去，会从恋崎睡衣的胸口稍稍看到粉红色的内衣。

    呜喔喔喔大清早的你是想让我多兴奋啊──！

    「呜……嗯……咦？」

    恋崎的眼睛微微睁开。

    「呀！」

    看到我的脸，恋崎惊讶地远离我。

    「啊，对……对喔，昨天……是说现在几点？」

    「咦？啊……啊啊！不妙！不快点出去就赶不上早餐时间了！」

    我们连忙做好准备后，离开房间前往餐厅。

    之后又是重复上午上讲习课，下午上实习课。

    就算在上课中，我也会想起昨天晚上跟今天早上的事而感到兴奋，让我没办法集中精神上课。

    恋崎她说过「今天开始一起睡吧」。也就是说，今天跟明天也都可以跟恋崎睡在同一张床上……啊啊，我现在就开始心跳加速了！

    「慢著……停车停车！」

    在实习课中，坐在副驾驶座的教官这么喊著。

    我没有踩煞车，车子却突然停下了。看来是教官踩了煞车。

    驾驶班的车跟一般车不一样，在副驾驶座也有煞车。

    「你刚才有注意看号志吗！刚才那里得暂停一下才对吧！」

    「咦？啊……啊啊，不好意思！」

    被教官开骂让我吓了一跳。因为发呆而出错了……

    然后这一天也跟昨天一样，上完课后到了晚上，吃完晚餐大家又移动到二阶堂小姐小姊的别墅，进行原稿作业，十点再回到宿舍。

    回到宿舍后，还有与恋崎一同就寝这个幸福过度但是得与自己的理性艰苦战斗的事件等著我，不过每晚都在进行这种鬼行程，使得疲劳与睡眠不足达到极限，让我们双方都是一回到房间马上就睡著了。

    我们就这样过著忙碌的每一天，日子不知不觉中过去──

    终于到了十五天驾照住训的结训考这天。

    说是这么说，也只是对能够合格的人是最后一天，要是没合格的人就得住训到合格为止。

    结训考是实习的最终测验，要开过指定的路线，其中还会进行停车与转换方向的测验。

    似乎是从一开始拥有的一百分里开始倒扣，视最后剩下的分数来决定是否合格。

    在指定的时间集合后，会告诉我们各自指定要走的路线。

    顺带一提与我一起接受结训考的，是两位不认识的男性。如果是熟悉的人可能会让我更加紧张，像这样是不认识的人也许反而比较好。

    运气很好地，我要考的测试路线是我擅长的路线，让我稍微安心了点。

    不过测验一开始，就让我比平常更紧张好几倍，一下是换车道差点换错，一下是慌乱过头紧急煞车，犯下一些会扣分的错误。

    在路考之后还有路边停车的测验，不过这一关我没费很大的功夫就过关了。

    结束测验后，我心中充满不安。这样到底能不能顺利过关？

    我们还得早早通过考试，快一点进行原稿作业，要是在这种时候没过的话，我就得一个人继续进行驾照住训了。

    之后要是仍然过不了关延长好几天的话，最差的状况下连夏COMI都有可能无法参加。

    我绝对不希望变成那样！无论如何都要过关！

    不久后一起接受测验的所有人都考完了，我们在发表结果的电子看板前集合。这电子看板会显示出合格者的号码。

    啊啊，拜托了！各路神佛！

    「发表合格者，1、2、3……」

    电子看板上，显示了包括我在内，接受测验的所有人号码。

    「太好啦──！」

    我不禁开心地喊出声，一起考试的两位男性也面露喜色。

    听说驾照住训考试的教官标准比较松，说不定这也是原因之一。

    明明原稿作业非常辛苦，不过其他的所有成员们也都顺利地通过结训考试。

    当天下午举办结训典礼，我们领到了驾训班的结训证书。

    并不是这样就可以拿到驾照了，回到东京之后还要在一年以内去驾照考场，并且接受笔试合格。

    不过，光是路考能够合格就让人暂时可以放心了。

    我们就此离开住了大约两周的宿舍。

    然而原稿作业还没有结束，因此最后三天，我们决定继续在二阶堂小姐的别墅过夜拚原稿。

    我们请紫小姐来到宿舍接我们，前往别墅。而二阶堂小姐也从东京再次回到别墅，并且参加作业。

    「呼啊～好困……」

    「啊，不妙，画出界了……」

    因为驾照住训与原稿作业的疲劳，使得作业中不时传来这样的声音。

    到了八月四日，离截稿还剩两天。

    大家都心想照这进度，今天晚上或明天早上就可以将原稿完成了。

    只要六日上午从这里出发，抵达东京后就可以直接前往印刷厂。

    「那……那个……这一页，我实在不满意……不能改吗！」

    佐仓同学一脸迟疑地对二阶堂小姐说著。

    「咦？那里不满意？」

    「这格身体的造型很奇怪，还有这一格女主角的脸不太可爱，所以我想重画……」

    听到佐仓同学的话，我吓了一跳，其他成员的视线也集中在佐仓同学身上。

    现在开始修，真的来得及吗？我，还有大家恐怕也陷入这样的不安。

    「你这一讲的确没错……不过，来得及吗？截稿日可是两天后喔。」

    二阶堂小姐一脸伤脑筋地说著。

    我也感到很在意，不禁停下作业站起来，过去看原稿。

    的确佐仓同学一讲，她指出来的地方让人很在意。不过，乍看之下不成问题。

    「不会吧～我觉得画得够好了啊！」

    川北学长这么表示。他不知何时到了我身后，窥探著原稿。

    就这样赶进度是一定来得及的，为什么要特地做出会变得赶不及的事？我一瞬间这样想著。

    不过……接著我又重新思考。佐仓同学并不是因为任性才想要修改。

    毕竟还得与动研分个高下，必须尽可能画出更好的原稿。就是因为有这种强烈的念头，她才会这么提议。

    「不……改吧！今天熬夜画原稿的话，我想还来得及……」

    「柏……柏田同学……」

    佐仓同学惊讶地看著我。我说的话，让大家的视线往我集中。

    「毕……毕竟我们为了赢得与动研间的比赛，必须尽可能画出更好的原稿！」

    「嗯……是啊，柏田，说得好！」

    岩本学长边说，边用力摸著我的头。

    「佐仓同学，你就画到自己满意为止吧！完稿就放心交给我们！只是熬夜两天赶进度就可以完成的话，那还轻松啦！对吧各位！」

    岩本学长对佐仓同学与所有人说出这种帅气的话。

    「是说，你们两个只会涂黑跟擦铅笔线的为什么口气这么大啊！」

    不过此时，二阶堂小姐毫不留情地吐嘈我们。二阶堂小姐的吐嘈实在太过中肯，让我们无法反驳。她说的一点都没错……

    社团成员们也开口嚷嚷著对啊对啊，累的是我们耶。

    「不过……要是熬夜就可以做出更好的原稿，那么就让佐仓同学改吧。为了赢过动研，能做的我希望都去做。为了不让长谷川同学被动研抢走。」

    川北学长看著长谷川帅气地说著。感觉表现机会都被他抢去了……

    不过川北学长的话似乎让大家得以接受，于是佐仓同学在说完「各位，非常感谢你们！」答谢之后，开始进行整页重画的作业。

    之后那天晚上，我们真的没有一个人去睡，不断进行原稿作业。

    然后，离截稿日只剩一天的隔天晚上七点。

    「这一页完稿了！」

    「我这边也结束了～！」

    「……也就是说，所有作业都完成了？」

    原稿终于完成了。

    啊啊，这下子真的完成原稿了！可以在夏COMI上卖这本同人志了！

    而且，我有自信这会是本很棒的同人志。这本同人志说不定可以赢过动研的同人志。

    「好了，原稿结束后的最后一天，来开酒宴吧！」

    岩本学长的话让我怀疑起自己的耳朵。都睡眠不足累成这样了，还要喝？

    「好啊～！」

    「紫，我们去买酒跟小菜！」

    「好的，走吧&#9834;也顺便买些饭回来吧。」

    学长们开始准备酒宴。

    好不容易完成了一大工作，怎么不休息呢。还是这些人要想到有喝酒才会有动力涌现？

    剩下的我们总之先整理桌上的画具等东西。

    「啊，对了。开酒宴之前，还有个大事件！」

    过了一会儿，与紫小姐一起买酒回来的二阶堂小姐，一踏进别墅就这么说道。大事件？是指什么啊？

    「喂，女孩子们都过来！别问了，快点！」

    听到二阶堂小姐说的话，女性们虽然迟疑，但还是跟著跑进别墅深处的房间里。

    「你们喔，绝对不可以偷看喔！」

    二阶堂小姐讲完后用力地关上门。

    在传来短暂的交谈声后，接著女孩子们一个一个地走出房间。

    「喔喔──！」

    我不禁倒咽一口气，男生之中也有数人发出感叹之声。

    女孩子今天，所有人都穿上了漂亮的浴衣。

    「其实今天在这附近有烟火大会，从我家别墅的屋顶就能清楚地看到烟火了。然后，讲到烟火就想到浴衣对吧。」

    「大姊，你特别把浴衣从东京带来啊！」

    「嗯，我想说原稿作业顺利结束的话，这就当成是我的贺礼了！毕竟这次因为我，害你们搞得这么辛苦。」

    「大姊真是行～！」

    「二阶堂学姊超棒的──！」

    男生们说出这样的话。

    我也非常想同意，不过身穿浴衣的女孩子们每个都是又漂亮又适合，让我不禁看得入神。

    特别是身穿粉红色浴衣的恋崎，真是太美了。

    「好啦，快点拿酒到楼上去！烟火大会快要开始了！」

    「好～！」

    大家拿著各自的酒，前往屋顶。

    不久后，烟火开始升空。

    二阶堂小姐的别墅屋顶，还真是可以清楚地看到烟火的绝佳地点。

    大家靠著屋顶的扶手，边喝酒边欣赏烟火。

    「好棒喔……」

    女孩子们发出赞叹声。

    「真是漂亮……」

    恋崎一脸陶醉地看著烟火。

    我痴痴地看著身穿浴衣的恋崎侧脸，突然想到。

    难得久违见面，至少最后一天，应该要两人独处吧……

    不知道酒宴中能不能溜出去。

    「好的，那么再次跟大家，乾杯──！」

    烟火放完，我们移动到客厅，大家围绕著紫小姐与二阶堂小姐买回来的食物与小菜旁。在岩本学长的指示下乾杯。

    不过我、恋崎、长谷川、小豆、佐仓同学这几个一年级的未成年组当然是喝无酒精饮料。

    酒宴刚开始时大家还开心地聊著天，不过因为睡眠不足，人员一个又一个地脱离了。

    二阶堂小姐吩咐过忍不住睡意的人不要当场睡著，给我回房间睡，因此所有人一个又一个地回到大间的寝室。

    我原本担心川北学长会不会又喝醉了跑去调戏恋崎或长谷川，一直盯著他，不过他很早就出局，让我放心不少。

    其他的一二年级生也一个一个回到房间。

    「呜啊～好困！不行了，我也要回房间……」

    终于连恋崎都站起来，打算回房里。

    「啊，那么我也……」

    能不能装作要回房，不经意地走到外面啊……我心底想著，并且跟著恋崎站起来

    「柏田同学，看你还很有精神嘛！既然都留到现在了，好歹陪我喝一杯！」

    「咦……咦！」

    不过，这时候二阶堂小姐紧抓住我的衣角，让我没办法回房里。只有恋崎一个人昏昏沉沉地走回房间。

    二阶堂小姐看起来醉得很厉害。这样讲起来，我记得二阶堂小姐是属于喝醉后很麻烦的那一型。

    顺带一提目前还留著的，有二阶堂小姐、岩本学长、紫小姐，还有佐仓同学。

    「才一杯不会醉的啦。来来，记念原稿顺利完成，两位一年级也喝！」

    「等一下，大姊，他们未成年耶～！」

    「那……那么，一杯就好……」

    坐在我隔壁的佐仓同学从二阶堂小姐手中接下了酒。真……真的要喝喔……

    「女孩子都喝了柏田同学你不喝吗！真没用耶！」

    「不……不好意思，我有一点前科……」

    我想起上一次马上就醉倒的那件事。一杯就醉成那样的话，在这次已经很累的状况下可能马上就会醉倒，还是算了。

    「柏田同学，先前你不是说要做点什么事来庆祝我出单行本吗？」

    这时坐在我另外一侧的紫小姐说出这种话。我有不好的预感……

    「我不强迫你，但是可以跟我一起喝个一杯就好了吗？可以跟柏田同学一起喝酒一直是我的梦想呢&#9834;」

    「……！好……好吧，既然这样，那就只喝一杯……」

    紫小姐都这么说了，我也不可能拒绝得了。要是快醉倒了，就马上回房里吧。

    「真的吗！非常谢谢你！」

    紫小姐开心得有点夸张，并且在我的杯子里倒入红酒。

    「……呃，红酒？」

    「嗯，是红酒。那么，乾杯～」

    被紫小姐乾杯，我只好无奈地喝了一口。

    呜喔喔，虽然我是第一次喝，不过这味道好厉害……感觉酒精度数应该很浓。

    「紫已经一个人喝乾一瓶红酒了，小心一点。」

    「咦……咦咦！」

    听二阶堂小姐这么一说，我看向紫小姐的脸，的确她的眼神有点呆滞。该不会这些人里醉得最厉害的其实是紫小姐吧？

    「……！」

    此时，我连忙将视线从紫小姐身上移开。

    紫小姐的浴衣胸口大开，使得她的乳沟都露出来了。

    「哎……哎呀……不好意思。」

    因为我看向胸部，好像让紫小姐发现胸口敞开了，她连忙害羞地整理浴衣的胸口。

    「讨厌，我真是的……明明今天没穿所以得多注意的说……」

    紫小姐害臊地说出这种话，让我不禁又往她的方向看去，视线再次落在胸口上。

    「咦，咦！没……没穿是指……」

    「哎呀，柏田同学你不晓得吗？穿浴衣的时候是不穿内衣的喔。」

    「咦咦咦！」

    我不禁叫出声来。这时我才注意到，岩本学长已经醉倒在这里了。

    「呵呵，这是常识喔。不只是上面，下面也……」

    紫小姐的话，让我的目光不禁看向她的下半身。

    咦……咦咦咦咦！那她这下面也是什么都没穿，吗！浴衣下不穿内衣，我还以为是情色漫画里才会发生的事……

    「呵呵，柏田同学你果然……还是妖精吧？」

    「噗呼！」

    我把正要喝的红酒给喷了出来。这……这人在说什么啊？她说的妖精，就是……还没有经验过那种行为的意思吧？

    「柏田同学继续保持当个纯洁的妖精，让我很开心喔&#9834;」

    「啥，啥……？这种事你怎么会晓得！」

    「这一看就知道了啊。」

    紫小姐说话的同时对我了个媚眼。她那身形不禁让我心动。

    这感觉还真是怀念。我跟紫小姐有一阵子没有这样对话了，记得以前她常常这样调侃我吧。嗯，还真不错。

    「要是你跟桃同学跨越了成人的阶梯时，记得务必跟我报告喔&#9834;我会煮红豆饭帮你们俩庆祝的。」

    「啥！」

    「你喔，不要光明正大地说谎啦！」

    这时二阶堂小姐来到紫小姐身旁，接著她居然……把手伸进浴衣里。紫小姐的浴衣就这样被拉开……

    「咿……咿呀？」

    二阶堂小姐隔著紫小姐的内衣揉起她的胸部。

    「看吧，你内衣不是穿得好好的！」

    啊啊，吓我一跳……我还以为她没穿，其实她有穿著黑色的蕾丝内衣嘛……果然我又被紫小姐调侃了。

    ……呃，喂？紫小姐的内衣都被我看光了耶！

    「等……等一下，杏奈学姊！你在做什么！柏……柏田同学正在看耶……」

    紫小姐看著我害羞地说著，不过完全喝醉的二阶堂小姐搓揉紫小姐胸部的手并没有停下。

    「我说你呀～连胸部的尺寸都这么嚣张！你的罩杯比我还要大一级对吧～？」

    「啊，哎……哎唷……住……住手啦……」

    听到紫小姐害羞地这么说，更让我止不住自己的兴奋。

    总之，为了避免自己继续看下去，我连忙转向反方向。

    「啊啊～！柏田同学，你总算肯看人家了～！」

    于是乎，不知几时移动到我身旁，自己一个人咕噜咕噜地喝酒，喝到酒酣耳热的佐仓同学，靠在我的肩上这么说著。

    「耶？佐……佐仓同学？」

    「人家啊～真的很感谢柏田同学喔～柏田同学你啊，真的从头到脚都完全符合人家的理想耶～」

    「我……我知道了，你离我……」

    「柏田同学虽然一直避著人家，可是人家是真的……喜欢柏田同学喔……」

    佐仓同学靠在我的肩上，睡眼惺忪地低喃著。

    先前都没有当面被说「喜欢」，让我不禁心动了一下。

    是吗，虽然现在还说这个好像很奇怪……但佐仓同学她，是真的喜欢我。她为什么会对我这种人……

    「谢……谢谢你，佐仓同学……不过我要回房间了。佐仓同学你也……」

    就在我觉得不能在这继续待下去，正打算这么说时──

    「你们还在喝啊……？」

    我正觉得有人走进客厅，结果就是恋崎。

    她哑口无言地看著我们，我连忙从佐仓同学身旁退开。

    佐仓同学一脸不满，嘟著嘴巴看著我，不过我当作没看见。

    「你……你不是去睡了吗？」

    「我想说去洗手间，结果还听到有说话声……」

    恋崎就这么走去厕所了。

    当我回神时，二阶堂小姐与紫小姐都已经醉倒了，佐仓同学则在打盹。这时恋崎走出厕所，打算要回房里。

    「恋崎！」

    我不禁站起来，往恋崎追去。

    「什么？」

    恋崎一脸不悦地回头看我。

    「那个，要不要……出去外面走走？」

    「咦？」

    「没有，我想让酒醒……」

    「什么啊……是说，你也有喝酒喔？」

    恋崎显得更加不开心。不妙，这下自掘坟墓了。

    「那你自己去外面就得了啊，我要睡觉了。」

    不好，她完全就是在生气。

    「我……我想跟你去外面走走啊，陪我一下嘛。」

    我半强硬地把恋崎带去外面。

    外头的晚风吹拂，让人感觉很舒服。

    别墅被森林环绕，晚上的森林可说是气氛十足。

    「那……那个……不好意思啦。刚……刚才，我原本已经打算要回房间了……」

    「打算要回啊？看你被佐仓同学靠在肩膀上根本一脸神魂颠倒的样子吧！」

    「才……才没有！我真的打算要回房了啦！」

    「…………我回到房间钻进棉被里之后突然觉得睡意醒了不少，而且看你一直没回房间，又一直传来快乐的聊天声……」

    恋崎一脸烦躁地说著。所以恋崎是在意我的状况才回来的？

    「真是有够不爽！为什么你老是这么有女人缘啊！」

    「咦！有……有女人缘？你说我吗！」

    恋崎的发言让我吓了一跳。恋崎她是这么想的吗？

    「马上就这样装傻也让人很火大……」

    「啥？那……那我该怎么办！道歉也不行……」

    恋崎的心情一直没有好转，让我不禁也回嘴了。

    「倒……倒是……没必要道歉。」

    「……咦？」

    「这些不是你的错……其……其实我也晓得……」

    恋崎的话，让我惊讶地看著她的脸。

    「我很清楚你总是把我放在最优先，也知道你很诚实……可是还是会火大啊！」

    「啥……啥？」

    被她这样子说，那我到底该怎么办才好？

    「因……因为太喜欢你了，才会火大啊！有什么办法！」

    「……！恋……恋崎……」

    我不禁当场抱住恋崎。也许是因为有喝了一点酒，让我变得比较大胆。

    「以……以后我会尽量……注意不要做出一些让你不开心的事。」

    「……你？做得到吗？」

    「是……是啊……我会尽可能小心的……」

    我让恋崎的身体拉开一点距离，看著她的脸。

    恋崎用湿润的眼眸看著我。然后就这么闭上眼睛。

    在昏暗的月色之下，我们接吻了。

    「希望明天就此不要来到……」

    今天是共宿的最后一天。

    也就是说，一到明天我就得回东京，恋崎必须回北海道。

    下一次见面究竟会是什么时候？我打工赚的薪水已经在驾照住训上用完了，所以又得从头存起。

    「不用逼自己努力啦……」

    「咦？」

    「每当我不开心的时候，只要你……像这样吻我就好了，这样我的心情就会恢复。」

    「恋……恋崎……」

    听到恋崎的话，让我更觉得她让人怜爱，不禁又紧紧地抱住了她。

    「我会马上再去找打工的！既然已经拿到驾照了，希望近期内能够再去北海道见你……」

    「哦～那么，我就不抱期待等你喽。」

    恋崎露出不怀好意的笑容看著我。

    「我真的会努力的啦！」

    之后我们在月光下，手牵著手默默地走在森林中。

第十二卷 大学篇2 第八章

    然后过了大约十天。

    八月十七日。夏COMI当天。

    我跟佐仓同学还有长谷川三个人，拿社团票先行入场。

    可以用社团票入场的只有三个人，其他成员为了买新刊而在这大热天下，从早上就开始在会场外排队。

    基于女孩子当贩售人员会比较好卖的理由，因此佐仓同学与长谷川必然能够先行入场（顺带一提，二阶堂小姐因为太忙了而从贩售人员候补中剃除），剩下的一人则是猜拳猜赢的我占走了。

    平常的夏COMI总是得在热得要死的天气下从一大早就开始排，没想到会有可以拿社团票进场的一天。

    只要有社团票就可以不必排队，舒畅到让人惊讶，让我有点感动。

    「嗯，这样子就没问题了吧？」

    把社团摊位布置到一个程度后，我向长谷川与佐仓同学问道。

    「嗯，很好。托佐仓同学直到前一天还在努力准备海报与传单，看起来很有模有样。」

    长谷川对佐仓同学露出微笑。

    没错，佐仓同学回到东京后，仍然为了今天非常地努力。

    顺带一提，共宿最后一天喝醉时的事情，佐仓同学似乎不记得了。

    「没有啦，给大家添麻烦，总得做到这样弥补嘛。」

    「第八十六届COMIC FESTA现在开始。」

    正好传来广播，我们与会场的人一起拍手。

    「我们漫研的同人志不知道会不会卖……」

    佐仓同学不安地低喃著。

    「……！没问题，完成度很高喔！」

    「嗯，没错。拚一口气也要卖掉。我可不想被转去动研呢。」

    「……嗯，是啊！人家也会拚命努力的。」

    「这是创作系十八禁漫画同人志──！」

    「请大家看看喔！」

    在拚命地叫卖之下，不时会有人拿起本子翻阅。不过，掏钱购买的人还是不多。

    「麻烦了。」

    「！非……非常谢谢你！」

    开始大概过了十分钟左右，我们迎接了漫研的同人志第一次卖出去的瞬间。

    之后，虽然频率不高，不过也一本一本地慢慢卖了出去。

    「喔～卖得怎么样？」

    岩本学长与川北学长来到我们的摊位上巡看状况。

    「还好，不算差。」

    「这样啊，目前大概多少本？」

    「大概十五本左右吧。」

    此时，二阶堂小姐也正好来到摊位上。

    「我刚才去看了一下动研的状况……看来意外地卖得不错。」

    「咦！」

    「这是动研的新刊。我趁不是爱岛顾摊的时候去，顺利地买到了。」

    二阶堂小姐让我们看动研的同人志。一如事前听说，是《船Colle》的十八禁百合同人志。

    的确，封面的插画画得非常好。翻开一看内容，里面的画漂亮的程度也不输封面。

    「对方的类别是二创人气作品时对我们就很不利了……」

    我一页页地仔细阅读著。

    虽然设定上是十八禁，不过没有真枪实弹，情色的部分不够强烈，主要画漫画的爱岛学姊虽然画得很好，不过画风并不算是男性会接受的类型，我认为我们肯定有胜算。

    我想我们的同人志，更加特化为男性取向。

    「我是没有问他们贩卖本数，不过从桌上本的减少量来推算……目前对方的卖量大概有我们的一倍吧。」

    「一倍？」

    听到二阶堂小姐的话，让我不禁叫了出来。

    怎么会这样，我还觉得我们满顺利的说！

    「看来现在就必须想对策……啊，对了！佐仓同学你能画素描本吗？」

    「啊，嗯！我玩女性向同人时常常画所以很习惯了！」

    「好，那么就只接受有买同人志的人委托吧。只要有资料的话，作画题材可以自由指定，这样也可以吗？」

    「嗯，这样也可以！」

    「接受购入新刊者指定画素描本！」

    在岩本学长再次回去购物之后，我拉开嗓门开始宣传。

    于是，停下脚步的人比先前更多了。在这情况下，就这样买下本子，并且要求画素描本的人也变多了。

    佐仓同学不愧是画习惯的人，画素描本速度非常快。即使如此还是累积了大约五本左右。

    「差不多该停止接受画素描本了。」

    「咦！不用，完全没问题的！再多接一点吧！」

    佐仓同学的手毫不休息不断画著素描本。在这段期间内，我与长谷川拚命地叫卖本子。

    托素描本作战的福，正当卖量在顺利地成长之际──

    「……！佐……佐仓同学！」

    长谷川突然大叫。仔细一看……佐仓同学正趴在桌子上。

    「佐仓同学，你怎么了！没事吧！」

    「…………我……我没事～」

    看到她抬起头，我跟长谷川都吓了一大跳。

    佐仓同学的脸色惨白。

    「看起来完全不像没事啊！佐仓同学你该不会昨天没睡吧？」

    「哈……哈哈……不过，这点小事……」

    佐仓同学摇摇晃晃地用手压著桌子。

    「肯定是贫血，去医务室一趟比较好。」

    「！那……那怎么行……只要在这里休息一下就没事了啦！」

    「不，怎么可以这样！佐仓同学，跟我来！」

    我半强迫地将佐仓同学拉出摊位，她连脚步都站不稳了，于是我在佐仓同学面前蹲下来。

    「我背你过去，趴上来吧！」

    「耶？」

    「来，快点！」

    佐仓同学没有多加抗拒，趴到了我的背上。

    「那么，麻烦你们了。」

    我将佐仓同学委托给救护室的工作人员，再次回到摊位。其实应该要陪在她身边可能比较好……

    「佐仓同学，接下来的事你不用担心，好好休……！」

    这时候，我发现躺在床上的佐仓同学眼中带著泪水。

    「佐仓同……」

    「居然在今天倒下……为什么我在重要的时候老是这样。」

    佐仓同学一脸悔恨地低喃著。

    「佐仓同学之前已经非常拚命了！你都努力到这里了，之后就让我们来想办法吧！我一定会赢动研给你看的！」

    「柏……柏田同学……嘿嘿……嗯，剩下的拜托你了。」

    然后我再次回到摊位上。

    岩本学长与近藤学长来到摊位上，正在当销售人员。长谷川则在后面吃午饭。

    应该是长谷川在漫研的LINE群组上提到佐仓同学贫血倒下，所以他们俩过来帮忙吧。

    不知不觉中已经到中午了……还完全看不到完售的可能性。

    「佐仓同学身体怎么样？」

    「是，好像只是贫血。虽然她很不甘心。」

    「这样啊……」

    之后我也在后方急忙吃完午饭，再次与岩本学长及近藤学长交班，与长谷川一起叫卖。

    不习惯大喊的长谷川，也非常努力地喊著。

    不过，失去了素描本这强而有力的武器，贩卖的速度比先前差了一截。

    这时，二阶堂小姐再次来到摊位。

    「我刚才去动研打听，他们说只剩五十本了！」

    「咦！」

    我们现在还卖不到一半，大约一百本。

    可恶……不行了吗？大家这么努力，而且我自认本子的内容也很棒。

    坦白说，完成度肯定比动研的本要来得好，以男性向同人志来说也有更高的需求。

    然而，居然只因为二次创作与原创的差别就输掉了……！一旦输了，长谷川就会被动研抢走了啊！

    还有什么，什么好方法……我拚命让脑袋运转著。

    这时，我想起一件事。在编辑部工作时，经常会叫我确认促销用文宣上面的作者名等等有没有错误。

    对了，是文宣！大型的宅店铺肯定都会有的。我也常常因为看到那些文宣，在好奇之下买下商品。

    现在开始做文宣有难度，不过还是有可能塑造出类似的环境吧？

    我拿起一本同人志，把我觉得是最大卖点的场面摊开来放在桌上。

    接著我打开佐仓同学留在这里的素描本，现场思考起本的宣传文。

    「与傲娇青梅竹马在学校打炮！诱惑我的青梅竹马实在太色了！」

    光是写出来我都觉得不好意思，不过到了这时候就把面子放一边吧。

    我尽可能用醒目的方式写在素描本上，并且翻开来放在试阅本的旁边。

    「新刊是以青梅竹马为主题的男性向创作同人志！不论是场景或是色度，我们的成品必定能够满足萌青梅竹马之人的需求！也欢迎只是翻阅！请大家看看喔──！」

    我大声地解说本的内容。现在的我毫无羞耻心可言！

    「柏……柏田同学……？」

    「你居……居然做到这样……」

    长谷川与岩本学长惊讶地看著大声叫卖的我。也许是因为看我做到这种地步，让他们吓到了。

    不过我有即使这么做，也非赢不可的理由。

    为了不让长谷川离开漫研，为了不让佐仓同学那些努力全部白费，还有……为了自己守护自己做出的决定。

    从我写出文宣喊出声之后，停下脚步的人比刚才更多了。

    看著我的样子，不久后其他成员也扯开嗓门，开始说明本的内容。

    「柏田同学，长谷川同学，还有各位，辛苦了～！」

    「……咦！」

    这时候，有两位Coser来到我们的摊位打招呼，让我吓一跳。

    仔细一看，那是小豆与──

    「恋……恋崎？」

    为什么恋崎会在这里！

    原稿共宿的隔天，她应该回北海道了。

    「难得我也动手帮了一点忙，我很在意结果怎么样啊。所以搭昨晚的班次过来了。」

    「你特地从北海道飞过来吗？」

    「是啊，存款几乎都花光了。」

    恋崎这么在意我们的社团……？

    「咦？恋崎同学，还有小豆同学，你们这身Cosplay莫非是……」

    长谷川看到她们俩的装扮这么开口。

    「啊，你注意到了？没错，扮的就是这次漫研画的角色！」

    「咦咦！啊，真的耶！」

    这一提我看到才想起来。恋崎扮的是佐仓同学画的漫画女主角，而小豆扮的是二阶堂小姐画的漫画女主角。

    因为佐仓同学对服装设计很细心，女主角的学校制服相当可爱。

    「你们特地做的吗！」

    「嗯，总觉得看到大家这么努力，让我也感到坐立难安！我要了原稿的影印，共宿之后就赶忙做出来了～！还好有赶上今天！」

    小豆回答了我。

    小豆她居然为了我们的社团做这么多……

    「……两位，我有事想拜托你们！」

    这时我的脑中，浮现一个点子。

    「既然你们特地扮成了同人志里的角色，那可以请你们就这样帮忙销售吗！」

    「咦咦！」

    「有Cos的女孩子来卖本，会卖得最好！」

    不过话一说完我就感到不安，已经扮成情色同人志里的角色，还要来卖这同人志，她们会不会有抗拒感？我战战兢兢地看向她们俩的脸。

    「这样子就好的话，我可以尽力帮忙！我曾经很响往Cos卖本呢！」

    「都特地跑来东京还Cosplay了，不管什么事我都做了啦！」

    「小豆，恋崎……」

    看到她们俩的配合，让我很感动。

    「这是创作男性向同人志～！是青梅竹马本～！请大家看看～！」

    「欢迎试阅～！」

    两位Coser一进来，摊位变得很耀眼。停下脚步的人数也一下变多了。

    美少女Coser的力量，真是太伟大了。

    「再卖四本桌上的本就要没了，麻烦补充！」

    「啊，嗯！」

    本子的卖量，也爆增到令人不敢相信。

    在两位销售员努力的同时，我与长谷川进入摊位内部稍事休息，并且进行本的补充与库存数量确认，还有对漫研的LINE群组报告。

    新刊的残量还有十八本。什么时候卖掉这么多的？

    「老实说我几乎快放弃了。都以为得转到动研去了……」

    「长谷川……」

    「不过，一想到这里，还是让我感到非常抗拒。我想跟漫研的同伴继续一起活动下去……而现在，这心愿也许能够实现了。」

    长谷川看向恋崎与小豆，露出微笑。

    「嗯，是啊……！我去看看动研的状况！」

    「嗯，麻烦了。」

    我看著地图前往动研的社团摊位，刺探情况。

    他们桌上有五本左右的新刊。现在正好轮到会长爱岛学姊亲自当销售员。

    「那……那个，你们还剩几本？」

    我实在非常在意，乾脆直接开口问爱岛学姊。

    「咦……我记得你是漫研的人吧？」

    马上就穿帮了。

    「哼，也好。马上就要分胜负了，就告诉你吧。现在桌上的五本卖掉，今天的新刊就全部卖完了。」

    「咦……真……真的吗！」

    什么……！这难以置信的事实让我惊愕不已。

    「好啦，这段时间可能也会有人来买，既然知道了可以请你退开吗？」

    听爱岛学姊这么说，我稍稍远离摊位。于是马上就有人前来，在我面前卖掉了一本。剩下四本。

    啊啊，该死──

    此时，我身上的智慧型手机传来LINE的讯息音。我一看画面，是漫研的LINE群组有一件新讯息……

    「长谷川翠：本日的新刊，现在完售了。」

    「咦……咦咦咦！」

    我不禁现场大声地叫了出来。接著，长谷川将新刊完全消失的桌面照片，以及空纸箱的照片上传当证明。

    「爱……爱岛学姊！你看看这个！」

    我不禁将手机拿给眼前的动研社长爱岛学姊看。

    「咦？什么……」

    爱岛学姊一脸迟疑，不过仍然盯著我的手机看。

    「什……什么？这怎么可能……」

    然后，冲击性的事实让她喊了出来。

    四周的动研社员也开始躁动。

    「漫研到底用了什么卑鄙的手段！」

    爱岛学姊开始嚷嚷起来，我心想自己应付不来，于是连忙离开了动研的摊位。

    我回到漫研的摊位时，漫研的全体成员都已经在摊位上集合。看来是看到长谷川的留言，大家全都回来摊位了。

    「哎呀，恋崎同学与樱井同学，真是谢谢你们！两位虽然念的虽然是其他大学，但仍然是我们引以为傲的漫研成员！」

    岩本学长对两人表达感谢。

    「我马上通知爱岛！他们没有联络，那想来是还没完售……」

    「啊，我刚才通知过了！」

    我对正打算打电话给爱岛学姊的二阶堂小姐说道。

    「咦！已经讲了？还真快啊！」

    「正好在我去探勘动研的情况，看到长谷川的完售报告。」

    「！所以……动研状况怎么样！」

    大家的视线集中在我身上。

    「那时剩下四本，所以是我们赢了！爱岛学姊看起来很不甘心呢！」

    听到我的话，漫研成员哗地喊了出来。

    「好扯～！还真是难分难解！」

    「啊～哈哈哈哈！爱岛不甘心的表情都浮现在我眼前了！我去一下动研看看本人！」

    二阶堂小姐高声地笑著，动身前往动研摊位。希望她们不会在这种地方吵起来……

    「哎呀～真是太好了！这下长谷川妹就不用转去动研了呢～！」

    「嗯，是啊。我也觉得很开心。」

    听到川北学长的话，长谷川答出心里话。

    「恋崎、小豆，真是谢谢你们！」

    我再次向两人说道。其他成员也向她们答谢。

    当我察觉时，漫研成员已经在恋崎与小豆身旁围成一圈了，她们俩显得很不好意思。

    对她们俩，我只有说不尽的感谢。

    只因为担心漫研，而付出高额交通费从遥远的北海道来到东京的恋崎。

    在短期间内特地制作我们原创同人志的Cos服，前来声援的小豆。

    此时，LINE的讯息音再次响起。

    是佐仓同学从救护室传讯息到漫研的LINE群组。

    「完售了吗～！真是太好了……顺带一问，动研那边怎么样了？」

    我立刻回讯。

    「动研还剩四本，所以是我们赢了！」

    「真的？太棒了！居然能赢动研，好像作梦一样！谢谢大家（; ;）不好意思在这重要时刻贫血，给大家添麻烦了。」

    大家分别回讯给佐仓同学。

    「最努力的是佐仓同学啊！」

    「真的很谢谢你。」

    「不要勉强，慢慢地养好身体」……

    我也传送慰劳的讯息，给毫无疑问是这次最努力的佐仓同学。

    LINE的讯息音再次响起。

    依然是佐仓同学的讯息，不过不是传给漫研的LINE群组……而是传给我个人的讯息。

    「柏田同学，谢谢你。你有遵守跟人家的约定呢！最喜欢你了&#9829;」

    呜喔喔！佐仓同学，你怎么用LINE……

    「你有遵守跟人家的约定呢……？」

    「咦！」

    这时，我才注意到恋崎从我的背后偷瞄我的手机。

    「等一下，约定是什么！」

    「不不，她说是约定，那只是我刚才带她去医务室时，跟她说过我们漫研一定会赢的！」

    「什……什么啊！这就算是『约定』了啊！你们的气氛是在好什么意思！」

    之后我拚命地安抚恋崎。

    先前她虽然说过「我不开心的时候只要你吻我就好」，不过在这种地方我当然做不出来，而且看她的样子也不像是这样做就可以安抚的……

    不过，这次漫研的夏COMI社团参展，虽然净是些累人的事情，不过有更多快乐的成分在，虽然累人但相对地也很有成就感。

    大家同心协力，做出一本书，并且贩售……

    这种感觉真好。因为是喜欢的事，所以感觉非常充实。

    我想做的果然是这样的工作。

    今天让我再次深刻地体认了。

    「……咦，电话？」

    有不明号码打来我的手机，到底是谁啊？

    「喂喂。」

    我走到墙边不会妨碍人的地方，接起电话。

    「喂喂，柏田同学？过得还好吗？」

    「咦……」

    手机里传来的是似曾相识，感觉慵懒的女性声音。

    「我是富士见社FUJI奇幻文库编辑部的莲见。」

    「莲见小姐？」

    我惊讶地叫出声。真的让我吓了一跳，我还以为不会再跟她联络了。

    「好……好久不见！」

    「我就直说了吧，柏田同学你有没有打算再来编辑部工作？」

    「咦咦咦！」

    「我们有打算九月开始要徵长期工读生。我想说比起去找新人，不如拜托已经对工作有一点程度了解的你会比较快。」

    「咦……？」

    编辑部的打工……我的脑中浮现各种回忆。

    辛酸的事，痛苦的事……

    然而，就是托那次打工的福，让我能够有所成长。

    「好的，请务必让我上工！」

    我想做的事，果然还是这个！当我回神时，我已经回答她了。

    制作自己想买的本，并且推销。

    这是多么快乐而充满成就感的事，我在这次夏COMI的经验中充分了解了。

    要是可以做这项工作的话……

    「我就知道你会这么说。呵，以后我也会好好磨练你的，要做好心理准备喔。」

    「咿咿！还……还请手下留情！」

    莲见小姐的话，让没用的我打从心底畏惧。

第十二卷 大学篇2 后记

    大家好，我是村上凛。非常感谢各位购买《宅女现充》第十二集。

    好不容易进入大学生篇，总要做些大学生才能做的事，于是这集就让柏田挑战许多新的事物了。

    在编辑部打工、驾照住训、原稿共宿、初次以社团身分参加夏COMI……还真是享受著令人称羡的大学生活呢（笑）。

    夏COMI的场面，由于我在高中时代曾经以社团身分参加过非常小的同人活动，所以我回忆著当时的事，还有担任朋友社团销售员时的事情进行执笔。那时候只卖出一本，而有人拜托画素描本让我很开心的事到现在我还记得。

    由于夏天还没结束，下一集我也会让他们在进行宅活动的同时，描写一些有夏季风情跟现充感的活动。另外，我也想让他们挑战一些有大学生感的新事物。

    在写这篇后记的不久前，我受到招待去韩国举办签名会。

    接到邀请时我虽然很开心，不过对韩国的各位能够接受《宅女现充》这一点，我实在没什么真实感……

    直到在当地实际与各位读者见面，我才再度感受到他们是如此地接纳《宅女现充》，使得我非常感动。各位读者还送我信与礼物，或是用韩国话与日本话给我温暖的鼓励，让我真的非常开心。

    编辑大人，这次也要感谢您的指导与鞭策。

    あなぽん老师，感谢您美丽的封面与插图。

    还有总是寄信或是用回推给我鼓励与声援的各位读者，真的非常感谢你们。

    我会努力让交到各位手中的下一集也充满乐趣，还请多多指教。另外，也希望大家能够支持正在同时进行的《萌战记》系列。

    村上 凛

第十二卷 大学篇2 插图



第十三卷 大学篇3 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zhangsy496

    录入：zhangsy496

    技术支持：no2body

    「那么再说一次……各位，辛苦了～！」

    「辛苦了～～～～！」

    在岩本学长的带头下，我们各自举起玻璃杯乾杯。

    这里是位于新桥的居酒屋。

    在夏COMI结束后，因为会场附近的店家满是夏COMI的参加者，于是我们漫研成员特地从东京Big Sight所在的国际展示场正门站搭百合鸥号前往新桥站，在此举办夏COMI的庆功宴。

    回想起来，夏COMI还真是辛苦。

    搞到要以长谷川为赌注，与动研比同人志的卖量，还有画同人志的主力佐仓同学说要退出漫研，有段时间我还真不知会怎么样……

    结果总算让佐仓同学回来漫研，并且在大家都因为驾照住训正辛苦的时候，齐心协力成功地完成了同人志。

    在夏COMI当天，前半也因为卖量输给动研的同人志让我冷汗直流，不过我们不顾一切地宣传，并在最后因为Cosplay的小豆与恋崎帮忙卖本，而得以比动研早一步卖完同人志。

    「不过，还真是让我吓一跳。」

    我感慨地看著坐在眼前的恋崎与小豆。

    「光是你们俩肯来就已经让我很惊讶了，没想到还扮成我们的同人志角色造型。」

    「我把你们俩的扮装照贴在漫研的LINE群组里，佐仓同学看了很感动。她说居然可以看到自己的漫画角色被Cos，实在很开心。但没办法亲眼目睹她很遗憾就是了。」

    「嘿嘿……我想让漫研的大家吓一跳嘛～！」

    「小豆她真的用超夸张的气势在做衣服喔！不只是快，连服装的完成度都高得吓死人！让我都觉得你应该去做相关工作才对了！」

    「真是的，小桃你也太夸张了～」

    最近真是累坏了。不过，像这样在结束之后大家开心地聊天，就让我觉得虽然辛苦，却也真的很快乐。

    我们四人聊了一会儿之后，我站起身去上厕所。

    再次回到座位时，恋崎与小豆从我身旁的座位消失，让我吃了一惊。

    她们移动到正中间的座位，与川北学长以及其他男社员对话著。

    这……这究竟是……？

    「啊，柏田同学。川北学长说『今天的两位ＭＶＰ不要坐那么边边，来正中间坐嘛！』硬是把一直推辞的她们俩移到正中间的座位去了。」

    「咦！真……真的吗！」

    该死，可恶的川北学长！他这么做肯定只是因为自己想跟恋崎与小豆说话而已吧！

    「那个……柏田同学。」

    「咦？」

    就在我瞪著川北学长发送愤怒的怨念时，长谷川一脸认真地看著我的脸。

    「那个，我还是得再说一次……夏COMI，真是辛苦你了。」

    「咦！不会，长谷川你才是辛苦了！真是还好有赢呢～」

    「是啊……这次与动研的对决可以得胜，是靠漫研的全体成员、还有挺身努力到最后的佐仓同学、以及不是社员却来帮忙销售的恋崎同学与小豆同学，所有人的协力……不过柏田同学，我对你也有说不尽的感谢。」

    「咦？我……我吗！」

    长谷川突然说出这句话，让我吓得差点把乌龙茶喷出来。

    「嗯。你放心，我当然没有自恋到以为你是为了我而努力，但就算如此……以后还可以继续留在漫研真的让我很高兴，也非常感激你。所以……谢谢你，柏田同学。」

    「咦？啊，怎么会呢……」

    我一边想说自己也没有做什么了不起的事，同时心中又浮现「不不不，我就是希望你能留在漫研才这么努力的啊！」这句话。总之想说的话虽然很多，但是看到长谷川露出天使般的微笑对我道谢，让我动摇到一句话都说不出来，而显得很尴尬。

    只要长谷川以后还能留在漫研……而且可以看到长谷川露出这样的笑容对我道谢，就让我觉得自己做的都不算什么了。

    「之后还得向佐仓同学好好道谢。她……不知道要不要紧。」

    长谷川露出担心的神色。

    佐仓同学先前一直为了今天而努力作业，使得她在夏COMI中因为贫血而被送去医护室，也没办法参加庆功宴。

    她在LINE群组里有说其实自己真的很想参加，但是她也不想再给大家添麻烦，因此预防万一而缺席了。

    「是啊。回去再传LINE给她看看吧。」

    「嗯，我也会这么做。不过……那状况，继续放任下去好吗？」

    长谷川的视线看向恋崎。

    「恋崎同学说过她很不会应付川北学长，你身为男朋友是不是该去救她？」

    坐在恋崎身旁的川北学长，身体贴近恋崎对她说话。

    「呃！是……是啊！我过去一下！」

    正好现在恋崎另外一侧的座位空著，于是我一股脑地起身，前往恋崎隔壁的座位。印象中这座位刚才还不是空位，大概是去上厕所了吧。

    虽然不知道你是谁，但是抱歉！我要使用男朋友权限抢下这张座位！

    「哎呀～真是辛苦了！」

    「……柏……柏田！」

    我硬是加入对话中，让恋崎惊讶地看著我。

    川北学长与小豆也发现到我换了座位，而露出讶异的神色。

    「柏田你什么时候……怎么移过来了啊。」

    「有……有什么关系，也让我加入对话嘛～」

    虽然我尽可能装得自然一点，不过还是觉得自己表现得摆明就是对川北学长充满戒心。

    「我不唬你，快回自己的座位去。」

    「咦？为……为什么啊！我才不要！讨厌啦川北学长，你就想独占女孩子……」

    听到川北学长要我回座位，这摆明是要把我排除在我的动作让我心生不满，而直接回嘴。

    「不不，不是这样……」

    「喂，是谁随便坐到我的座位上啊～？」

    「……！」

    从我背后传来的声音打断川北学长的话，让我不禁颤抖。

    我一回头，看到的是……

    「二阶堂小姐？」

    在酒精作用下已经满脸通红的二阶堂小姐，一脸不爽直挺挺地站著。

    「柏田同学你啊～谁答应你可以擅自坐到我的座位的？」

    「咿！对……对不起！」

    没想到这里居然是二阶堂小姐的座位！

    二阶堂小姐虽然平常个性就有点刚强，不过一喝了酒就变得很强硬且蛮横……

    要是知道这是二阶堂小姐的座位，我应该就没有勇气抢下来了吧。

    我连忙站起身，对二阶堂小姐说声「请」把座位让给她。

    「啊～是喔。你这么想坐在女朋友身旁啊。」

    二阶堂小姐先后看著我跟恋崎的脸，傻眼地哼笑了一声。

    喔喔，二阶堂小姐该不会想让位给我？看她都这么醉了，却还是这么明事理的好人！

    「拿你没办法，那么，就特别准许你坐在这里啦！」

    「！」

    二阶堂小姐露出豪迈的笑容，一股劲地坐在椅子上，然后拍了拍自己的大腿。

    「这里」是指──也就是说要我坐在二阶堂小姐的大腿上？

    这人果然醉得很厉害嘛！平常的二阶堂小姐绝对不会做出这种事……！

    「不……不用了！没关系！」

    我一理所当然地回绝她，二阶堂小姐的目光就瞬间变得锐利。

    「等等，你对坐在我的大腿上有什么不满吗！」

    居然开始找碴了，让我内心更加胆怯。

    「因为今天赢了动研让二阶堂学姊超亢奋，用惊人的气势一直喝个不停，所以醉得比以往都厉害。你就听她的话省得麻烦吧。」

    川北学长用同情的目光看著我说道。刚才他还是让我不满的对象，现在突然变得有点像个好人。

    「咦，不……不是，可是……」

    我不禁看向坐在隔壁的恋崎，她用轻蔑的眼神瞪著我。

    为什么？我什么坏事都还没做啊！

    「少嗦过来啦！你站在那边搞得好像是我让学弟罚站一样！」

    「咿──！」

    二阶堂小姐把我的手往她的方向拉，让我失去平衡，真的坐到二阶堂小姐的大腿上了。

    因为是背对著二阶堂小姐倒下去的，我的背部一瞬间轻碰到二阶堂小姐的身体。刚才撞在背上的柔软物体，以位置来看，莫非是……胸部？

    屁股下方就是二阶堂小姐柔软的大腿，这样感觉非常不妙……

    「！」

    这时，我发现恋崎看我的眼神更加尖锐，表情也变得更不开心。

    「唔，柏田同学，我想说你瘦瘦的却比我想像的还要重。而且很碍事让我没办法喝酒。你还是让开吧。」

    「咦……」

    二阶堂小姐不满地说著并推开我的背，让我从她的腿上离开。

    明明是你自己硬要我坐的，也太任意独行了吧！

    不过对醉鬼说什么都没用，更重要的是我会怕，才没有勇气把这些抱怨说出口。

    「啊，柏田同学……要不要坐这里？」

    「咦！」

    就在我无处可坐呆站在原地时，小豆站起来对我说道。

    「不，这怎么……」

    「好了，别跟我客气！」

    小豆带著满面笑容拉著我的手让我坐在她自己的座位后，自己就前往我原本坐的长谷川隔壁座位。

    小豆真是个好女孩……

    托小豆的福让我顺利地坐在恋崎对面，不过一看恋崎的脸色，她还是绷著脸看著我。

    「呃，不好意思在大家正热络时打断，我想开始讨论漫研接下来的活动了，可以吗？」

    这时，坐在边边座位上的岩本学长拉开嗓子对大家喊道。大家停止对话，视线都看向了岩本学长。

    讨论下次漫研的活动？

    我满脑子想的都是夏COMI的事，完全没想到漫研接下来的活动。

    「大家都知道，十月有校庆。虽然夏COMI才刚结束对大家不太好意思，但是不趁暑假就开始准备会来不及。」

    听到岩本学长的话，学长们也有所反应：「啊～校庆喔。」、「也到这时期了。」

    对喔，校庆……

    当然漫研也得弄些活动。我还想说夏COMI刚结束可以松一口气，这下还真忙。

    「虽然夏COMI才忙得不可开交，大家可能想暂时放松一下……不过坦白说，我想趁这股劲，在校庆投入超乎往年的人力！」

    听到岩本学长突如其来的宣言，社员们半带著笑容反应「咦咦！」「岩本学长，你怎么了！」

    「夏COMI时让我感觉到了，今年的漫研与往年不一样！今年的漫研说不定可以做点事情……说穿了，漫研在大学的阶级中很明显地是最下层。如果可以在这次校庆中多招到一些顾客，得个什么奖的话，我觉得有机会打破这个现状！」

    可能是因为岩本学长也喝了点酒，平常松散的他难以想像地热语著。

    「喔喔──！」

    「被你这么一讲，我也热血起来了。」

    岩本学长的话，也点燃了社员们的热情。

    「校庆还有奖项啊？」

    「是啊，依照访客人数、总营业额，还有意见调查的满足度来决定奖项。所以，校庆有没有人想做些什么的！」

    到底有什么可以招来许多顾客，并且得奖的活动？

    大家也跟我一样，烦恼著有什么活动。

    「例年来都做些什么？」

    长谷川用清澈的声音对岩本学长发问。

    「去年大家有做社刊、还有明信片之类的周边去卖。不过除了大姊之外没有人会画，根本卖不掉就是了。」

    岩本学长面露苦笑说著。

    果然是漫研会办的活动。但老实说，这样想招来许多顾客并得奖，我想有困难吧。

    「顺带一提，刚才我打电话给佐仓同学说我准备在庆功宴上讨论校庆的事，问她有没有什么想办的活动时，她说这次大家一起画了漫画，那么下次想做动画。听说是她想试试看当声优。」

    「！」

    佐仓同学这样说啊……

    动画，不错啊！虽然可能很辛苦，但是应该很有趣。做动画对阿宅来说是个很有分量的梦想。

    「动画啊！佐仓妹还真会说～！」

    「也可以吧？不过，我们做得出动画吗？」

    学长们的反应很正面。

    「是啊，我也觉得很有趣……不过考虑现实层面的话，很困难。」

    「咦！」

    然而岩本学长的话，让大家一阵骚动。

    「现在已经八月了，校庆是十月。就算是短篇动画也很困难。要先弄出脚本，接下来才是作画。我老哥有做过与动画制作有关的工作，从那时的经验来说，外行人而且人又这么少，要在两个多月内从头开始制作动画实在是不太可能。」

    「真的吗……」

    「果然做动画很辛苦呢。」

    唔……我一瞬间还觉得好像很有趣兴奋了一下，有困难啊……真可惜。

    「比起动画，真人电影还比较有可能做得出来。」

    「真人电影？岩本学长，那对现在的宅圈来说可是禁语啊！」

    听到岩本学长的发言，川北学长放声大笑并吐他嘈。

    他所说的，应该是指最近漫画常被拍成真人电影，然而电影的设定与故事偏离原作太多，时而被原作的书迷批评演员的形象不符的那些事吧。

    我也有好几次喜欢的漫画被翻拍成真人电影，原本的印象遭到破坏的痛苦经验。

    「真希望最近的真人电影风潮早点结束～」

    「之前那部也拍得很惨～」

    嗯，等一下……

    我们这些阿宅这么厌恶喜欢的作品被翻拍成真人电影的话……

    「真人电影，也可以啊！」

    我不禁叫了出来，所有人的视线往我身上集中。

    「由我们……拍出阿宅能接受，以御宅族为客群的真人电影啊！正因为身为阿宅，所以要投入对作品的爱，忠实呈现作品！」

    「阿宅可以接受，以御宅族为客群的真人电影……？」

    听到我的话，所有人都愣住了。

    我是觉得自己想到一个非常棒的点子，甚至觉得「我该不会是天才吧！」才发言的，不过大家的反应意外地冷漠。

    「要是能做出来我当然也想做做看，但是连职业的都办不到的事，我们这些外行人能够做到吗？」

    岩本学长歪著头说。

    「呃，就算没有技术，我想也有些事情是只有身为阿宅、身为作品真正的粉丝才能做到的！战斗剧或是奇幻作品没有ＣＧ是做不出来，但是像少年Champ连载的假恋啊，或是轻小说原作的很起眼女主角，游戏的话像是Love Minus，这种现实的恋爱喜剧，就觉得我们也做得来吧！」

    听完我的发言，大家宁静了一瞬间后，又开始发出「那种剧情的话的确……」「可是演员怎么办？」或是「要是弄不好会变得像拿动画当哏的ＡＶ吧……」之类的对话。

    「这个……我觉得很有趣！」

    对我的意见第一个表示同意的……是小豆。

    「大家要是不介意，我可以在角色发型或服装上帮忙！」

    目光炯炯有神的小豆表示愿意协助。

    「咦，真的吗！」

    能得到Cosplay水准有如从二次元中跳出来的小豆协助，那么我想在登场人物外观这方面的作品水准会一口气提升。实在是不胜感激。

    「我想想，做个很短的作品，相对地大家努力做出忠实原作的作品……也许意外地能做出不错的效果喔。」

    岩本学长也说出了肯定的意见。

    「在八月中要决定以什么为原作并写出脚本，决定拍摄地并准备服装，在九月前半完成拍摄，后半进行编辑作业……这比起做动画要现实得多。」

    岩本学长继续说道。

    「的确是满有趣的……」

    「我们漫研的女社员水准都很高，完全不让男人出场只出女生的话说不定可行。」

    「真不错呢～让我燃烧起来了！」

    可能是听到小豆与岩本学长的话而改变想法，大家也慢慢开始表达肯定的意见。

    「嗯～那么校庆就来以漫画等二次元为原作，制作真人短篇电影……大家没有意见吧！」

    「没有～！」

    「ＯＫ的！」

    大家回应著岩本学长的话。

    「我之后会另外去问佐仓同学，只要佐仓同学也同意，那么就决定在校庆上映真人电影。如果定案的话，下周前后我会在LINE群组发言，在那之前大家好好想想要用什么漫画，或者是动画、游戏当原作，还有自己想负责什么职务。」

    那一天的讨论就以岩本学长的话作结，之后一直到酒会结束，各桌都在热烈地聊著校庆想做些什么，还有今天夏COMI的话题。

    没想到我的意见会通过，真的要拍真人电影了……让我好高兴。

    虽然离校庆只剩两个月多，不过八月与九月前半是暑假，应该有充分的时间准备。

    就算是我们这些外行人，也想尝试……做出「阿宅能够接受的御宅族向真人电影」！

第十三卷 大学篇3 第二章

    「真好～拍真人电影耶，感觉超有趣的！」

    庆功宴结束好，大家从居酒屋走向新桥站的路上。

    先前还显得不太开心的恋崎，现在则是眼神闪闪发光地这么说著。

    「是吧～！真希望我们大学的漫研也这样做！虽然我们已经决定要弄Cosplay咖啡厅了～」

    小豆也跟著恋崎说道。

    「题材要找什么好呢～？」

    「我也从刚才一直在想，还是应该挑大家都知道的作品比较好。而且不会难以拍真人版，又还没真人化的作品……」

    她们俩「唔～」地开始思考。明明是我们漫研的事，连她们俩都这么认真地帮忙想。

    她们热络地聊著「以这一期的动画来说挑哪一部比较好呢」、「美少女系游戏还满多选择的呢～」之类的话题

    「那个，两位……」

    走在附近的长谷川对她们俩开口。她们俩愣了一下看向长谷川。

    「虽然现在才说有点迟了……不过这次承蒙你们的帮忙，真的非常感激。」

    长谷川对恋崎与小豆在夏COMI前来帮忙销售，细心地表达她的感谢。

    「咦咦！哪会，我们没做什么大不了的事啦～」

    对了，我也还没好好向她们道谢。

    「我也得说，真的很感谢你们。书可以卖完都是两位的功劳。」

    先前以川北学长为首的其他漫研成员已经道谢过许多次，说不定她们已经听腻了，不过她们两人仍然害臊地笑著说：「别说了啦～」

    「不过，我没想到恋崎会这么快又跑来东京。」

    「对吧？这一次我只有跟小豆说而已。就是想突然跑来吓你一跳。」

    「真的假的……」

    我的确是吓了一跳，不过高兴的成分占得更多。没想到可以这么快又见到恋崎。

    因为事出突然，我还得向家人说明，不过他们肯定会欢迎恋崎来家里借宿。

    「那么，我会再联络你。」

    「……咦？」

    一抵达新桥站，恋崎突然这么说，让我惊讶到叫了出来。

    「啊，这次是瞒著你跑来的，所以我请小豆让我住在她家了。」

    「咦，啊……这……这样啊。」

    搞什么，我还以为这次她当然也会住在我家。

    「抱歉喔，柏田同学，暂时跟你借一下老婆～！」

    「哈……哈哈哈……」

    因为过于动摇，连小豆的话我都没有办法好好回答。她应该是在关心我，没能回话真是可惜。

    恋崎到底会在这里留到什么时候？她既然说了会再联络，那么至少可以再见一次面吧？

    「那么各位，好好地斟酌要用什么故事来当原作喔！解散！」

    在岩本学长的号令下，我们在新桥站解散，前往各自要搭的电车月台。

    虽然舍不得，但我也与恋崎在此道别。

    ＊

    在夏COMI中赢过动研的成就感，不需要再忙著为夏COMI准备的解放感，看到恋崎为漫研操心而又来到东京的喜悦感，然而现在却没能跟恋崎在一起的寂寞感──在心中怀抱这许多感情踏上归途之时，LINE的讯息音响了起来。

    「樱井小豆：柏田同学，你明天有空吗～？」

    「咦！是有空啦……」

    我不禁马上回讯。

    「樱井小豆：太好了～！我家父母亲出外旅行不在家，明天要不要把紫小姐也找来，四个人来我家玩？反正爸妈不在要过夜也没问题ｗ」

    「真的吗？我要去我要去！」

    我毫不犹豫立刻答应了。

    这次连能不能再见到恋崎都让我感到不安，这条讯息让我开心不已，而且大家一起去小豆家玩感觉会很有趣！

    原本稍稍陷入低潮的情绪一下又被拉上去。

    话说回来，小豆家啊……

    与她交往时我曾经去她家一次，之后就再也没去过了。虽然不情愿，但我还是会想起那时的事──

    不行不行！小豆八成也快忘记那时的事了，我也不该让自己想起来。

    隔天。

    在指定的下午一点，我抵达小豆的家。

    「欢迎光临～」

    「打……打扰了……」

    身穿围裙的小豆，来到玄关迎接我。

    「我在跟小桃一起做菜，正好完成呢。」

    「喔……呃，跟恋崎一起？」

    说起来小豆跟恋崎两人，原本手艺都差到可怕。

    小豆她……后来手艺变好了许多，另一方面，恋崎的料理我一直没吃过所以不晓得。毕竟每年情人节她都是送市售的巧克力，或是点心类以外的礼物。

    「让恋崎拿菜刀不会有问题吗？」

    在对话的同时小豆打开客厅的门，恋崎站在厨房，两眼瞪著我。

    「我都听到了喔。」

    呃，她有听到我刚才讲的话喔！

    「不不，因为说到你的料理，当年在铃木家吃的火锅印象太过强烈了……」

    「那……那种事情你还记得喔！我做的时候有一边请教小豆，所以没问题啦！」

    「这……这样啊，那我就放心了。」

    「你们喔～情侣斗嘴到此为此！」

    这时门铃声响起，紫小姐正好也到了。

    「哇～这些料理看起来真好吃&#9834;谢谢你们两位。」

    「嘿嘿……虽然不知道味道怎么样。」

    我们四人环绕在她们俩做的料理旁，吃著稍晚的午饭聊了起来。

    桌上摆著她们做的红酱义大利面与生菜沙拉、煸炒鸡肉等时髦的料理。

    不只是看起来可口，味道也如恋崎所说的完全没有问题，可说是非常美味。

    「夏COMI可以顺利卖完新刊，并赢得与动研之间的比赛真是太棒了～！恭喜你们。」

    我们早已将夏COMI的结束，向鼎力协助的紫小姐报告过了。

    「这都是紫小姐教我们作画方法，并且大家同心协力赢来的。真的非常感谢你！」

    我再次向她道谢。紫小姐在要忙著画自己的漫画同时，还前来参加住训，给予我们许多协助，我对紫小姐只有满心感谢。

    「然后啊，这次漫研好像打算在校庆前，做出以漫画之类的作品为原作的真人电影喔～」

    恋崎代替我解释。

    「真人电影……吗？感觉很有趣呢&#9834;我一定会去校庆观赏的！」

    「真令人期待呢～！我们三个人一起去看吧！」

    小豆也开心地说道。

    「这样讲起来……上次在住训见面时因为忙著原稿所以没能问个仔细，柏田同学你现在是在出版社工作对吧？」

    「咦？啊，你居然晓得啊？」

    紫小姐提起我现在的打工，让我吓了一跳。我不记得我有对紫小姐说过啊。

    「哎呀，你不是在推特上提过吗？」

    「啊，对喔……」

    平常在推特上我算是只看而几乎不发言的，但是也许念过一两次「等一下有编辑部的打工要做，郁闷……」。当然，因为有保密义务，所以我完全没提及详细内容。

    「是哪一间出版社呢？」

    「啊，是紫小姐也有接漫画工作的富士见社，其中叫作ＦＵＪＩ奇幻文库的轻小说系列。」

    「咦咦！」

    紫小姐惊讶地叫了出来。

    会在同一家出版社的确令人意外，不过需要这么惊讶吗？

    「我之后会负责那系列的作品漫画版……」

    「咦？这样啊！」

    虽然是同一间出版社，但我以为她是画漫画，跟当轻小说工读编辑的我应该扯不上关系，这让我很惊讶。

    「顺带一问，是哪一部作品？」

    「是名为《昨日的你的恋情与谎言》的作品……」

    「啊啊～！」

    虽然我没看过，不过我记得那是莲见小姐负责的作品之一，在打工时我有见过。我的印象中那是时间回圈式的恋爱喜剧，而且是敲定十月开始要动画化的畅销作品。

    「我现在就在那部作品的责编底下打工！」

    「哎呀，这样吗！这更令人惊讶了呢～呵呵……说不定以后，我们会在工作上有所联系呢。」

    「就是说啊！居然会有这种事……」

    想到说不定可以在工作上与紫小姐有所联系，让我感到很开心。

    虽然我只是打工仔，几乎不会像真正的责任编辑那样直接与作家或漫画家对话，真要联系还是满困难的。

    吃完饭后，我们聊到要一起玩游戏。

    「当当！我买了这个～」

    小豆从游戏架上抽出一片游戏盒，现给我们看。

    「啊，那是《漆弹大进击》？」

    我看到封面不禁叫了出来。

    「我也有买！」

    「啊，我也常跟志乃一起玩呢&#9834;」

    「真的吗！这款好好玩喔！」

    《漆弹大进击》……是款操作章鱼人去涂墨汁，藉此扩大自己领地的动作游戏，最近讨论度很高。

    就如小豆说的非常有趣，我常与小明一起玩。

    「啊，我有在广告上看过……有这么好玩？」

    「嗯！我教你怎么玩，小桃你也来玩玩看嘛！」

    小豆装好游戏，打开WeeU的电源，不久后游戏开始了。

    「虽然可以创帐号，但是就先玩看看吧。」

    「我行不行啊？我玩游戏超逊的……」

    恋崎不安地低喃。的确，恋崎平常几乎不玩游戏。顶多就是玩玩恋崎喜欢的《LoveYouLive》的手机游戏《LLSIH》或是益智游戏ＡＰＰ。

    我曾经用两个人一起玩线上游戏的话，就算远距离也能玩得很开心这理由推荐她一起玩电脑的线上ＲＰＧ游戏，不过恋崎玩游戏实在太烂了一直死，最后终于闹别扭不玩了。

    「没关系没关系！一开始可能不习惯操作所以不会很顺，不过玩一下马上就会习惯了！」

    小豆先自己示范操作，向恋崎解说玩法。

    「用Ｌ摇杆移动，Ｒ摇杆环顾左右，按ＺＬ变身成章鱼，按ＺＲ使用一般的喷墨攻击，Ｒ键使用副武攻击～……」

    「咦，有这么多事要做喔！」

    恋崎已经快陷入恐慌了。

    「总之，比起慢慢解说，实际试试看可能比较快！」

    在小豆的怂恿下，恋崎一脸不安地握住手把。

    进入战斗画面后，游戏突然间开始了。

    在恋崎操作的章鱼人身旁，站了三位（？）长得一样的章鱼人。

    「争地战可以跟全世界的玩家一起玩游戏喔！」

    「咦，那么……上面这些人都是真人吗！突然就这么正式地开打我不会啦～！」

    「没问题没问题！你身边的人也都是些等级低的人！总之先练习动动看吧！」

    「呃，呃……哪一颗键是前进？」

    「拇指的摇杆喔！在墨汁上不要用走的，变成章鱼游动会比较快喔！」

    「啊，恋崎，趁现在攻击！」

    「攻击是……呃，哪一颗啊！啊……」

    这时恋崎被敌方玩家打倒了。

    「啊～～不爽～～！这么轻易地打赢初学者你很开心吗！」

    「没关系，马上就会复活了！」

    「啊，敌人！这次我要打倒你～！」

    「恋崎，绕到背后攻击！」

    「咦，这样吗？」

    「对对，喔～！一下就打掉一匹了！」

    「桃同学，你的进步速度真不像是第一次玩呢！像我花了一整天才总算习惯……」

    「嘿……嘿嘿……好，来趁这气势大杀四方～！」

    被我们称赞而显得很得意的恋崎撂下狠话，接下来真的如她所说的打倒好几匹敌人。

    「趁这时按Ｒ键使用副武攻击！」

    「啊，敌人来了快点逃！」

    在乖乖听从我们的指示之下，恋崎显得进步神速。

    「讨厌，这游戏超有趣的！」

    看来恋崎总算体会到游戏的乐趣，连我都感到开心。

    而且搞不好恋崎意外地擅于玩这种动作游戏……

    在游戏玩过一轮之后，到了六点左右肚子差不多又饿了，于是晚餐我们叫了披萨。

    「小桃跟柏田同学要喝茶吗？啊，紫小姐要喝酒对吧？」

    「咦？不不，怎么好意思！不用费心……我跟大家一样喝茶就好了。」

    听到小豆的话，不知为何紫小姐一脸慌张地看了我一眼，然后这么回答。而且不知为何她似乎脸红了。

    听到酒这个关键字，加上紫小姐现在的反应，让我想起一件不得了的事。

    因为喝醉了，而且在那之后发生太多事所以我也忘了……这样想起来，我看到紫小姐的内衣了对吧？

    在考照＆原稿住训的最后一天……大家一起喝酒，紫小姐醉了之后说出「穿浴衣所以没穿内衣」之类的话，二阶堂小姐听到后把紫小姐的浴衣扯开并且说「看吧，你内衣不是穿得好好的！」，那时我清楚地目击了一切。

    一回想又让我兴奋起来，于是我也连忙将视线从紫小姐身上移开。

    「不用客气啦，紫小姐喝醉了才欢乐！而且我有得到父亲允许可以喝他的酒！」

    小豆把罐装调味酒放在紫小姐面前。

    「……！谢……谢谢你……那么既然都特地拿了，喝一罐就好……」

    紫小姐面带迟疑地露出笑容。

    从刚才的反应看来……紫小姐莫非是因为先前住训时被我看到内衣，而有所反省吗……？

    所以今天她才会显得收敛许多吧。

    紫小姐会说出「我没有穿内衣」之类的话，当然是因为喝醉了。

    她平常虽然会用小恶魔般的态度戏弄我，但如果没喝醉的话，至少还不会做出那么大胆的发言。

    因为说了那些话，才会引来二阶堂小姐扯开紫小姐的浴衣，可以说要是紫小姐没有醉到说出那些话，就不会发生那样的大事故了。

    被像我这样没有特别喜欢，而且又有女朋友的男人看到内衣，对紫小姐来说打击肯定很大吧。

    也许是因此她深刻反省，要自己不要再喝醉了……

    虽然也有可能是我想太多了。

    不久后披萨送到，大家一起开始分食。

    我们三人当然是喝无酒精饮料，只有紫小姐喝调味酒，不过就如紫小姐刚才说过的，今天的她喝得很节制，而且喝得很慢。

    「咦～紫小姐你今天还在喝第一杯喔？」

    「咦！嗯，是啊，毕竟大家都没喝酒，只有我一个人卯起来喝的话也说不过去……」

    「咦～就算这样你平常也喝得很豪迈不是吗！今天就别客气了尽管喝嘛！」

    「哎……哎呀，这样吗……呵呵。不过今天我想节制一点……」

    小豆跟恋崎在一旁说著真是难得，紫小姐没有喝醉反而让人不习惯之类的话。

    不管怎么说，这样的紫小姐感觉真是新鲜。果然那次事件给她的打击很大……

    不久后吃完披萨，准备依序洗澡。我猜拳猜赢了因此第一个进去洗。

    独自在小豆家的浴室冲澡的同时，我再次体认到大家聚在一起玩果然是乐趣十足。

    此时，我突然想到。

    今天会怎么睡？

    我当然会跟大家分房睡，对吧……？三位女性睡同一间，而我一个人睡另一间，应该是这样吧？

    又或者，那两个人该不会起哄说「两位慢用喔～&#9834;」就把我跟恋崎丢在同一间房……？

    这样倒也满令人开心……不不，我们人在小豆家，而且大家也都在，就算跟恋崎睡同一间也不能做什么吧！

    该死，大家一起玩得正开心的时候，我居然满脑子想的都是这些事……

    「啊～柏田～！」

    「……！」

    我一洗完澡回到客厅，迎接我的是看起来颇为亢奋的恋崎，让我不禁退避三舍。

    在沙发上排排坐的三人，视线各自朝我看过来。

    「柏田同学，你洗完澡啦～！」

    小豆的精神状态看起来也不太对劲。

    「呵呵……柏田同学，你该不会在小豆家的浴室里做些怪怪的事吧？」

    「……！咦，咦……？」

    喂，等等这是怎样……你刚刚不是才说过今天不要喝醉的吗！

    在态度不太对劲的恋崎与小豆之后，看到紫小姐表情一脸放松的样子说出这些话，让我终于掩饰不住自己的动摇了。

    这一如往常状况绝佳的下流哏……

    「你根本醉得跟平常一样了嘛！刚才你明明还说今天不要喝醉的说！啊，你果然喝了一堆酒！」

    桌上的酒罐有五、六、七……八罐？在我洗澡的这短短期间内乾了八罐？

    「你不是说今天不喝到醉的吗！」

    「因……因为～……她们两个一直劝酒说紫小姐不喝就没意思了，我们也跟著喝一点所以一起喝吧，所以我想就再喝一罐好了，不知不觉就变成这样了……」

    「也就是说，恋崎跟小豆果然也有喝喔！」

    「咦咦，柏……柏田同学，你在我家浴室做那种事……？」

    「怎么可能啦！而且你反应也太慢了吧！」

    我在一瞬间吐嘈面红耳赤，一脸动摇的小豆。

    啊啊，怎么会变得这么麻烦……没想到她们三个都喝醉了。

    「总……总之，我洗完了换谁洗？你们去冲个澡醒醒酒吧。」

    「啊啊～柏田同学好过分！把我们当醉汉！」

    「你们摆明就是醉了啊！」

    先前去秋叶原的酒吧那时，已经让我知道小豆喝醉也是很难缠的……

    「那～小桃，我们两个一起亲爱地去洗澡吧～&#9834;而且要恩恩爱爱的喔！」

    「咿呀！」

    小豆摆出一脸色老头的表情抱住恋崎，抱住的同时还揉她胸部。

    「……！」

    真……真……真让人羡慕……！连我这男朋友都还没揉过耶！

    「啊，等……等一下……小……小豆……」

    被小豆从后方用力搓揉自己小小的胸部，恋崎显得非常困窘。她害羞地扭著身子抵抗。

    这……这画面有够煽情的……不妙，我兴奋起来了。

    「啊啊～小桃好可爱！」

    「等等，不要啦……住……住手…………！柏……柏田你不要看啦，你这变态！」

    「咦！我……我才没看！」

    「那么小桃，我们到浴室再继续吧……&#9825;」

    小豆，你这是玩笑话吧……？你总不会是真的想在浴室做些什么……

    心中带著兴奋与一丝丝不安的我被晾在一旁，她们俩真的前往浴室了。

    客厅突然安静下来，我这才发现我正与喝醉的紫小姐两人独处。

    「哈哈，她们不会真的想在浴室里做些怪事吧～……」

    呆站在原地也不是办法，我只好在紫小姐坐的沙发上，找个与她保持一点距离的位置坐下。

    搞不好她又会想些下流哏来回我，我一边想著，在跟紫小姐说话的同时转头看向她……

    「……！呵，呵呵，柏田同学，搞不好桃同学的落红会被小豆同学先抢走喔～」

    虽然紫小姐一如预料地挟带下流哏，但是她也一脸慌张地将视线从我身上移开。就算喝醉仍然面不改色的她，脸颊却稍稍泛红。

    「……？紫……紫小姐？怎么了吗……？」

    看到她这样的态度，让我不知为何也跟著在意起来，心跳开始加速。

    「……那……那个，柏田同学……问件不相关的事，住训的最后一天，大家一起喝酒时的事，你还记得清楚吗……？」

    「咦！是……是啊，虽然我醉了，不过大致上都……」

    此时，我再次想起我看到她内衣的事。

    莫非紫小姐这反应，也是因为想起了那时候……？

    「那……那么，杏奈学姊她，对我的胸部，那个……」

    「……我……我记得。」

    就在太过羞耻而让我们双方都不敢正眼看对方的状况下，我没等紫小姐说完话就开口回答。

    「……！」

    我一瞬间看了她的脸一眼，她正面红耳赤地遮著脸。

    「不……不好意思，那时候，那个，让你见到丑态了……」

    紫小姐已经完全背对著我，害臊地挤出声音。

    果然，紫小姐虽然满口下流哏，但是内心却很纯情……

    「不会，那个，我才该道歉……果……果然就是因为这样，所以你今天才不想喝醉吗？」

    「！是……是啊……我一喝醉就不知道自己会做出什么事……想说不能再添麻烦……」

    明明她喝了这么多酒，但是似乎还没彻底喝醉，说的话相当正常。

    哪有添麻烦……对我来说可是不得了的奖赏……

    我不禁又清晰地想起那时的画面。

    紫小姐的胸比想像中还大，看起又白又柔软……呜啊，这种时候我想起这些要做什么啊，我这混帐！

    我朝坐在身旁的紫小姐不经意地瞄了一眼，她红色连身裙的胸口露出些许乳沟，使我更加兴奋了。

    「……？柏……柏田同学……？」

    总算肯正眼看我的紫小姐，因为喝醉使得她的眼眸湿润，显得更加地煽情。

    「怎……怎么有点热呢～！机会难得就多喝一点好了～！」

    「咦！等等！」

    话刚说完，她突然把再次喝起桌上剩下的酒。酒罐上写著「Highball」。

    「等等，紫……紫小姐？」

    她居然就这样一直喝个没完。

    「呼！」

    她把罐子放在桌子，发出一声清脆声响。

    「你该不会一口气喝完了？」

    「剩下的也不多了。」

    不不，那绝对是骗人的吧！

    「因为突然两人独处让我觉得紧张……」

    「咦？」

    「啊，没……没事……」

    之后紫小姐边说著「小豆同学有说过柏田同学也来一罐吧」同时往我靠过来，把酒罐递给我。

    「不……不了，我还是别喝好了……」

    「今天真的很热呢～」

    「……咦？」

    紫小姐一说完，就把披在连身裙上的短袖开襟毛衣脱掉了。穿在里面的红色连身洋装不但无袖，而且衣襟大开，肩膀部分细如绳索。

    这……这什么衣服啊！露出度也太高了吧！

    肌肤面积露得比刚才更多，让我的视线不禁被胸口吸走。

    「……呵呵，柏田同学？」

    糟糕，被发现我盯著胸部看了！

    紫小姐从她原来的位置稍稍往我靠近。不妙，她要是穿这样靠过来的话……！

    而且她刚刚还显得很害羞，却突然变得这么大胆……一定是刚才乾了那一罐，让她醉得比刚才更厉害了，这个人喔……

    「你知道今晚要怎么睡吗？」

    她在近距离下，身体稍稍前倾窥伺我的脸，从我的位置都快要可以看见内衣了。那看起来洁白且柔软的乳沟，使得我看得目不转睛。

    「咦，咦？不，我不晓得……」

    「似乎是要大家一起睡在那间寝室喔&#9834;」

    「大家一起吗！」

    真的假的？我一个男人跟三个女孩睡同一间喔……

    这真是超乎预料。虽然对我来说真是莫大的奖赏，不过她们三个可以接受吗！

    「搞不好……你可以跟桃同学做很多事喔。趁我们在一旁睡著的时候……&#9825;不过，我们也有可能是装睡喔。」

    「！」

    紫小姐的话，使我不禁陷入想像，脸变得更热了。

    「我……我才不会做这种像情色漫画才会有的事！」

    「咦～？这不是绝佳的机会吗&#9834;不用顾虑我们喔，还是说柏田同学你喜欢更刺激一点的玩法？」

    「咦……！」

    刺激的玩法……？她……她说的……莫非是，大家……不行！不可以再妄想下去了！

    就在此时，门被打开，恋崎与小豆洗完澡了。

    「呼～真是的，小桃好激情喔～」

    「等一下小豆，不要说那些会被人误会的话啦！」

    「因为真的很激情啊！小桃一边讲著『这大小是怎么回事！好扯喔！』然后一──直摸个不停！」

    她们俩那还带点酒意的对话，让我听到都觉得害臊了。还真的在浴室互揉喔……

    「发糖了──！两个美少女恩爱地洗澡，好羡慕喔！」

    「……？怎么觉得紫小姐醉得比刚才还厉害……」

    「她把Highball一口气乾掉就变这样了。」

    「一口气？是你逼她一口气喝的吗！」

    「我才不会这么做！」

    「呵呵&#9834;我搞不好会在小豆同学家的浴室睡著，所以我明天再洗好了～」

    「啊，的确这样比较好！那么，差不多该准备就寝了。要移被垫很麻烦，所以会让大家一起睡在寝室，可以吧？」

    刚才紫小姐说的，居然是真的……！

    「咦？啊，这样喔？那当然！」

    恋崎虽然有点惊讶，但也接受了。

    心里这么动摇的只有我吗……？

    「柏田你喔！干嘛呆呆站著啊？」

    回神时，大家已经从收纳柜里拿出被垫铺好了。我连忙也跟著铺好自己的被垫。

    顺带一提，被垫的位置，从右算起是小豆、紫小姐、恋崎还有我。

    铺完被垫之后，我们各自刷牙上厕所，不久后躺进被垫里。

    「那么，晚安～！」

    「晚安～」

    「晚安。」

    小豆把灯熄了。

    ……这怎么可能睡得著啊！

    女朋友躺在身旁，里面还有两位可爱的女孩……哪有处男在这种状况下能冷静地睡著啊！大家一起去毕业旅行时虽然也是睡成一团，不过那时候我只是挡不住睡意而已……

    我还是闭上眼睛，努力地试著入睡，但是睡意完全没有降临，只有自己异常快速的心跳声在脑中回响。

    不久后，我听到了睡著的呼吸声。隔壁的恋崎似乎睡著了，其他女孩不知是否也睡了。

    这时候，有人爬了起来。

    是紫小姐。她就这么站起来，离开了寝室。是上厕所吗？

    一如我的预料，马上传来冲水的声音，随后她就回来了。

    「……！」

    回到寝室的她……突然朝著我这床离寝室门最近的被垫倒下来，让我惊讶到差一点叫出声来。

    「等等，咦？紫……紫小姐！」

    「呜～～」

    她闭著眼睛，不过听到我的声音稍稍睁开了眼睛。

    「哎呀，柏田同学～？」

    她的目光迷蒙。这人不但喝醉，还睡昏头了！

    「这……这里是我的被垫！你自己的在那一边！」

    为了不吵醒其他两人，我拚命地压低音量说著。

    「咦咦～？你在说什么～？这里是我的被垫啊～」

    啊啊，这人不行了！

    紫小姐说话的同时，已经闭上眼睛，她完全打算睡在这里。

    光是紫小姐横躺在在同一床被垫上，她的脸靠得这么近就已经让我心跳得非常快速了……而且紫小姐那丰满的胸部还压在我身上，让我兴奋到难以置信。而且这个醉鬼肯定没有注意到这些事。

    「喂，紫小姐！」

    我拚命地喊著闭上眼睛的紫小姐，但她已经没在听了。她该不会已经睡著了吧？

    她的睡衣开到第二钮扣，露出皎白柔软的胸口。都快要看到内衣了。

    内衣……就在这时，我想起紫小姐那曾经看过一次的黑色内衣，让我更加地亢奋。

    啊啊～该死！明明恋崎就睡在一旁，我这混帐！

    我一口气从棉被里起身。

    同时我把自己身上盖的棉被，盖在已经完全睡著的紫小姐身上。

    我悄悄地在不吵醒人的状况下站起来，往紫小姐原本睡的被垫移动。

    只能这样了……吧？

    我绝对不是想睡在紫小姐先前睡的被垫里，而是没办法……

    ……啊啊～紫小姐的香味！真棒～～！

    趁著大家都在睡没人在看的大好机会，我沉醉在被垫的香味之中。被垫里还留有平常紫小姐身上那股难以言喻的香味，加上刚才发生的事，让我亢奋到最高点。

    ……呼，我在搞什么啊，该睡了。

    我下定决心，再次闭上眼睛。

    虽说如此，被紫小姐刚才躺过的棉被包覆著，加上两旁躺著恋崎与小豆，在这种状况下我实在不觉得自己睡得著。

    「唔～……」

    「咦！」

    此时，一旁睡著的小豆，发出小小的哼声，将身体往我这边翻了半圈。

    小豆半个身体已经侵入我的棉被，她的睡脸就在我身旁。

    呜……呜喔～！原本我就已经紧张到睡不著了，怎么会这样！

    「嗯……」

    「……咦！」

    就在我这么想时，反方向也传来声音。

    我将脸与身体转向恋崎那一侧时，恋崎也睡昏头了，往我转了过来。

    恋崎飘逸充满香味的头发，轻轻地碰到我的脸。恋崎她端正到难以置信的……我可爱的女朋友的睡脸就在眼前。

    长长的睫毛，微微张开的柔唇。我的视线不禁移向那粉红色的柔嫩双唇。

    可恶，你这家伙不知道我的感受，还睡得这么舒服……！

    啊啊，好想碰触恋崎的脸还有身体。明明她就睡在离我这么近的地方，却不能碰她……

    「嗯……」

    「！」

    就在我思考时，后面又悄悄传来声音。我将头部稍微转过去看，看到小豆的身体往我更靠近了一点。

    有柔软的物体顶在我的背上。

    这该不会是……小……小豆的，胸部……！

    不妙，这哪门子状况？眼前是恋崎的脸，背后有小豆睡著，胸部还顶著我……

    她们俩的身体靠得这么近，我已经没办法往任何一边动了。

    该死！这下子根本别想睡了！我已经放弃睡眠，问题在怎么熬过这段时间。

    「啊啊啊～～真是的！」

    我小声地自言自语，从原地爬起来。

    然后我再次站起身，悄悄地离开寝室……移动到客厅，躺在沙发上。

    没错……一开始就该这样了，在那种地方我怎么可能睡得著……

    总算可以放松，于是我闭上眼睛打算入眠，仍然一闭上眼睛，刚才的各种状况就鲜明地浮现在脑海中，让我兴奋得暂时睡不著。

第十三卷 大学篇3 第三章

    「啊，柏田同学，你总算醒了～！」

    「你喔，人在小豆家还睡这么久！」

    「咦……！」

    一醒来，我正睡在沙发上，恋崎与小豆的脸出现在眼前。

    对喔，我昨晚跟大家睡同一间房时因为一堆事情而睡不著，于是移动到这里来了……

    「为什么你会睡在沙发上？沙发不好睡吧？」

    小豆担心地问著。

    「喔……喔喔，我有点睡不著所以换地方……」

    一想起昨天的事我仍然心跳不已，所以我尽可能努力地忘掉。反正大家都睡昏头了所以当然不记得……

    此时我意识到，似乎有股香味飘了过来。

    「好～早餐做好喽&#9834;」

    紫小姐简直有如年轻太太般穿著可爱的围裙，手持装著食物的托盘，从厨房里走向餐桌。

    「哇～！好像很好吃！」

    「紫小姐说要为我们昨天做的午餐答谢，所以做了早餐喔！」

    「怎么会，这也不是什么能称作料理的东西……」

    托盘上乘著柔嫩的炒蛋与炒香肠、汤品、还有刚烤好的面包等等看起来非常美味的早餐。

    紫小姐昨天醉成那样，却还可以一大早起来做料理……

    虽然昨天我一直在心里念著「你这醉鬼！」，现在又对她重新评价了。真不愧是大人，该做的都会做好。

    我连忙上厕所并洗好脸，然后大家一起坐在餐桌前。

    「紫小姐，谢谢你！我开动了！」

    「哇～好好吃喔！」

    「说起来，桃同学你这次打算在东京留到什么时候？」

    听到紫小姐的问题，让我不禁看向恋崎。这一点也让我很在意，昨天到现在发生很多事情，让我一直没机会问。

    「啊，小豆的父母好像明天傍晚会回来，所以我打算明天下午回去。」

    「就算父母回来了，我家还是可以借你住喔！」

    「不，住这么久也不好意思，而且我也跟父母说过明天会回去了。」

    到明天下午啊……可以跟恋崎在一起的时间，只有今天与明天上午了。

    「小桃，你难得来东京，东京还有什么你想去的地方？但话说回来，你也都去过了吧？」

    「唔～大概就想去涩谷买东西吧。还有今年我还没去过有夏季感的地方，海边或是游泳池……突然要去也有困难，我想去夏季祭典之类的地方～」

    「不错喔不错喔！在有夏季感的地方约会！就像现充一样！」

    「咦，约会……？」

    「嗯！既然你只能待到明天，那么趁这难得的机会，今天就你们俩出去玩吧！」

    小豆对我和恋崎露出笑容。

    「两个人……？」

    「哎呀，这想法真不错&#9834;毕竟一直被我们打扰的话也没办法孕育爱情嘛&#9834;」

    孕育爱情是什么意思啊……我一瞬间这么想，不过想到也有可能不是下流哏，一不小心可能只会烧伤自己，所以还是别开口吐嘈了。

    小豆与紫小姐则是热烈地讨论著「我们就来场池袋宅女子之旅吧&#9834;」「啊，不错呢！」。

    我不经意地看向恋崎，恋崎也有点害羞地看著我的脸。

    在有夏季感的地方约会吗……仔细想想，我们先前的确都没这么做过。

    「那……那么，就顺从她们的好意……我们出去玩吧。不管是去涩谷，还是夏日祭典。」

    「……！嗯……嗯！」

    恋崎露出笑容，开心地回应我。那坦率的反应让我觉得真是可爱。

    之后我们收拾完早餐的碗盘，准备好出门之后，我与恋崎先一步离开小豆家。

    「那么，我们走喽。」

    「嗯，慢走喔！我期待你们回来之后的报告！……啊！是说，如……如果你们不回来的话也要联络一下喔！」

    「啥……？小豆你在说什么啦！不用操这种心，我们绝对会回来的！」

    恋崎一脸害羞，气呼呼地说道。

    是吗，她打算绝对要回来啊……听恋崎亲口说得这么肯定让我有点失落呢。虽然我也知道她一定会这么说啦！

    「呃，那要先去涩谷吗？」

    我与恋崎抵达车站月台，用手机调查从小豆家这边车站前往涩谷的路线。

    「咦，去涩谷吗？我只是想买东西而已，这样等于让你陪我……」

    「喔，没关系啦。」

    陪女朋友买东西吗……嗯，还不赖。

    我想起刚认识的时候，我们去原宿的事。那时她说要模拟约会，并且挑剔我在约会时的言行举止。

    现在我还记得那时候她说的话，所以虽然会去注意言行，不过一到约会时也会突然忘记，或者就算记得却不好意思照著做。

    不过实际开始交往之后，我似乎还没被恋崎挑剔过。

    她就算会因为我做一些奇怪的事而嫉妒或是生气，不过意外的是恋崎并不会对真正的男朋友说「男人应该怎样怎样～」。

    那时候是模拟约会，但这次可以真正地约会了。

    说到在涩谷购物约会……应该是恋崎试穿可爱的衣服，并且问我「好看吗？」这一类的状况吧？嗯，感觉果然不错。

    虽然我几乎没去过涩谷，不过跟恋崎一起去应该相当愉快吧？我心中充满著期待。

    「呜喔喔喔喔！这……这人潮是怎么回事？」

    我的悠哉想法只维持到抵达涩谷，抵达涩谷车站走下电车时，我就被人潮的数量震撼了。

    这样讲起来，我有听说过涩谷人很多，不过这超乎想像啊！

    「这样简直有如假日的秋叶原……不对，比那还夸张啊！」

    「你这摆明是阿宅的反应是怎么样啦……真是的。」

    「……！」

    在车站的月台上，恋崎突然握住我的手，让我很惊讶。

    「不……不这样的话，会走散的。」

    看来恋崎也很害羞，说的时候没有看我的脸。

    「喔……喔喔……是啊。」

    她突如其来做出这种事，真的会吓我一跳。我就连现在光是牵手都会心跳不已。

    出剪票口后，涩谷的人口之多仍然令我惊讶不已。

    「为什么盂兰盆节大家不去旅行或回老家，都跑来涩谷啊！」

    「呃，我们还不是一样……总之，只要有去０９就够了。」

    「０……０９？喔喔……」

    我是有听过０９这个单字，不过不清楚正式名称跟店铺详细。

    要是原宿的话，我偶尔还会跟铃木去买衣服，但是涩谷我真的没来过……

    我被恋崎带著（我们牵手完全已经是为了预防我迷路），穿越站前巨大的十字路口。这路口人也很多，让我差点撞到前面走来的人。

    「……啊，这该不会就是『全向十字路口』吧？我有在游戏里看过！」

    「你……你喔……你是东京都民吧？为什么反应比我还像乡下人啊……」

    恋崎一脸哑口无言貌。我们走了一阵子后，似乎是抵达了「０９」，于是我们俩进入建物之中。

    大楼中有许多年轻又时髦的女孩子，连我都怀疑自己这种人是不是真的可以进来了。

    「咕，我忘记把发蜡拿去小豆家了，所以今天发型很俗……要是发型弄好的话至少……」

    「没关系啦，又没人在看你的发型，搭手扶梯上去喽。」

    我们前往四楼，一起进入恋崎要找的店。

    「最近我从ＬＩＺ毕业了，所以改去比较成熟的dazzlin之类的店买衣服～啊，这连身裙真可爱～！」

    「是……是喔……」

    恋崎拿起白底水蓝色花纹，充满夏季感的清爽连身裙。是件看起来就与恋崎很搭的可爱服装。

    「我可以试穿一下吗？」

    「……！喔，喔喔！」

    恋崎对店员开口后，就拿著连身裙消失在店里头的试衣间。

    我不知道该如何是好，于是先移动到试衣间前方。嗯～这样的发展让我想起了原宿的模拟约会。

    过了一阵子，试衣间的拉帘打开了。

    「……！」

    「怎……怎么样？」

    恋崎身穿花纹的连身裙，戴上她不知何时带进去，充满夏季感的时尚草帽，浑身充满令人著迷的魅力。

    这就是我的女友……

    我一下子觉得来到涩谷被混在人群中搅动都有价值了。

    「扣两分～！」

    「……！咦……咦？」

    「面对试穿衣服的女友你怎么默不作声啊！」

    我陷入如同穿越时空回到三年前般的错觉。

    没错，三年前在原宿模拟约会的时后，我也是看著试穿连身裙的恋崎看到入迷而说不出话来，于是被恋崎挑剔说出扣分……

    「……才怪！」

    就在我惊讶到傻住的同时，恋崎就害羞地嘿嘿笑了。

    「我不小心就想起来，高一去原宿那时的事。」

    「……！我也想起好多事！所以我刚才还以为时间逆流了，陷入混乱……」

    「时……时间逆流哩……真是的，你在说什么啊。」

    我的女朋友一脸没辙地露出笑容。

    「啊，呃……你穿这样非常可爱喔！跟一些偶像比起来……不对，甚至比二次元的美少女都漂亮！」

    「！比……比二次元的角色还……你在鬼扯什么……」

    「啊，没……没事……」

    我心想面对穿著连身裙的恋崎，总要表示点什么，于是不禁老实地把我所能想到的赞赏词都说出来，不过比二次元的角色还可爱这点……这样讲宅味也太浓厚了吧！这下我马上就后悔了。

    绝对又要被恋崎骂翻了……

    「…………」

    不过恋崎她只是住口，将视线从我身上移开，并且保持沉默。

    她果然是在气我刚才的感想吗？还是傻眼了？虽然我这么想，但是看到恋崎连耳朵都红了。莫非……她是害羞了？

    下一瞬间，拉帘唰地一声被拉上。

    「我要买下这件连身裙……再等我一下。」

    「……！喔，喔喔！」

    也就是说，莫非她听到我刚才的话，决定买下来了？

    虽然连我自己都觉得那样称赞人有点恶心，但是看恋崎没有开口抱怨任何一句话，看来多少有点开心？

    随后从试衣间走出来的恋崎真的买了连身裙与帽子，我们便离开店家。

    「啊……那个，我来拿。」

    看到恋崎背在肩上的纸袋，我连忙对恋崎开口。

    「咦……？不……不用，我自己也拿得动。你如果是在意高一时我说过的那些话，那就不用了。那只是我把朋友的抱怨直接拿来用而已，并不是我想让人这么做。」

    「……没……没关系啦。看到小小的身躯背著这么大的纸袋，会让我坐立难安的。」

    虽然我的确是想起了恋崎高一时说过「要帮女孩子拿东西」，但是看到恋崎提著行李，看起来实在非常辛苦，让我自己想帮她拿这点也是事实。

    我从恋崎手中拿走纸袋，恋崎只是默默地看著我，之后说出「……谢谢你」这句话。

    之后恋崎又到其他店去买裙子与上衣，在逛过三间店后她似乎满足了，于是我们决定吃一顿迟来的午餐。

    「呼～买了好多真是满足&#9834;……谢谢你陪我。」

    「喔，喔喔。」

    我们进入位于「０９」七楼一间颇为奇特的咖啡厅，恋崎点了松饼，我吃著蛋包饭的同时，恋崎一脸开心地向我道谢。

    「啊，说到这个，你晚上想去祭典对吧？今天有哪边在办哩……」

    我正好吃完了蛋包饭，便拿出手机在桌上搜寻。

    「……啊，有一场从上周开始办了好几天，地点也正好！虽然规模可能满小的……」

    我让恋崎看看我找到的网页。

    「……！喔～！」

    那是在我们曾经就读的藤见高中附近举办的祭典。内容似乎是把大路封街，并举办盂兰盆舞大会。

    好像也有摊贩，而且也会放一些烟火。

    「这里好吗？是说非假日好像也没有太多地方在举办就是了。」

    「嗯，正好啊！离我们的高中又近，说不定还遇到熟人呢。」

    「哈哈，都已经毕业了，应该不会特地跑来吧。」

    我确认了祭典的开始时间，是晚上七点。将移动时间算进去，也还有空。

    「你在涩谷还有其他想去的地方吗？像是想去哪里买东西。」

    「这个嘛～啊，我想跟你一起拍大头贴，还有去东急百货看看耳环……是说你没有想去的地方吗？去的都是我想去的耶。」

    「你觉得涩谷会有我想去的地方吗？」

    「咦，可以买衣服之类的啊。」

    「之前参加驾照住训，让我没啥钱了……」

    「喔，喔喔……」

    看恋崎这花钱的样子，驾照住训费是父母帮她出的吧。真是羡慕……

    之后我们依照恋崎的希望，前往中央街上一间叫作「大头贴麦加」，里面有许多大头贴专用机械的建筑物，两个人一起拍大头贴。

    「啊～真是的，你怎么在发呆啦！要好好地摆出表情！」

    「咦！已经拍了喔？」

    机械印出了表情与动作完美无瑕的恋崎，以及一脸蠢样的我。

    「没办法嘛，我几乎没拍过大头贴……」

    女孩子真的很爱拍大头贴呢。

    接下来我们前往恋崎想去的东急百货。

    看来她已经决定好在这里要去哪些店了，我专心地跟在她后头。

    「啊～怎么办，这个是不错但是这个也很棒呢～ 嗳，你觉得呢？」

    恋崎在东急百货的饰品店里，正在比较两个耳环而烦恼著。

    两边的设计都是闪闪发光的石头连成一串，只有长度与颜色有些许不同，坦白说我看不出来差在哪里。

    「咦……这个要这么贵喔？」

    我看到价位牌愣了一下，五千八百日圆。

    「刚才的『０９』那边好像有不少饰品不用一千的……」

    刚才在「０９」里面看路过饰品店，看到戒指与项炼的价格时，我还心想「真意外，还挺便宜的」，所以现在更让我吃惊。

    「啊～嗯，这间店大多是这样子。因为爸爸工作拿到三千日圆份的商品卷可以在这间店使用，所以我想补差价买起来。」

    「喔～不过设计上我完全看不懂跟刚才的店差在哪……」

    既然是一样的设计，我肯定会在刚才那件店买。

    「…………」

    此时，我发现恋崎突然沉默了，而且专心地看著一点。

    「……？」

    我感到奇怪而跟著恋崎视线看去。出现的是……妆点在展示架上的戒指。

    我反射性地看向价位，两万两千日圆。喔喔，原来如此……

    先前我有在圣诞节或是生日送过手环或项炼之类的东西，不过还没送过戒指。

    恋崎她……在我与小豆交往时，知道我曾经送过戒指给小豆。

    也许是因为这样，我总觉得不能随便地送戒指给恋崎。

    虽然可能是我太过在意，恋崎她自己其实一点都不在意……

    当然，我心中一直想著有一天要送给她。

    「你想要……那枚戒指吗？」

    「……嗯。」

    听到我的问题，恋崎一脸陶醉，非常自然地回答我。

    「……呃，啊，不是……我刚才什么都没想就回答了！我并没有那么想要……」

    不过下一瞬间，恋崎似乎是回神了似的，连忙左右挥手开始否定。

    「什……什么啊……」

    从她的反应看来，我觉得想要才是她的真心话……

    我想恋崎心中应该还是想要戒指的。

    不过，现在的我真的很缺钱，当然不可能马上把那戒指买给恋崎。高三的时候我因为考试而没有打工，出版社的打工钱又都花在驾照住训费用上，现在的我真的连存款都见底了。

    「啊～总之，我就买这个耳环吧！」

    恋崎慌慌忙忙地将耳环拿去柜台。

    「还有其他想去的地方吗？」

    离开东急百货后，我开口问恋崎。

    离祭典开始还有不少时间。

    「呃……那……那个，你可以自己先去找地方消磨个一小时吗？」

    恋崎一脸尴尬地问我。

    「咦！一小时，我自己？」

    「我想起我有急事！你只要还在涩谷就可以了……那个，涩谷有没有Animate？」

    「嗯，我想应该有啦……急事是什么事？」

    你是不是以为总之把阿宅丢去Animate就好了啊，恋崎。

    「这个我不太方便讲……」

    「啥……啥？什么意思啊……」

    突然说要消失一小时，而且还不能明讲理由，听她这样讲我怎么能够接受。

    「啊……不过，涩谷我也是有想去的地方。」

    不过这时，我突然想到涩谷有个我想去的地方。

    「啊，真的吗！太好了！那么，差不多一小时后我再跟你联络！抱歉喔，柏田！」

    恋崎说著，人就连忙从我眼前消失了。

    她那么慌忙，到底是要去哪里啊？而且为什么不肯对我说？真是可疑……

    之后过了约一小时。

    「恋崎桃：久等了～！你人在哪？」

    恋崎传来了LINE简讯。

    「我在中央街小Ｍ的二楼。」

    「恋崎桃：ＯＫ！那我过去！」

    「不不，就要移动了吧？在车站会合就好。」

    「恋崎桃：了解！那么就约在八公像前！」

    在八公像前会合吗……感觉在连续剧或是漫画里常常看见这景象，但我还是第一次真的约在那。

    我想著这些有的没的，并移动到八公像前。

    涩谷车站前就算到了傍晚也是人潮汹涌，特别是八公像前，人多到让人觉得这地方似乎不太适合用来会合。

    人多成这样，我能见到恋崎吗？不得已就只能打电话──

    「……！」

    就在这么想的同时，我在一瞬间发现了恋崎的身影。

    「你这打扮……」

    能不能找到她这种担心根本是多余的。就算在人群之中她也是无比醒目，让我一眼就看到她了。

    「啊，柏田！嘿嘿，久等了！」

    恋崎换上水蓝色的浴衣。发型也配合浴衣很漂亮地盘了起来。

    「你……你是怎么换的！」

    「我一查才知道涩谷有出租浴衣并帮人穿上的店家。发型是我自己弄的。既然要去参加祭典当然要穿浴衣啊！」

    「你的急用就是这个喔。跟我说一声你要去换浴衣就好了嘛……」

    「因为我想给你个惊喜啊……有吓到吗？」

    「当然是吓了一大跳！」

    水蓝色的花纹浴衣，让恋崎穿起来非常地搭。

    住训时看到的粉红色浴衣是也不错，不过我想那时她穿的是二阶堂小姐选的浴衣。

    这次不愧是恋崎自己挑选的浴衣，比之前那件还要搭。她自己盘的发型也比上次弄得更好，一切都很完美。

    「怎……怎么样？」

    恋崎露出有点没自信的笑容，看著我的脸

    「咦，啊……有……有够搭的，我觉得很可爱……」

    虽然当面赞美她还是会让我觉得不好意思，不过她都特地换衣服来给我惊喜了，面对身穿浴衣又这么可爱的女朋友，不赞美的才是混帐，所以我压抑羞耻心诚实地称赞她。

    「真……真的吗！嘿嘿。」

    恋崎显得很惊讶，害羞地笑了。

    我想她自己也知道怎么可能会不可爱，但是恋崎听到我这样的人口中说出「可爱」，就可以让她这么开心。想到这里，让我更加深对她的爱恋。

    不知不觉中，周遭的视线都聚集了过来。

    四周的男人们很明显地盯著恋崎看。

    就算排除情人眼中出西施的影响，恋崎仍然是可爱得异常。

    她现在虽然在北海道当读者模特儿，但是我觉得她有心的话，应该马上就能成为真正的演艺人员。

    「那么，走……走喽。」

    我有点紧张地牵起恋崎的手，迈开步伐。

    「啊……嗯！」

    恋崎露出满脸笑容。这样说起来，我好像几乎没有主动牵过她的手。

    我心中很认真地想著自己应该是世界最幸福的男朋友这种蠢问题，并且前往车站。

    从涩谷转搭电车抵达母校的那一站后，我们上了月台。

    虽然不如涩谷夸张，不过毕竟有祭典，使得车站人潮汹涌。

    在电车里我们虽然一度松开手，但是一抵达车站开始移动，我们的手又牵了起来。

    「我第一次看到这一站这么多人～果然大家都要去参加祭典吧？」

    「嗯，应该是吧。人这么多，搞不好真的会遇到熟人。」

    我们顺著人潮移动，马上就抵达盂兰盆舞的会场了。

    车站眼前的大马路全都封路，在道路的正中间放了两座间隔有一点距离的t望塔。

    t望塔四周有许多穿著浴衣的女性围成圆形，已经在做盂兰盆舞的准备了。

    「哇～好棒喔！我自从小学以后就没来跳过盂兰盆舞了！」

    恋崎像小孩般地嘻闹著。

    「哇塞，那女孩超可爱的对吧！你看，就是那个穿水蓝色浴衣的……」

    附近传来男性的说话声。我想他们八成是在讲恋崎。

    「呜哇──真是美人啊！……不过，男人好像满逊的？长得实在太普通了。」

    ……是在说我吗！

    果然我跟恋崎实在是无法比拟。虽然心里明白，但是真的听到还是会感到失落。

    为什么恋崎她肯喜欢这样的我呢？

    「我午餐只吃了松饼，所以想吃点什么～！啊，章鱼烧好像很好吃～！那边还有炒面耶！」

    恋崎的目光马上被摊贩吸走了。

    「你是想吃多少啦。啊，我想吃烤鱿鱼！」

    就在我们两人都一直被食物吸引并且嘻闹之际。

    「柏田同学，还有恋崎同学……？」

    清澈而熟悉的声音，我一回头看……

    「咦……！」

    站在眼前的──是身穿深蓝色浴衣的长谷川。

    她与一名同样穿著浴衣的可爱小女孩手牵著手，身旁还站著一位成年女性。

    她们是……长谷川的妹妹还有母亲吗？

    「长……长谷川！」

    我下意识做出的行动，是松开了牵著恋崎的手。

    我刚刚还开玩笑说可能会见到熟人，但没想到真的会碰面……

    「晚安。」

    我跟恋崎分别向似乎是长谷川母亲的人打招呼。疑似母亲的女性也露出笑容回礼。

    「哇～好可爱！晚安～！这是长谷川的妹妹吗？」

    恋崎朝著与长谷川手牵手的小女孩说话。

    「嗯，她叫小碧。小碧，打招呼喔。」

    「晚安～！」

    长谷川的妹妹一脸天真地向我们打招呼。她看起来应该正在读小学低年级吧。而且长得也很像长谷川，虽然年纪还小，容貌却已经非常端正。

    「长谷川同学穿浴衣的样子有够可爱的～！」

    「谢谢你……恋崎同学你更是迷人喔。」

    「你今天是跟家人一起来吗？」

    开口问长谷川的同时，我不禁看向四周。

    「是啊。」

    「呃，那个……山本先生没有来啊。」

    我听说长谷川与她哥哥山本先生现在感情也很好，经常见面，但是今天不在吗？

    「……嗯，今天有点事……」

    是我想太多了吗。总觉得长谷川的表情扭曲了那么一瞬间。

    「……？」

    心中那股不祥的感觉，让我看著长谷川的脸。

    「好像是……有没办法推掉的事情。」

    长谷川说话时避开我的视线，让我觉得可疑。

    「这……这样……啊。」

    「嗯……那么，我们先失陪了。两位也请享受祭典。」

    长谷川露出笑容向我们招呼之后，我们与长谷川一家人就在此道别了。

    感觉长谷川的状况不太对劲，是我想太多吗……？

    「……柏田？怎么了吗？」

    恋崎向我开口，让我回过神来。

    「喔，不，没事。」

    觉得长谷川状况不太对劲这件事，也很有可能只是我的误会，我心想这应该没严重到要对恋崎说。

    「……长谷川同学穿浴衣的模样有够漂亮的对吧？你看得入神了吗～？」

    「！哈……哈哈哈……你在说什么啊。走吧，我们去吃点东西。」

    「……嗯……」

    我再次牵起恋崎的手，恋崎看著我的脸，微微点头。

    她的表情不知为何，一瞬间看起来显得不安。

    配合著盂兰盆舞的音乐当ＢＧＭ，我们将炒面、章鱼烧、苹果糖等等摊贩的食物全都吃过一遍，吃得饱饱的。

    「啊～真好吃──！」

    我以为恋崎有一x那看起来没什么精神，看来是我的错觉。她已经恢复平常的精神了。

    「啊，再来玩那个！我想捞金鱼！」

    恋崎天真地嘻闹著，往捞金鱼的摊贩跑去。我也连忙跟在她后头。

    「柏田，捞金鱼！」

    「咦，我来吗！」

    「来嘛，偶尔表现一下你的优点！」

    恋崎付钱后从大叔手上接下捞金鱼的道具，硬是塞给我。

    「偶尔是什么意思啊！」

    虽然我反驳了恋崎的话，不过感觉起来，我平常的确完全没有表现出好的一面。

    也对，偶尔要有男朋友的样子……！

    「啊──！」

    「好的──小哥，很可惜～」

    纸网破掉，金鱼回到水槽的水中了。在两次挑战中，我没有一次可以好好地捞起金鱼。

    「可……可恶……！」

    「我说你喔，不过就是捞金鱼，干嘛这么认真啦！」

    恋崎看著不甘心的我，露出笑容。

    我偶尔想有点男朋友的样子，让她见识到好的一面的说……居然连捞金鱼都没办法顺利。

    「唉……」

    「等等，你也太失落了吧～！哎呀，反正捞到金鱼我也带不回北海道，这样也好嘛。」

    恋崎笑著鼓励正深深地叹气的我。

    「啊，那接下来玩那个！恋崎，你有什么想要的吗！」

    下一个映入我眼中的，是打靶的摊位。

    「咦～？呃，那么……我想要那个Pocky棒。」

    恋崎指著排在从上数来第二层的Pocky盒子。

    「好，Pocky是吧！不好意思，我要玩！」

    这次我一定要表现出好的一面，让恋崎感动一下！

    我付了钱之后，打起劲来举枪。

    「啊～～！」

    「好的，很可惜～」

    第三发子弹也完全没中，结果我没法得到奖品就结束了。

    「哈哈哈，你有够不会玩的耶～！」

    恋崎哈哈大笑，让人想问她有这么好笑吗？

    看来，是我态度有够认真却还是失败了这一点，特别让她觉得好笑。

    说起来，我在高一的校庆上，也是跟紫小姐去打靶然后卯起来射歪……我实在没有打靶的才能。

    金鱼跟Pocky，什么都没拿到……

    「我说你啊，干嘛真的这么失落啦！我没有那么想要Pocky啦！」

    我们离开打靶摊位后，两个人延著大马路漫无目的地走著时，恋崎探头看向我的脸说道。

    「不，倒不是因为这样……我还真是做什么都不行……」

    话说出口后，我才觉得自己何必讲这么麻烦的话。说出这种话，肯定只会让恋崎更鄙视我而已。

    「啥？你在说什么？嗯，我是不知道为什么……不过你为了我这么努力，我很开心喔。」

    恋崎害羞地笑著。

    「恋……恋崎……」

    「而且，你才没有做什么都不行。」

    恋崎突然止步，认真地看著我的脸。

    「你用自己的力量努力，不断地达成自己的目标……我其实一直都觉得你很厉害。」

    恋崎露出女神般的笑容，对我说道。

    她不但没有鄙视我，还对我说这些话……

    「恋……恋……崎……」

    我的女朋友在让我重振精神这方面，可能是天才。

    这时候，响起砰咚巨响。

    「啊……烟火。」

    烟火在离我们有点距离的位置绽放。

    我才在想人好像变少了，也许是大家都移动到可以近距离看烟火的位置了。

    「哇，好棒喔……在二阶堂小姐的别墅屋顶看的烟火虽然也很棒，不过这完全不输那次烟火。」

    跟附近举办的那些更盛大的烟火大会比起来，这场发射的烟火数少，规模也偏小，但仍然是足以令人感动的画面。

    「恋崎……这次你又马上回到东京，虽然让我吓了一跳……但是我非常开心。」

    趁这气氛我可以说出口。十分有把握的我，对恋崎说出了一直想说的话。

    恋崎听到我的话，有点惊讶地看著我。

    「你这么为我们漫研操心，让我很感动……」

    「……！这也是理由之一啦。」

    恋崎打断我的话开口。

    「我是也很担心……但是我，只是单纯地，想见到你……所以回来了。」

    恋崎露出带著些许寂寞的表情笑了。

    但到这样的恋崎，我心中无比怜爱的感情再也按捺不住了。

    「恋崎……」

    「咦……」

    我不禁抓住恋崎的肩膀──吻了她的嘴唇。

    「……等，等一下……还有别人在……」

    我的偷袭，让恋崎惊讶得面红耳赤。

    「大家都专注在烟火上，不会看到的。」

    「咦？哪……哪有这回事！有好几个人看到了啦！」

    慌张地住嘴巴，连耳朵都通红的恋崎，感觉真是可爱。

    「你可以再闭上眼睛一次吗？」

    「咦？咦……咦！」

    我再一次用双手抓住恋崎的肩膀后，恋崎虽然陷入些许恐慌，但仍然听话地闭上眼睛。

    「………………？」

    「可以睁开了。」

    恋崎慢慢睁开眼睛……看著自己的手掌。

    「咦？这……这是……」

    恋崎的左手无名指，发出细细的环状光芒。

    那是恋崎刚才闭上眼睛时，我为她的手指戴上的。

    「不会吧……戒指……？」

    恋崎茫然地看著自己的无名指。

    「……没有啦。抱歉，虽然说是戒指，但不是真货。」

    这是今天恋崎为了换浴衣而从我眼前消失时，我跑去买的。

    其实最好是买恋崎在东急百货盯著看的戒指，不过现在的我没有钱买下来。

    可是，看到恋崎表现得那么想要，所以我拿「０９」有卖的一千五百圆左右的戒指，来代替高价的戒指。

    「我一定会在近期内买下真货的。这算是在那之前的代替……虽然你可能觉得买这种便宜货还不如都不要买……」

    恋崎的时髦程度加上对饰品的坚持可说是不用再强调了。而且她家又有钱，应该早就有一堆高级饰品了。

    而这样的恋崎，我居然给她这么便宜的戒指……虽然只是「代替」品，但我突然对自己的行动感到丢脸。

    我自顾自地沉醉在浪漫的心境中，一头热地冲了……莫非我做了很令人心寒的事？

    恋崎低著头一句话都不说，让我越来越觉得不安。

    「啊……那个，你要是不中意的话可以马上脱掉……啊，不过，可以的话希望等今天跟我道别之后再脱……」

    「我才不会脱呢。」

    「……！恋……恋崎……？」

    看到恋崎总算微微抬起的脸，让我愣了一下。

    恋崎的眼睛正在流著泪水。

    「奇……奇怪……？讨厌……」

    恋崎察觉自己在哭，连忙害羞地用手擦拭泪水。

    「你……你啊……不就是便宜的戒指……」

    「不是，这是因为，我被气氛带著走，不禁眼泪就……而且我吓了一跳……因为我没想到你会送我戒指……」

    「不，这不需要哭吧……那个才一千五百圆喔。」

    「真是的！不用一直强调啦！」

    恋崎的眼泪似乎还没止住，她边哭边捏我的脸。

    「不用勉强啦。暂时就……这个戒指就够了。」

    恋崎流著眼泪，露出满脸笑容说道。

    只是这种戒指，没想到她就感动到落泪……

    「恋崎………下一次，我一定会去北海道见你的！」

    我不禁说出这句话。

    同时用力的握住恋崎的双手。

    「真……真的吗……？可是你不是没钱？」

    「钱只要打工马上就存得到了！下个月的白银周……我会去见你的！」

    大学的暑假放到九月中旬。下旬还有白银周这将近一周的休假。等到下旬时，我想打工钱也拿到手了吧。

    「真……真的吗……？下个月，你就会来找我了吗？嘿嘿……明明是远距离恋爱，但是我们见面超频繁的。」

    恋崎似乎是藏不住自己的喜悦，调皮地笑了。

    「只要打工稍微认真点，要去北海道很轻松的。」

    「……我刚才说的话，可是真心的喔。像你打工一开始也显得很辛苦，现在已经受人信赖到可以做长期了。弄社团也是全心努力，受到大家依赖。」

    「咦！」

    恋崎突然开始夸奖我，让我不知所措。

    「看到这样的你，会让我觉得我也得努力……其实，最近我写的小说……已经落选好几次，让我很沮丧，要动笔都很困难。」

    「这……这样吗！」

    这我可没听说过，我还以为她依然写得很顺利。

    「不过，这次又来到东京，看到你这么努力……让我觉得这样下去不行。我身为你的女朋友，也不能输给你，要好好努力。」

    恋崎她居然是这样看我的……

    连我自己都有自觉，客观来看我才是与恋崎不配的烂人。

    「既然你下个月要来见我……那么我就能努力。我不会再沮丧、再止步，会好好地……」

    「恋崎……」

    如果我这样的人，能够鼓励恋崎的话……没有比这更令人开心的了。

    「……我也会努力，不会输给你的！不管是社团还是打工……所以直到下个月见面前，我们互相努力吧！」

    「嗯……！」

    只要我们以后也能像这样互相鼓励，努力下去的话，就算距离遥远，我们一定也能坚持下去。

    就算发生辛酸的事，不管以后会有什么样的未来，但只要跟她在一起……我就能克服。我毫无根据地这么想著。

    之后，恋崎说她得拿浴衣去还给涩谷的店家，所以我们在关店的十一点前回到涩谷。

    虽然恋崎说她自己去没有问题，但是会担心的我当然也跟去了，之后把恋崎送回小豆家。

    「你明明不用特地送我到这里的啊……谢谢你。」

    「明天几点要去机场？」

    「飞机是下午两点的，最好一点就要到。」

    虽然又得分离，但是下个月我就去见她了，只需要忍一个月。

    我说自己会在那时候去机场，接著我们最后再一次紧紧相拥，并且告别了。

    我们肯定不会有问题的。

    我强烈地感觉到我们的羁绊，在今天比以往更进一步加深了。虽然毫无根据，却让我感受到深刻的安心感。

    所以，我完全无法想像到今后会发生的事。

第十三卷 大学篇3 第四章

    「那么小豆，真的受你照顾了！」

    隔天。

    我与小豆、紫小姐来到羽田机场为恋崎送行。

    「小桃，小心喔！欢迎你随时再来我家住！」

    「要小心别因为气候变化弄坏身子喔。」

    「好的！紫小姐你也是，在百忙之中谢谢你过来！」

    与她们两人道别完，恋崎的视线看向我。

    「好好保重……下个月再见。」

    「嗯，柏田你也是。」

    我们互相凝视，简短地道别。

    我们之间已经不需要更多言语了。

    笑著挥挥手后，前往登机门的那小小背影，看起来是那么地可靠。

    就这样，恋崎她再次回到自己居住的北海道了

    ＊

    「呃──大家都来了吗？那么，要开始讨论喽～！」

    两天后。

    我们漫研社在秋叶原附近的家庭餐厅聚会。

    当然，是为了讨论校庆的事。

    「呃，首先是校庆是否真的要拍阿宅向的真人电影……佐仓同学也大表赞成，所以没有其他反对意见的话，这次就真的定案了，可以吗？」

    听到岩本学长的话，全员都说出「可以～」「ＯＫ～」。

    「真人的阿宅电影，柏田同学真是天才呢！感觉就很有趣！」

    坐在我旁边，身体已经恢复的佐仓同学，眼睛闪闪发光地看著我说道。

    佐仓同学也赞成拍真人电影，真是太好了。

    「那么，校庆就决定来拍阿宅向真人电影了。接下来是最重要的电影题材……想拍什么请大家表示意见。」

    「最近流行的偶像系如何？像LoveYouLive或是iPro。」

    「唱歌跟跳舞的部分要怎么办啦。」

    「而且不管怎么样需求人数都太多了，找不到那么多人。」

    「果然得像柏田说的，选假恋或是很起眼女主角这种爱情喜剧吧。」

    大家分别对岩本学长的话做出发言。

    电影题材啊……虽然我也想了不少，不过还没有能让我觉得「就是这个！」的点子。

    「那个，关于这一点……这一季的动画《夏色女友。》怎么样呢？」

    佐仓同学的发言，让大家的焦点集中。

    《夏色女友。》……这是七月动画中受到注目的其中一部作品。原本是男性向恋爱手游，因为广受喜爱，于是趁这机会动画化。我有在玩游戏，也有看动画，算是我颇喜爱的作品。

    一如标题所言，作品以「夏季」为主题，是以四位女孩为女主角的学园恋爱剧，在游戏上，就算与女孩子交好并告白后，也可以以情侣身分让故事继续下去。概念可能与单机游戏上的「Love Minus」很像。

    在动画方面，则是使用两话来描写一位女主角，从相遇到亲近、告白，然后成为情侣的短篇。短篇结束后又回到故事的开端，再进行下一位女主角的故事……算是有点特殊的形式。

    虽然是正统派的恋爱题材，但是角色充满魅力，酸甜青涩的青春故事也相当有趣。

    主要女角有四位，与其他的偶像剧动画比起来少了许多，应该可以想办法招到演员吧。

    「啊～那部现在还满红的，大家可能都会上勾吧！」

    「而且是一般的现代恋爱喜剧，拍摄起来也没问题！」

    「不错喔不错喔！佐仓小妹果然厉害！」

    大家对佐仓同学的意见，反应都正面到令人觉得有趣。

    虽然可能有一部分是因为这是佐仓同学的意见……不过撇除这一点，我也觉得这意见很不错。

    确实，那部动画是有办法拍得出来，而且在宅业界中正是热门话题。

    「嗯，我也觉得不错！」

    「原来如此，《夏色女友。》……毕竟是人称本期气势最旺的一部。还有没有其他意见，或是反对的人？」

    没有人对岩本学长的问题有所反应。

    就这样，真人电影的题材顺利地决定是《夏色女友。》了。

    「那么接下来，是最重要的问题……主演的女演员！不过也要看我们要放几个女角进电影里就是了。可以的话我想让四位全部出场，但是我们的女社员就三个人……」

    「咦……演出者要从我们的社员里选吗？」

    岩本学长的话，让长谷川惊讶地反应。

    「啊──我是漠然地这样想啦……」

    岩本学长的话，让大家开始骚动起来。

    我是没特别去想演员的问题，不过要从我们的社员中挑选喔。不过我们漫研的女孩，从长谷川到佐仓同学还有二阶堂小姐，每一位的外貌水准都很高。

    「女主角中的『铃音』……跟佐仓小妹很搭呢！」

    「嗯，肯定很搭！」

    学长们已经开始擅自猜测演员名单了。

    女主角「碧海铃音」是千金小姐，什么事都做得来的完美型正统美少女。佐仓同学的确也满搭的，不过……我在心里觉得长谷川跟这角色更搭。

    不只是外貌与感觉，我觉得连内心都很像。而且还有需要一些时间才能对人敞开心胸这设定……

    「巨乳型的两位学姊该怎么办……啊，喜欢虐人个性又刚强的『英梨香』学姊跟二阶堂学姊很搭呢！」

    「呃～你们不要随便把话题越带越远！不好意思一开始是我擅自觉得要请女社员来演的，不过还得先听听女生的意见。」

    岩本学长打断大家的话，视线看向长谷川与佐仓同学。

    「啊，可以……可以演的话人家想演！『铃音』是人家最喜欢的角色，要是可以演的话，人家会很开心！」

    佐仓同学目光闪耀地说著。

    佐仓同学是Coser，看来也很喜欢做这些表演。

    「那个，我……可以的话，我不想当演员而想当幕后。」

    另一方面，长谷川有点迟疑地说著。

    嗯，以长谷川的个性来说当然会这样……虽然她其实不算内向，但也不是会自己主动揽事的类型。

    她高一那时校庆演王子，是因为没有其他能演的人所以没办法，Cos也是小豆拚命地拜托，她才扮了一次……

    虽然我实在很想看到长谷川出线在大萤幕上。她上萤幕一定很好看。

    「啊，这样当然也ＯＫ！再来就是确认大姊能不能演……不过我想她会说要忙求职回绝掉就是了。找找看漫研之外有没有其他可能肯演的女孩吧。」

    听岩本学长说完，大家再次骚动起来。

    「可能肯演的女孩子喔……说是这么说，我们也没认识几位可爱的女孩子……」

    川北学长说到这里，突然看向我。

    「……？」

    「啊……对喔，有嘛！」

    二年级的近藤学长也边说边朝我看，然后越来越多社员目光集中在我身上。

    「柏田！你的女朋友恋崎同学，还有她的女性Coser朋友樱井同学！还有二阶堂学姊的高中学妹，在住训时帮忙画原稿的狭川小姐！你认识的人全都是美女啊！」

    听到川北学长的话，其他社员也擅自跟著起哄「就是啊！」「啊──不管谁演哪个角色都很搭耶！」「抚子学姊跟狭川小姐超搭的吧？」。

    「呃，咦咦！不是，首先恋崎……我的女朋友不可能！她回北海道了啊！」

    「喔，是吗？虽然很可惜，不过其他女孩有机会吧！」

    「不，还没问之前都不知道…………特别是紫……狭川小姐可是职业的漫画家，八成很忙。」

    「你就问问看嘛！我纯粹就是想再见到樱井同学与狭川小姐啊～！」

    「呃，咦……」

    川北学长有够老实的发言让我难掩困窘。的确，这人在住训时不只找恋崎，也找小豆跟紫小姐说了不少话。

    我实在很不愿意让小豆或紫小姐再与这样轻浮的人见面……

    不过，不只是川北学长，我发现几乎所以成员都用期待的目光看著我。

    这下子实在是难以拒绝……要是都没有其他演员，那电影也拍不成……

    「我……我知道了。总之我会去问问看……」

    「喔喔～！」

    「拜托你了，柏田！」

    大家一下子变得有够亢奋，让我都不禁傻眼。

    「啊，接下来是最重要的男性主演！得决定主角让谁演。」

    主角……对喔，我都忘了。

    说到《夏色女友。》的主角「夏野大空」，是个没什么特别的男高中生。外貌来说身高体重也算平均，长得也是不好不坏。

    「嗯──以身高跟体型来说，川北或柏田比较接近吧？」

    「咦？」

    岩本学长的话，让我动摇了。

    听他这么一说，我确认了一下漫研的成员……的确，岩本学长要演「夏野」的话，身高太高而且太瘦了。

    其他人也都是微胖，或者虽然不胖但是体型太壮，或是身高低于平均值，与「夏野」的身高体型落差太大了。

    「虽然说最重要的是女主角，不过主角『夏野大空』戏份最多，所以找谁很重要。为了让他不管跟哪一位女孩站在一起看起来都像『夏野』，我想身高体型绝对是贴近原作比较好。」

    岩本学长说的话，的确很能够说服人。

    不过，就算是这样，要我在电影里演主角……绝对不可能的。虽然说可以跟许多女孩拍调情场面很让人开……不不不！我已经有恋崎了。

    而且最重要的是，我的演技经验，只有高一时演过的白雪公主……那演技连我自己都觉得惨烈。我来演就变搞笑了。

    「我有点没自信……」

    「是吗！那就没办法，只能让我来了！」

    「咦……」

    听到我的话，川北学长开心地回应，宛如在等我这句话一样。

    没想到川北学长会想演……演主角的责任很重，我以为会是互相推来推去。

    等一下……既然是川北学长，他该不会就是想跟女孩子调情才想演主角的？

    「我高中的时候是戏剧社的。」

    「啊…这，这样吗？」

    「我还想说要是柏田想演的话，那就让给他，但是不想演就没办法啦！」

    嘴巴这么说，但是你看起来很起劲啊！川北学长他肯定是想演主角……！

    不，不对，既然我觉得演不来，他这样反而是帮了我……

    不过这么一来，川北学长就会跟佐仓同学……这就算了，还要跟小豆或紫小姐演出调情场面吗……这让我有点不爽。

    不对，小豆跟紫小姐，都还没决定要演。

    「川北跟柏田没意见的话，主角『夏野大空』就敲定由川北演出了，可以吗？」

    「……啊，好的，我没问题。」

    「真是没办法～哈哈。」

    就这样，主角「夏野大空」决定由川北学长演出。

    不对，既然我不想演，那本来就应该这样才对……

    之后，我们讨论谁要负责当哪方面的工作人员。

    岩本学长好像去调查了独立拍摄电影的基本拍摄法，并且说明了需要哪些成员。在途中他会问大家希望当哪一类的工作人员，要是希望有所冲突，那么就由当事人互相讨论。

    令我惊讶的是，长谷川她希望当脚本。

    由于没有其他想写脚本的人，于是脚本就决定是长谷川了。

    我希望担任影像剪辑成员，也成真了。我常在网路上看影片，所以一直想试著做一次影片剪辑。

    至于其他职位，岩本学长是导演，近藤学长是摄影师，佐藤学长是摄影助手，林田学长负责音乐与音效，佐仓同学则决定是主演兼服装。

    大部分的人都如愿以偿。

    另外，小豆在夏COMI的庆功宴时说过，Cos服装或假发、化妆等她可以帮忙，我得再一次确认她是不是真的能帮忙。

    接著我们聊到要用大学拨下来的社费购买必要器材与影像剪辑软体。一开始也有人提到用智慧型手机的影片功能摄影，但是既然特地要拍电影了，最后决定就算不能买正式的高价品来用，好歹也买个拍影片用的摄影机。

    岩本学长说社费不足的部分可能会从大家身上补足，但是会尽量不给大家造成负担。

    另外他还说很抱歉没办法付演出费给演员，所以进行交涉时记得要说清楚。

    「然后必须决定的……啊，摄影外景地。虽然在大学里拍摄不用花钱也许不错，但是相对的不好看……而且《夏色女友。》的舞台是高中，高中跟大学就是不太一样。」

    「啊，既然这样，那《夏色女友。》圣地的海边如何！」

    近藤学长开口了。

    「动画里也常出现海景，游戏里也有跟每个女主角去海边约会的事件。虽然官方没有明讲，但是大家都在流传圣地会不会是千叶的海边。而且海景很漂亮，我想拍起来会很好看。」

    「海吗，不错呢！」

    「既然是圣地那就更忠于原作了～！」

    岩本学长与川北学长这么回答。

    「啊～可是，如果不大清早就去的话，可能会拍到其他人耶～」

    「是啊……要一早就抵达，那得深夜就开车过去……乾脆去外宿摄影好了？虽然是简短的作品，但是一天内要拍完可能也有困难。」

    「外宿摄影！好啊～！越来越像电影研究社了！」

    在海边拍外景，并且外宿摄影吗……就好像要拍正式的电影一样，让人都兴奋起来了！

    「不过──虽然开车基本上会由已经有驾照的我与川北驾驶，但是你们都特地参加考照住训拿到驾照了，半途我们累的时候要换人开喔。」

    岩本学长朝著我，还有在考照住训时拿到驾照的成员们说道。

    「！开……开车吗……」

    我拿到驾照之后就没再开过车了……这么长的距离，而且还要载这么多人，完全不觉得我有办法开……

    到下次集会前，首先我得去做演员交涉，摄影组要买好摄影所需器材，脚本负责人得写出脚本。确定这些工作之后，我们敲定下次讨论的日期。

    「那么，今天就到这里吧。首先是柏田，演员的事就拜托你了。」

    「好的！」

    「还有长谷川同学，脚本大致成形后就寄给我。要是卡住了，也可以随时联络我。」

    「好的，非常感谢。」

    那一天就讨论到这里，之后想唱歌的人一起去卡拉ＯＫ了。

    「不过，人家可以演『铃音』真是太开心了～！」

    我们移动到离家庭餐厅不远的卡拉ＯＫ店，在听著学长唱歌时，坐在我隔壁的佐仓同学一脸开心地说著。

    「要是主角是柏田同学的话，人家就更开心了说～」

    佐仓同学不经意地碰触我的上臂说道。她边说还边从近距离窥伺我的脸，让我不禁心动了一下。

    我一瞬间想起住训的时候，佐仓同学曾经说过「人家是真心……喜欢柏田同学的喔……」这件事。

    虽然喝醉了，但是她居然会说出这种话，让我心动不已。

    「哈……哈哈……我绝对办不到的。既然川北学长原本是戏剧社的，那就可以安心交给他了吧。」

    佐仓同学听到我的话，不服气地鼓起腮帮子。

    「好，下一首是『夏色笑容１、２、Step！』这是不是佐仓小妹的啊～？」

    「是是～！是人家的～！果然夏天就是要选这首歌呢&#9834;」

    佐仓同学充满气势地站起身，从学长手上接过麦克风后，为了唱歌往前移动。真厉害，她还特地到前面去唱啊……

    「不过……长谷川会说想当脚本这点真令我意外。」

    我对坐在我隔壁，佐仓同学相反方向的长谷川开口。

    长谷川听到我的话，脸稍稍朝我看过来。

    「之前我对小说与脚本就有一点兴趣。知道恋崎同学在写小说，我心底一直很羡慕。因为我文笔不好，实在是写不出小说。」

    长谷川她会羡慕恋崎吗……也会有这种事呢。

    说到长谷川，她给人的印象可说是读书与运动都表现完美的超人，但是长谷川也有她自己觉得「做不到」的事情啊。虽然毕竟是人类，会有不擅长之处也是理所当然的，但是发生在长谷川身上感觉就很不可思议。

    「那个，柏田同学……」

    长谷川露出难以启齿的表情，看著我的脸呼唤我。

    「如果你方便的话……可以请你看一下我的脚本吗？上次制作同人志时，看到你帮佐仓同学看漫画稿，我想柏田同学你很擅长做这样的事……要是这次可以让柏田同学你看过，我会比较有信心。而且我虽然有看《夏色女友。》的动画，却没玩过游戏，希望有玩游戏的柏田同学你可以多多指教。」

    「咦，我……我吗……！你愿意的话，我当然是可以……」

    听到长谷川的要求，让我吓到了。没想到长谷川会拜托我这种事……

    「真的？那就太好了……那么，请多指教。」

    长谷川露出微笑，我也发出「嗯！」的一声，活力十足地回应她。

    以校庆为目标的许多事情，在今天都已经成形了。

    离当天并没有剩太多时间，我得打起劲来好好努力！

第十三卷 大学篇3 第五章

    「樱井小豆：咦！我可以演出吗！虽然我是满心打算进行服装发型化妆上的协助啦，不过有机会演出的话好像也挺有趣的，请务必让我演喔～(*^o^*)」

    「狭川紫：找我这样已经不再新鲜的人，来演电影的女主角真的好吗吗……(^_^;)不过，如果可以多少帮上柏田同学与杏奈学姊的忙，那我非常乐意协助&#9834;」

    「真的假的……」

    讨论后的隔天早上。

    看了她们俩传来的LINE回覆，让我惊讶过度，一大早起来就坐在床上喃喃自语。

    我昨晚抱著姑且一试的心态，将演出委托用LINE传出去，却没想到她们瞬间答应，我心中惊讶的同时也感到很开心。

    小豆与紫小姐肯来拍电影的话，电影的画面水准会显得更高，更重要的是我在摄影时会更加愉快。

    我还是把昨天讨论时说到「这角色适合谁」时提到的角色名分别传给两人，而她们也答应了。

    在我对两人传递答谢的讯息后，在漫研的LINE里发言「樱井小豆同学与狭川紫小姐答应演出了！」随后传来漫研成员喜悦的留言。

    另外，岩本学长也发言说「大姊也答应演出了～！」这下子电影的演员全部到齐了。

    首先，佐仓同学演的女主角「碧海铃音」是主角班上的正统派美少女千金小姐，什么都做得到的完美女孩。但是怕生，一开始对主角并没有敞开心胸。

    下一个是请小豆饰演的「渚未来」是比主角小一岁的青梅竹马，有点脱线但是充满活力的开朗女孩。受到大家喜爱，是学园中的偶像。

    接著，请紫小姐饰演的「滨砂抚子」则是主角的另一位青梅竹马，是住在隔壁，年长两岁的姊姊，也是同一所高中的学姊。气质稳重大方还是巨……身材很好的美少女。

    最后是二阶堂小姐饰演的「美波英梨香」，是比主角大两届的学园学生会长，同时是「滨砂抚子」的好友。个性刚强，也就是所谓的傲娇型。

    从图面给人的感觉、身高与体型，甚至连所有人的个性都与角色有点相似。我觉得角色分配真是太搭了。

    ＊

    两天后。

    「今天开始又要受您照顾了！」

    相隔许久，我又来到「富士见社」的ＦＵＪＩ奇幻文库编辑部。

    从今天开始，我又要打工了。

    「嗯……我会好好地锻炼你的，做好觉悟吧。」

    好久不见的莲见小姐露出奸笑。也许她这样讲只是要让我别太紧张，但真的有够恐怖。

    在今天的工作上，她请我做的仍然是接电话，精品的分类作业，还有寄发邮件之类的作业。这些都是以前打工时就做过的，我已经习惯了。

    刚开始做这份打工时，因为不习惯这职场的气氛，一切事情都是第一次做，让我陷入困窘并且总是失败，但毕竟是打工。只要习惯了就都是些没什么大不了的单调作业。

    「还有今天从下午四点开始，又要请你陪我去录音现场。下次之后，在我忙的时候可能得请你一个人过去，所以今天先习惯一下。不过，有时也会我自己过去，所以不会每周都去。」

    「啊，这样吗？」

    我想先前打工时，我经常一起参加录音的七月动画《家里网游》收录应该已经结束了，应该是另一部动画吧。

    「今天开始录的，是十月要开播，由我负责原作的作品《昨日的你的恋情与谎言》──人称《恋谎》的录音。」

    「咦！」

    我记得那不就是紫小姐负责改编漫画的作品吗！

    我是知道这部由莲见小姐负责，但没想到我能够一起参加录音……！

    「？怎么了吗？」

    「啊，没事……」

    我想这不是该向莲见小姐提起的事，于是没有多说什么。

    这么说来，我还没有确认过《恋谎》的声优，到底有谁啊。虽然我很在意，可是又不好开口问莲见小姐，工作中我又不能查，只好期待抵达现场时会有惊喜了。

    才刚重新开始工作就得以一起参加录音，运气真好。

    不久后到了下午四点，我与莲见小姐一起离开公司，前往录音室。

    这次使用的录音室似乎与上次不同，我们搭ＪＲ线二十分钟之后抵达离录音室最近的一站。

    听说我们要在这里与原作老师，还有插画的老师会合。

    不久后《恋谎》的原作者「花风陆」老师，还有负责插画的「欣太」老师抵达了。

    「我是在ＦＵＪＩ奇幻文库编辑部打工的，名叫柏田，还请多多指教！」

    原作者花风陆老师，与负责插画的欣太老师，都是三十岁左右的成熟女性。两位身上散发出和蔼可亲的温柔气氛。

    插画师先不论，我原本以为轻小说作家基本上是男性居多，不过据莲见小姐表示，会有一些女性创作恋爱喜剧。

    抵达目的地的大楼后，我们准备搭电梯前往四楼录音室的所在地。

    这时已经有两位疑似女性的背影进入电梯。不过她们看到我们，似乎按住「开门」键要等我们进去，于是我们连忙跑进电梯。

    「不好意思……哎呀，井上小姐？」

    「啊，莲见小姐！」

    莲见小姐正要向电梯里的人赔不是时，却发现她们是熟人，因此双方都吃了一惊。

    此时被称为井上小姐的女性背后，突然有另一位女性露脸。然而……

    「咦，柏田同学！」

    「咦……紫……紫小姐？」

    因为过于惊讶，让我不禁发出响彻电梯的叫声。

    「为什么紫小姐会在这里……啊，是负责漫画版的漫画家，也来参观录音？」

    「是……是啊……就是这样。柏田同学你说你在『富士见社』担任工读编辑，我还在想说不定会……结果你也来录音现场了呢。」

    紫小姐虽然面露惊讶，看起来很开心地说著。

    我也没想到会在录音现场遇见紫小姐，所以感到很高兴。

    的确，稍微想一下，就可以想像到漫画版负责人也有可能来录音现场参观。

    「柏田同学，你跟漫画家小姐认识？」

    「啊，是的，我们是私底下的朋友……」

    「是吗，还真是偶然呢。」

    莲见小姐冷静地感叹著。

    这时电梯抵达了四楼，下电梯之后我们全员再次互相致意。

    与紫小姐在一起的女性井上小姐，似乎是《恋谎》漫画版的责任编辑。

    打过招呼后，我们终于进入录音室。

    「呵呵，今天开始每周都能在录音室见到柏田同学，真是令人开心。」

    「咦！」

    大部分的人都从门口进入录音室，只剩最后面的我与紫小姐在鞋柜脱鞋子时，紫小姐一脸开心地对我搭话，让我吓了一跳。

    「啊，就是……在这种工作场所有熟悉的朋友在一起，让人比较安心。」

    「啊，的确呢！我也这么觉得。」

    没错，今天开始，每次可以一起前来录音的时候，我都可以在工作上见到紫小姐。虽然是在工作中，而且要在意莲见小姐的目光，所以可能没办法说太多话……

    我们也脱下鞋子换上拖鞋，并且进入录音室。

    我们先与动画制作人员们致意之后，在录音室前的区域全员拿到这次的剧本。

    「大家早安～」

    「……！」

    「啊，声优们好像抵达了。」

    「咦，花泽麻里奈小姐？」

    看到走进录音室的，是连我都认得长相，最近很红的女性声优，让我不禁趁距离远到听不见声音时低喃了两句。

    糟糕，本人超可爱的～！

    「没想到女主角会是花泽小姐……」

    「哎呀，柏田同学，你还没确认过《恋谎》的声优群对吧？」

    坐在隔壁的紫小姐，开口吐嘈我的自言自语。

    「啊，是这样没错。」

    「《恋谎》的女主角，不是花泽小姐喔。」

    「咦！」

    紫小姐的话让我掩不住自己的惊讶。现在正当红的花泽小姐居然不是女主角。那么到底是谁……？

    「大家早安～！」

    「……！」

    看到打开录音室大门走进来的身影，我手上的剧本不小心掉在地上。

    咦……！不，不会吧……？居然这么凑巧……

    我还以为，没机会再见面了……

    「咦……！」

    进入录音室的那位声优，虽然距离遥远，但是仍然看到我并做出惊讶的反应。没想到她这么快就注意到我了……我还以为她就算已经忘记我，都没什么好奇怪的。

    她与工作人员还有其他声优问好，不久后也往我们走过来。

    「我是这次担任女主角『香坂吴羽』的深濑爱！请多指教！」

    打招呼之后，她的视线看向我，似乎对我露出微笑。

    她是我在上次《家里网游》的录音现场中见过好几次面，并且相处得不错的现役高中美少女声优。

    在最后的庆功宴后，虽然我还想再见到她，不过我以为应该没有机会与她见面了。

    然而我们却又在录音现场这么快就重逢了……真是作梦都想不到。

    不过，她还只是新进声优，《家里网游》中配的还是配角，可是在下一季的十月动画中就已经晋升成女主角了……

    只能说真是了不起。她不只有外貌以及年轻的这方面的优势，身为声优的实力也是无比坚强。能爬升得这么快说来也是理所当然。

    莲见小姐请我帮忙买作家与插画家，还有漫画家要喝的饮料，于是我跑到录音室一楼的自动贩卖机。

    我再次回到四楼的录音室时，与刚好从女厕走出来的深濑爱巧遇。

    「啊，柏田先生……居然还有机会见到你，真是吓了我一跳。」

    「我……我也是啊！又要请你多多指教了！」

    她露出笑容向我搭话，让我明白那时她看到我的脸露出的惊讶表情，并不是我自己想太多。她真的还记得我。

    「不过，你可以演出女主角实在太厉害了！真是恭喜你！」

    说完之后，我才突然想到以我的立场好像没资格讲这种话，不过已经太迟了。

    「是的！非常谢谢你！」

    不过，深濑爱露出了满脸笑容这么回答我，让我松了口气。

    「第一次演出女主角，而且还是在地上波的电视动画上演出……真的像是在作梦一样。徵选选上我时，我还在想是不是哪里搞错了……」

    深濑爱将发自内心的喜悦说给我听。

    「那个，我……在《家里网游》的录音现场后，都是用能够与柏田先生对话这件事来鼓励自己，从那时努力下来的。」

    「咦……！」

    深濑爱的话，让我惊讶地看向她的脸。

    「我想也是因为这样，我才能得到这个角色……所以我真的很想再次对柏田先生道谢……所以，这次能够见到面，真是太好了。」

    「咦！怎……怎么会，我也没做什么……」

    「啊……我差不多该走了。」

    「啊，对喔！」

    突然想起录音就快开始之后，深濑爱连忙跑回录音室那一区了。

    用能够与我对话这件事，来鼓励自己……？想感谢我……？

    深濑爱刚才的话，在我脑中倒带了好几次。

    她的话真是令我难以置信。

    没有夸饰，我真的开心到快流出眼泪了。要不是现在正在工作中，留我独自一个人的话，我想自己一定会哭出来。

    我应该也必须快点回座，但是我不禁呆站在原地。

    「呵呵呵……我都看到喽～」

    「咿──！」

    这时突然有人从女厕现身，我吓到发出尖叫。

    结果是紫小姐。

    「我目击到柏田同学的外遇现场了～！这下子得向桃同学报告喽&#9834;」

    「啥……啊──？外……外遇，你在说啥……？」

    紫小姐离谱的发言，让我不禁产生动摇。

    「这是误会！我们只是上次在录音现场碰过面而已……我连她的联络方式都不知道！」

    「噗……呵呵……呵呵呵……」

    「咦？」

    看到我的模样，紫小姐笑了出来。

    「柏田同学你喔，真的很老实耶～！居然真的开始辩解了……这当然是开玩笑的啊。」

    「咦，啊……这……这样啊……？」

    听到这句话，让我一下子累坏了。

    这人怎么开对心脏这么不好的玩笑啊……！我一瞬间还心想这下真的不妙了，拚命地辩解哩！

    「太慢了……！买个饮料是要花几分钟？贩卖机不就在一楼吗？你跑去哪里买了？收录都开始了。」

    「不……不好意思……」

    然后我与紫小姐回到大家都在一起的房间时，当然被莲见小姐臭骂了一顿，虽然我一瞬间有点沮丧，不过想起刚才深濑爱的话，让我马上就切换了心情。

    不久后，录音即将要开始了。

    就连我这样的外行人，似乎也听得出来深濑爱的演技，与上次《家里网游》比起来厉害很多。

    就算身处在老资历的声优阵容里，也毫不逊色。

    光是可以像这样现场听到声优的演技，就让我觉得有来做这份打工，真是太好了。

    「柏田同学，之后有庆功宴，你要跟吗？因为上班时间已经过了，是否参加随你自由。」

    「咦！我……我也可以去吗！」

    「嗯，你自费的话。」

    「咦！」

    「呵……开玩笑的。可以报帐喔。」

    原来莲见小姐会开这种玩笑……

    我当然立刻回答「可以去的话我也想去」，并且一同参加庆功的酒会。

    抵达庆功宴会场的店家后，我们各自入座。

    当然，跟上次的庆功宴一样，声优群都坐在一起，并且接近导演等主要工作人员的座位，离我的座位非常远。

    「座位跟深濑小姐离得这么远，好可惜喔～」

    「咦──！才……才没有……」

    就在我的视线被坐在远处的深濑爱吸走时，坐在隔壁的紫小姐在耳边悄悄地说了这些话，让我再次全身发寒。

    如果是平常时，让紫小姐在耳边细语根本是褒奖，但是这次因为内容使得恐怖的感觉更胜一筹。

    而且，时机绝妙到简直像是我被读心……

    「话说回来，柏田同学居然不知几时在打工的地方，跟现役女高中生声优相处热络……只能说你真是厉害～」

    「啥！哪……哪有很热络！」

    「桃同学知道这件事吗？」

    「不，我没有跟她说太多……而且这也不是重要到需要跟她说的事……」

    「呵呵～&#9834;」

    「你怎么一脸开心啊！」

    「哎呀～用不著那么害怕嘛……我什么都不会对桃同学说的啦～只要没有喝醉酒说溜嘴的话……」

    她将红酒一饮而尽，心情愉悦地说著。

    「等等，真的别这样啦！」

    我真的有点慌了，声音也不禁变大。

    「哎呀，果然你们的关系有好到你需要这么慌张吗？」

    「倒不是这样，但是我不想受到莫名其妙的误解！紫小姐你要是喝醉又真的不知道会做出什么事！拜托别做些会引起奇怪误会的事……」

    「来，柏田同学，厚煎蛋来了&#9834;啊～&#9834;」

    「唔咕！」

    醉鬼要我张开嘴巴，让我的话到一半就被打断了。

    我总觉得自己完全被戏弄，调侃了，不过她喂我吃厚煎蛋意外地让我很开心，于是没用的我又觉得一切都不重要了。

    「……！」

    这时候，我的目光与坐在远方的深濑爱对上……虽然我这么觉得，不过也有可能是我的错觉。

    深濑爱马上将视线从我身上移开。

    「深濑爱小姐刚才有看向柏田同学呢。」

    「咦！哪……哪有……想太多了吧？」

    紫小姐的语气简直像是侦探一样。

    果然深濑爱刚才有看我？

    「这下可能不是开玩笑，而是真的得注意她了……为了不让你们做出错事，我得代替桃同学好好地注意你们！」

    紫小姐露出无谓的凛然表情看著我。

    「不……不是啦，我就说了，不需要操这种心！」

    「是说柏田同学与紫老师交情居然这么好，真是令我感到意外。」

    这时，莲见小姐突然在我的正前方坐下。不知道她有没有听到我们刚才的对话。她抽著菸，笑咪咪地对我们这么说。

    「哈哈……是啊……」

    「你们说有私交，不过柏田同学你又不是业界人士，是怎么认识的？」

    莲见小姐她会抽菸呢。工作中她好像也偶尔会去吸菸室。

    「呃，这个说来话长……」

    我向莲见小姐说明与紫小姐认识的经过。

    不过，这么开朗的莲见小姐，在工作中肯定看不到。

    上次酒会时我就在想，看来她似乎是喝了酒个性会变温和。让我不禁觉得如果平常就是这样，我工作也会好做很多……

    结果那一天的庆功宴，我连一句话都没有跟深濑爱说到就结束了，让我颇为失落。

第十三卷 大学篇3 第六章

    三天后。

    「大致上的流程我觉得不错！然后就是……这里的『铃音』的台词不太合『铃音』的个性，可能要改一下比较好。再来是……」

    明明是暑假，我与长谷川却来到大学的餐厅，对漫研的电影脚本进行讨论。为什么会来大学的餐厅，是因为我们双方都有月票所以不用花交通费，使用场地也不需要花钱。

    在那次讨论后，长谷川先把大致上的脚本草案传给岩本学长，等ＯＫ了之后进行脚本的编写，在漫研聚会的一周后先把两位女主角的脚本写出来了。

    她似乎是把动画实际演过的感人场面，重新统整编写成电影用的。

    长谷川联络我，说已经完成了，希望我可以看一看，于是我看了长谷川的脚本，并且讲述我自己的意见。

    「的确没错……我试著重写看看。」

    长谷川坦率地接纳了我的意见，并在笔记上做记录。

    长谷川的脚本虽然有点生硬，不过以第一次写故事来说算是写得不错。

    「毕竟只是我一介外行人的意见，长谷川只需要参考自己真的能够接受的建议就行了。」

    「全部都很有参考价值，我清楚地了解到恋崎同学与佐仓同学会向柏田同学寻求建议的理由了。」

    长谷川似乎一脸敬佩地看著我的脸。长谷川如此优秀的人这么直接地称赞我，让我在高兴的同时也感到些许动摇。

    「而且，虽然你自称外行人，不过也算是半个专业人了不是吗？」

    「咦？」

    「你现在在做轻小说编辑的工读对吧？」

    「喔，这是没错啦……不过我只有处理杂务而已。跟故事编写完全没有扯上关系。不过，偶而我会看到带我的编辑与其他编辑讨论作品应该怎么改，感觉可能有练到一点故事制作法吧。」

    「是吗。那么，柏田同学做这工作真是适材适所。」

    「我不知道是不是适材适所，但至少是有兴趣的事，所以做起来很愉快。」

    之后，她说她也想了另外两人份的角色故事情节，希望我也看看。我看过之后，叙述我自己的意见。

    长谷川说她在下周之前，会以这篇故事为基础写出脚本，到时候会再让我看过。

    「啊，这么说来……」

    我们讨论脚本完毕之后，我打算问长谷川一个先前就很在意的问题。有社团其他人在场的话，不太方便开口。

    「先前的夏季祭典……为什么山本先生没有来？」

    听到我的问题，长谷川的脸僵住了。

    在祭典上，我问长谷川山本先生的状况，她当时回答我「好像是有没办法推掉的事情」，不过那时她的模样不太对劲。这一点让我一直很在意。

    看到长谷川现在僵住的表情，看来我那时「状况不太对劲」的直觉，可能猜中了。

    「……那时候，我在母亲面前，回答他有急事不能来……但其实现在，我跟哥哥，算是有点……处于吵架的状况。」

    「咦，吵架？」

    长谷川的话让我很惊讶。

    长谷川与山本先生虽然有段时间陷入冷战期，但是那也是为了彼此著想才会冷战，在那之后他们就变回感情和睦的兄妹了。

    我在他们兄妹和好后也有从长谷川那打听状况，他们两人似乎常一起去吃饭出游，虽然没有住在一起，但是我感觉他们的感情比普通的兄妹还要好。

    当然，在那之后我还没听说过他们有吵架。以我的角度看来，他们两人的性格都是沉稳的成年人了，我完全无法想像他们会吵架。

    「真难得，为什么会吵架呢？」

    「…………」

    听到我的问题，长谷川低下头，陷入无言的沉思。

    「吵架的理由，我有点说不出口……」

    长谷川眉头深锁，露出苦涩的表情说道。

    「啊，是这样吗？有什么难以对外人启齿的复杂状况…」

    虽然我非常在意，但她说不出口那也没办法。

    「不，那个……倒不是这么回事，只是我个人不想说而已……」

    「咦！这……这什么意思……」

    长谷川难得讲这种莫名其妙的话，让我不禁吐她嘈。

    长谷川个人不想说出口的吵架理由？那到底是什么？让我越来越在意了

    「总之，这话题就别再说下去了。现在最优先的是漫研的脚本。没有什么时间了……」

    长谷川半强制的结束这场对话。

    我们决定好下周讨论的时间后，这一天就此解散了。

    当天晚上。

    我实在很在意长谷川与山本先生间究竟发生什么事，因此传LINE给山本先生。

    山本先生在找到工作后，马上辞去卡拉ＯＫ店的打工。之后我们偶尔会与长谷川三个人见面，或者互相联络，不过最近这阵子都没联络。

    「好久不见了。我有点事想问……可以在你有空的时候打电话过去吗？」

    「山本先生：喔喔，怎么了？我现在可以。」

    山本先生马上回应我了，因此我打电话过去。

    「不好意思这么突然。」

    「不会不会，好久不见了，柏田同学。过得还好吗？」

    「啊，是的。」

    「真难得柏田同学会打电话给我。你想问什么？」

    「啊，是的……其实，是为了长谷川的事。」

    「……！」

    「我听说长谷川现在跟山本先生吵架了……但是长谷川无论如何都不肯告诉我吵架的理由。」

    「啊……这件事啊。我也很困扰。与其说是吵架，其实是小翠单方面发脾气，完全不肯跟我联络。」

    「长谷川她单方面的……？山本先生，你到底做了什么？」

    「哈哈哈，没有啦，就是……其实我今年秋天打算结婚了。本来我也想找机会跟柏田同学你报告一下。」

    「咦……咦咦？结……结婚吗！」

    山本先生的话，让我惊讶得大叫。

    我连山本先生有女朋友都不晓得。

    「那个，对象是……？」

    「我工作职场的女性，交往快要两年了。」

    「这样啊！这还真是吓我一跳……恭喜你！」

    「谢谢。所以……我没向小翠说过我有女朋友。总觉得难以启齿。」

    「啊，这……这样吗……」

    不过，山本先生要结婚，和他跟长谷川吵架有什么关系？

    「我是不知道实际的理由，但小翠好像是气我瞒著她吧。自从我向她报告要结婚之后，她态度就非常冷淡，也不跟我联络了……」

    「咦……咦咦！因为有女朋友的事瞒著她，所以就生气了，这……」

    我不太能理解，为什么只是瞒著她就要生气？

    那个冷静沉著的长谷川，真的有可能这样吗？

    「我也想早点与小翠和好，但是问她在气什么她也不回。连我去找她，她都回我『我没有在生气』、『因为很忙所以不能讲太多话』。」

    长谷川会表现出这种态度，真是让我意外。

    「柏田同学……很不好意思又要拜托你，可以的话，能拐个弯帮我问问看吗？小翠的真正想法……」

    「好的，我也想这样试试。我预定下周会跟她见面，到时候我会问问看。」

    「谢谢你，真的要拜托你了。」

    我与山本先生的电话就讲到这里。

    长谷川对山本先生冷漠的理由，真的是「因为隐瞒自己有女友，而且不知不觉中甚至走到要结婚了」吗？

    而且长谷川她，真的是在生山本先生的气吗？

    如果她是在生气的话，有没有其他理由呢？

    虽然不晓得我问了她肯不肯回答，总之在下周讨论脚本要见面时，我打算好好问个清楚。

    ＊

    就在时而去编辑部打工，时而在家与小明一起玩游戏，或是与恋崎一边讲Skype边玩游戏，还有与岩本学长一起调查编辑电影用的影像编辑软体这些事情之中，不知不觉过了三天。

    到了与长谷川讨论的日子。

    与上次一样在大学的餐厅，看完长谷川写好的剩下两位女主角的脚本后，我再次阐述自己的意见。

    「谢谢你，非常值得参考。不好意思让你特地来一趟。」

    「不会，这可是漫研的电影，能做到的我都会协力。」

    看著露出凛然表情向我道谢的长谷川，让我感觉到眼前的是一如往常，非常可靠的长谷川。我实在不认为这样的长谷川，会为了莫名其妙的理由生气。

    「那……那个，其实我还是很在意长谷川与山本先生吵架的理由……所以先前我跟山本先生通了电话。抱歉。」

    原本我很烦恼该如何启齿，但结果还是只能有话直说。

    「咦！你……你跟哥哥……？」

    我的话让长谷川面露惊讶，难得她态度这么动摇。

    「为什么你要擅自这样……就是因为不想被知道，所以我才不想说的……为什么……」

    长谷川难得对我发怒。但是仔细看她的表情，让我感觉到她内心的动摇远远胜过怒气。

    她这么不想让我知道吵架的理由吗……

    「真……真的很抱歉……所以，我听说是山本先生一说他要结婚，你就变冷淡了……」

    「……！」

    听到我的话，长谷川看著我的脸。

    「不过，那个……我还不清楚长谷川生气的理由。不只是我，山本先生也是……只是因为瞒著你，就会让你这么生气吗？」

    「…………」

    长谷川听了我的话，低下头默不作声。

    「那个，柏田同学。」

    「咦？」

    长谷川一脸尴尬，慢慢地抬起头。不知为何，她脸颊微微泛红。

    「你听了可以不要笑，不要鄙视我吗……？」

    「……？嗯！那当然！」

    我瞬间回答长谷川的问题。我很确定不管听到什么，我都不会取笑、鄙视长谷川的。

    「我……我无论如何都不要……虽然我自己也明白这简直是小孩子在耍任性……」

    「……咦？」

    长谷川的话，让我一瞬间陷入混乱。

    长谷川她露出一脸快要崩溃的悲痛表情，向我阐述。

    不要……？她该不会只是……

    「你不想要山本先生结婚？」

    听到我的问题，长谷川默默地点头。

    也就是说……长谷川在嫉妒山本先生与女朋友！总之就是觉得山本先生被女朋友抢走了，她不要这样吗！

    从平常长谷川的个性来看，实在是难以想像，因此我也难掩惊讶。

    「觉得我很傻，对吧？连我自己……都觉得真小孩子气。可是，哥哥说他要结婚之后，我就没办法正视哥哥的脸……没办法好好说话了。明明我并没有要生他的气……」

    看到长谷川说得那么难过，让我感到长谷川所言是毫无虚假的事实。

    「所以我心想直到自己的心情能够冷静之前，都不要再见到哥哥比较好……一旦见了面，我就不禁会冷落他。」

    「长谷川你，这么地……重视山本先生啊。」

    我的确是觉得他们感情比普通的兄妹还好。不过倒是没料到长谷川对山本先生的思念如此强烈，让我很惊讶。

    长谷川她……有兄控倾向呢。

    「长谷川你的心中，会觉得无法容许山本先生结婚吗？」

    「并不是这样……哥哥可以得到幸福，我很高兴……哥哥长年以来为了我与双亲烦恼，所以我更希望他能够得到幸福。」

    仔细一看，长谷川眼眸泛著泪水，让我更惊讶了。

    「可是……虽然哥哥瞒著我，但是对哥哥来说，一直有位比我还重要的女性……对哥哥来说，最重要最喜欢的是那位女性，那么我对他来说，会不会越来越不重要了……一想到这里，我就觉得好寂寞……到了这年纪还为了这种事情而哭，真是太傻了……」

    「长……长谷川……」

    看到眼前流著眼泪，说出这些话的长谷川……

    让我发现，自己心中有股抱住她的冲动。

    我立刻压抑住这股情感。

    要是这样做的话，一切就结束了。我将会失去重要的事物。

    取而代之的，是我将自己的手掌，放在长谷川的头上。

    「……！柏田同学……」

    「啊，抱歉，我不禁就……是说，虽然我没什么立场可以讲这些……但我认为山本先生绝对不会因为结婚，就觉得不再珍视长谷川了。对山本先生来说，长谷川你以后依然是他最重要的妹妹。」

    虽然是老生常谈，但我还是得说。

    听到我的话，长谷川泪汪汪地看著我。

    「因为，你想想嘛。他只是因为被妹妹冷落，就担心到好几次联络你跑来找你，甚至对我说『帮我问问看小翠的真心话』耶？这种人就算结婚，也不可能马上就离得开妹妹的啦！」

    没错，虽然长谷川是重度的兄控，但是山本先生也是个超重度的妹控。

    「……呵呵。」

    听了我的话，长谷川露出微笑。

    「柏田同学，你真是温柔。」

    「咦！没有啦，我也不是……」

    「谢谢你，我好久没有在别人面前哭了，一说出真心话，就觉得清爽许多。」

    长谷川擦拭眼泪，看来她泪已经止住了。

    「就是啊……就算结婚了，也不会有什么巨大的改变。听柏田同学你一讲，让我觉得这些都是真的。不好意思突然让你见笑了。」

    「不会，可以听到长谷川的真心话让我很高兴，谢谢你愿意告诉我。」

    那一天晚上，山本先生传LINE讯息过来。

    「山本先生：今天小翠联络我了！说她很抱歉先前一直忽视我……柏田同学，她对你说了什么！」

    用LINE说明实在很麻烦，因此我又打电话给山本先生。

    然后大略说明了今天与长谷川的对话。

    「咦！不……不会吧……？」

    听到我的话，山本先生极为惊讶。

    「那个小翠，会不希望我结婚……？所以之前心情一直不好……？」

    「是的，她是这么说的。」

    「小翠～～～～！」

    电话另一头的山本先生突然大叫起来，让我愣了一下。

    「平常一直那么冷静的小翠竟然……真是难以置信！」

    看来长谷川她对山本先生也是一贯沉稳的态度吧。嗯，的确我也没办法想像长谷川露出「最喜欢哥哥了～！」那种态度。

    「我马上打电话给小翠……不对，我要去见小翠，可以挂电话了吗？」

    「啊，好……好的……请便。」

    我再次体认到，果然山本先生妹控的程度比长谷川兄控的程度要严重许多倍。

    「谢谢你问出小翠的真心话，柏田同学！我觉得你是唯一让我能允许小翠嫁过去的对象，实在是太可惜了。」

    「……！」

    山本先生知道我有女朋友。

    然后，接下来要去见长谷川的山本先生，结束了与我的通话。

    隔天，长谷川把照著我昨天建议修正过的脚本，添加为电子邮件的附件寄给我。这么一来，四位女主角全员的脚本都完成了。

    电子邮件的文末，有段与脚本无关的文章。

    「我顺利地与哥哥和好了。非常感谢你。我到底被柏田同学你帮过多少次了呢？我哭出来这件事……请别对其他人说。」

    看著长谷川寄来的邮件，我心中抱著千头万绪，目不转睛地注视了一阵子。

第十三卷 大学篇3 第七章

    几天后，在秋叶原的某间家庭餐厅。

    「呃──既然脚本顺利完成，演员也敲定了，时间所剩不多，我想早点开始拍摄。」

    听到岩本学长的话，大家发出「喔喔～！」「终于来了～！」这些反应。

    我们漫研顺利地完成了拍摄前大部分的准备工作，终于要开始讨论摄影内容了。

    在那之后，摄影师近藤学长看了长谷川的脚本，画了简单的分镜图，并且要以此为准进行拍摄。

    摄影师组似乎顺利地买好拍摄用的器材了（毕竟社费很少，因此没有买正式的器材而是挑经济实惠的），服装组的佐仓同学与小豆联络之后，顺利地准备好服装与假发。

    「拍摄地就选在先前讨论时提到的《夏色女友。》圣地的千叶海边。我查过之后，知道有挂『请勿游泳』的区域人会比较少，应该可以拍摄。还有虽然不能游泳，不过好像可以入水到腰。在联络过后，我也取得了拍摄许可。」

    「喔喔～不愧是岩本学长！」

    成员们发出欢呼。岩本学长真厉害，居然调查到这么多，不禁让我也佩服了。

    「从长谷川写好的脚本看来，一个角色最长也就五分钟。由四个角色组成一共二十分钟左右的电影合辑。虽然可以当日来回，但是考虑到万一有人而不能拍摄，可以的话最好住个一两晚会比较好……」

    大家对于两天一夜的行程没有意见，于是决定日期后，大家现场找起房间，并且预约了民宿。

    ＊

    「喔～那么外景地跟住宿地都决定好了啊。在海边摄影感觉真有趣呢！」

    当天晚上。

    我一如往常，与恋崎一边用Skype通话，一边玩著那款线上游戏《漆弹大进击》。

    在小豆家玩过之后，恋崎也迷上了《漆弹大进击》。

    恋崎也在北海道买了WeeU与游戏软体，然后小明不在时就我们两人、在的时候就连小明一起三个人玩游戏。

    顺带一提小明今天去朋友家玩了，所以只有我们两个人在玩。

    「有趣到要是我在东京的话，也会想参加……」

    恋崎参加拍摄的话……光是这么想像，就让我觉得应该非常快乐。

    恋崎的外貌一定很上相。

    啊，不过，要是恋崎去演女主角，她就得跟川北学长演出调情戏了，这我可不想看到。

    「你那边最近怎么样？」

    「我啊……把之前写到一半不写的小说，又继续写下去。」

    「啊，这样啊？」

    「嗯，我可不能输给你。」

    是吗……恋崎也如同她那天说过的在努力著。因此我更不能输给她。

    「那么，我要拚打工跟外宿摄影，你是小说……一起加油吧。结束之后，我们又可以见面了。」

    「……！嗯！」

    没错，下个月就能领到工钱，见到恋崎了。

    我用这点激励自己，现在先为接下来的外宿摄影努力吧。

    ……话是这么说，但仔细想想，负责影片剪辑作业的话，拍摄时就没什么工作要负责……有提到拍摄时有空的人要负责去拿反光板之类的，大概会分到这类工作吧。

    再来就是拍摄中要去思考怎么剪辑，还有去协助大家……特别是非漫研社员却一口答应演出的小豆与紫小姐。

    ＊

    然后，隔周的九月第二周。

    外宿摄影终于要开始了。

    时间点接近首班车时间，我们在上野车站会合。

    预定由岩本学长与川北学长在上野车站租车，并且开过去。

    「大家早安！」

    「今天还请多多指教喔&#9834;」

    小豆与紫小姐在上野车站现身时，社员们发出「喔喔～」的神秘欢呼声。

    「两位，今天真的很感谢你们！」

    我靠近她们俩，再次开口道谢。

    「不会啦～！我反而非常期待喔！」

    「能够参与各位青春闪耀的一页，让我倍感光荣&#9834;」

    「真不好意思，完全没办法参加讨论。」

    在夏COMI的庆功宴后就没现身的二阶堂小姐也来了。

    「大姊，不好意思在你忙求职的时候打扰你～顺带一问，后来有被录取……」

    「没有啦！」

    二阶堂小姐发飙似的回答岩本学长的问题。她还没找到工作啊……这样还跑来真的没问题吗？

    「那么，大家到齐了吗～？我事先有说过迟到的家伙就自费过来千叶海边，真的要把迟到者丢下喽～！」

    「没问题，大家都到齐了。」

    近藤学长回应了岩本学长的问题。

    走出车站，两辆出租车已经办好手续，正在路边停著。

    我们依照指示，岩本学长驾驶的岩本号，乘客是我、紫小姐、小豆、长谷川。

    川北学长驾驶的川北号，乘客是佐仓同学、二阶堂小姐、林田学长、近藤学长、佐藤学长。

    这分组似乎是岩本学长想的，小豆与紫小姐等我的熟人得与我坐同一辆车，然后把会开车的人平均分配在两辆车之后就变成这样了。就我个人来说，岩本学长真是分得好。

    我算是有驾照的人，于是坐在岩本学长身旁的副驾驶座。各自上车之后，以岩本号为先行车出发了。

    「要什么时候让柏田代替我开车呢～」

    「咦！啊，关于这点……不好意思，对我来说还是太难了！考照之后我一次都没开过，而且还是这么长距离，多人搭乘的车辆！」

    我觉得早点拒绝会比较好，于是老实地向岩本学长开口。

    「咦～？少来了，不用顾虑喔～我开到一半搞不好会想睡……」

    「不不，饶了我吧！我会好好地看导航带路，而且也会全力吵闹让岩本学长不想睡的！」

    没用的我拚命地说服他。

    「啊，既然这样，那么途中换我驾驶吧？我平常就有在开车……」

    这时候，坐在后座的紫小姐做出非常可贵的提议。

    这样讲起来，紫小姐是会开车的。我这才想起驾照住训时也是她开车来接我们。啊啊，得救了！

    「喔喔，跟柏田不一样，好可靠啊。非常感谢你。那么，万一有需要时就麻烦你了。不过，坦白说我说这些只是想损柏田而已，我想应该是没问题的。」

    「哎呀，是这样吗&#9834;」

    「咦！等一下岩本学长，你这什么意思啊！」

    我还真的以为会换我开车，心惊胆颤的，结果只是在损我喔！

    「总……总觉得……这种学长学弟的关系，好棒喔&#9825;」

    「咦……？」

    这时，同样坐在后座的小豆突然冒出这句话。

    「小豆同学，你为什么老是马上就……」

    「咦！讨……讨厌啦小翠～！我这句话没什么多余的意思喔！」

    长谷川的吐嘈，让我打从心底感到同意。

    就这样，我们在途中的休息站吃了早午餐，开了大约三小时。

    两辆车都平安地抵达千叶线的某个海岸。

    旅馆还没到报到时间，因此我们将不必要的行李放在车内，拿著拍摄时需要的器材、服装及化妆用具、小道具与剧本，还有各自的贵重物品，将车停在停车场后，走出车辆。

    「首先要找可以摄影的无人场所，还得找可以更衣的地方～」

    男生们分担重的行李，走出停车场寻求无人的海岸。就如同岩本学长说过的，可能因为是请勿游泳的区域，人潮很少。

    我们走了一会儿后发现几乎没有人的海岸，于是打算在这里拍摄。

    岩本学长事先有得到摄影许可与在厕所更衣的许可，因此女孩子们前往附近的女厕更衣。长谷川虽然自己不换衣服，但是为了帮忙也一起前往女厕。

    另外，川北学长也为了更衣而前往男厕。他的扮相似乎也是小豆完成的。

    剩下的人趁这时候组起三脚架与照明，开始准备拍摄。

    「喔～还满正式的嘛！」

    「不不，完全不是这么回事，想要正式地拍电影的话会花非常多钱，所以我找店员讨论，买了尽可能便宜而且能拍出像样画面的器材。」

    负责担任摄影师的近藤学长这么回答我。现场蕴酿出宛如真正的拍片气氛，让我越来越兴奋了！

    不久后，女孩子们换好衣服回来了。

    「久等了～！」

    「喔喔～！」

    「好棒！太厉害了！」

    看到她们的身影，男人们发出欢呼声，我也不禁看得入神。

    大家原本就外貌出众，而且透过高水准Coser小豆的手，使得她们Cos的精致度宛如真的从游戏里走出来的一样。

    光是看到她们的身影，就让我觉得应该可以拍出不错的影片。

    「好，那么没什么时间了，马上开始拍摄吧。先从佐仓同学饰演的碧海铃音的故事开始拍没问题吧？」

    在岩本学长的指示下，佐仓同学与川北学长各自就摄影定位。

    「两位都准备好了吗？」

    「「是！」」

    「摄影机准备完成！」

    「那么……开始！」

    导演岩本学长一声令下，开始进行拍摄。

    呜喔喔，越来越像是真的在拍电影了！虽然我不会出场被拍，但也开始紧张起来。

    「真是怀念……之前我们有一起来这里玩过。」

    这次拍电影的场面，是原作游戏中有出现的海边约会场面。视角色不同，有的是女主角告白的场面，也有人是交往后晒恩爱的场面，每个人有所不同。

    佐仓同学演的铃音这一幕，是铃音对主角告白，主角答应她的王道场景。

    佐仓同学的演技好得简直不像外行人。也许她练习了很久。

    「…………」

    「……？」

    可是，川北学长一直没有说出主角的下一句台词。我一瞬间以为是他擅自拉长空档，但还是太久了。

    「卡！喂，川北你是怎么了？」

    导演的岩本学长终于忍不住了，他打板暂时中止拍摄。

    「不……不好意思……」

    仔细一开，川北学长正脸色发青。

    「怎么了？你身体不舒服……」

    「我……其实，那个……会严重怯场……」

    「！」

    川北学长突如其来的发言，让大家在惊讶与动摇中说不出话来。

    「我还以为已经克服了，但是像这样在一大群人面前演出，又让我想起以前在众人面前丢脸的心灵创伤……」

    看到川北学长抱著头这么说，你到底是丢了多大的脸啊？而且，既然这样你为什么还自告奋勇地说要当男主角啊！这两句吐槽差点从喉咙喷出来，不过看到川北学长似乎真的很难受，让我一句话也说不出口。

    「怯场～？那你为什么要自愿出演主角？」

    岩本学长代替我说出了我的疑问。

    「我以为已经克服了……至少在社团里对大家说话已经游刃有余，我想说这应该是完全克服的好机会……」

    「啊，可是你不是说你高中时是戏剧社？」

    我想起另一个吐槽点，这次说了出口。

    「喔……因为在众人面前丢脸，就是在戏剧社……在那之后我就改当幕后了……」

    川北学长话越说越小声。

    我第一次看到平时常起哄，感觉沟通能力很强的川北学长变得这么消沉……到底是多么可怕的心灵创伤……

    「可……可是……！这次我有好好练习，台词也都背下来了……我应该做得到的！不好意思，让我再试一次！」

    川北学长拚命地解释，于是我们从头进行摄影。

    「准备，开始！」

    「真是怀念……之前我们有一起来这里玩过。」

    「…………」

    间隔又太长了。

    「是……是啊……我当然……还记得……」

    「卡──！」

    岩本学长的声音再次打断拍摄。

    「川北，太小声了！因为预算不够我们没有麦克风，你这样摄影机收不到声音啦！」

    「不……不好意思……真是不好意思……！」

    川北学长现场对岩本学长，以及佐仓同学……应该说恐怕他是对现场的所有人下跪。居然下跪了……我觉得再怎么样，也没必要这样做啊……

    「看来，我还是不行……」

    之后川北学长抬起头来，露出一脸快死的表情这么说著，然后他不知为何看向我。川北学长就这样朝我走过来……

    「我不应该勉强自己轻易接下来的，一开始……就应该交给你来才对，柏田！」

    他快哭出来似的用力抓住我的肩膀。

    「咦……咦咦！」

    「拜托，代替我吧！」

    川北学长的目光是认真的，让我感到害怕。

    「是啊……柏田的身高体型都很适合演主角。而且没时间了，比起让川北拍起来一直中断，不如快点换成柏田比较好。」

    「啥……！认……认真的吗？」

    连岩本学长都说出这种话，让我惊讶得大叫。

    「没关系没关系啦！柏田同学一定办得到的！」

    不知为何连佐仓同学都开心地这么说。

    「可是我不记得台词……」

    「女主角说话的场面比较多，所以主角的台词在每一位女主角的拍摄中只有五句到十句。而且都很短。而且又是分开拍摄的，马上就能记起来。」

    川北学长朝著我竖起大姆指。

    既然这样那你演就好了啊！这句话卡在喉咙差点就说了出来。

    一回神，在场所有人的视线，已经不是在看川北学长而是在看我了。

    这哪门子的压力……

    可恶，我不接的话就没办法开拍了吗！

    「啊～～知道了，我知道了啦！可是我也几乎没演过，会拍成什么样子我可不晓得喔！」

    我自暴自弃地说完，不知为何响起了欢呼与掌声。

    我在离拍摄地点有一点距离的位置，让小豆处理假发及化妆，同时拚命地背剧本。

    「其实啊，我一开始就觉得柏田同学你比较适合演主角喔～！」

    小豆用大家听不见的音量小声地这么说，让我不知道应该开心还是害臊。

    「柏田，准备好了吗？可以重新开始拍摄了吗？」

    「啊，好的……」

    总之，我把第一个场景的台词记下来了。

    我一就定位，感觉到大家的视线后，心脏跳得越来越快。这让我稍微能体会川北学长的心境，什么台词都好像会因为紧张而忘光光。

    「那么，开始了喔。预备……开始！」

    「真是怀念……之前我们有一起来这里玩过。」

    可以心平气和地演出的佐仓同学，让我发自内心感到尊敬。

    「是……是啊……我当然还记得。」

    虽然我有注意尽量说得自然一点，但还是说得像在念台词。高一的时候我也曾经体认过，我真的没有表演的才能。

    「我今天有些话……无论如何都想对夏野同学说。」

    佐仓同学说出台词之后，在岩石堆上一步步移动，朝我走了过来。剧本上有写她会走过来吗？

    下一瞬间。

    「我喜欢你。我一直一直喜欢著你……不知不觉中，你在我心中的存在感已经大到难以置信……我第一次有这种感觉……」

    「！」

    佐仓同学说著告白台词的同时，居然抱住了我。

    我吓了一跳，全身都僵住了。

    剧本上没有这段，所以是佐仓同学的即兴演出吗……

    佐仓同学的手绕到我的背后，身体紧紧贴住，她的胸部压在我的腹部一带……我的心跳已经快到自己都嫌吵。

    啊啊，佐仓同学的胸部，真是柔软──

    「卡！柏田，你的台词呢！」

    「咦，啊……不……不好意思！」

    不妙，轮到我念台词了！我根本难以顾虑演戏，完全呆住了。

    「嘿嘿，抱歉喔。让你吓了一跳。不过，我觉得这样画面会更棒&#9834;」

    佐仓同学天真地笑著。真是的，她真的吓了我一跳……

    「啊！」

    此时吹来一阵强风，佐仓同学戴的帽子被吹走了。

    「啊！戏服的帽子！」

    佐仓同学跨出一步将手伸向帽子，总算是成功地抓到了……可是──

    「危……危险！」

    这时她的身体失去平衡。虽然我朝她伸出手，却晚了一步……

    「呀──！」

    佐仓同学从自己站的岩地上跌落。不过下方有比较低的岩地，她一屁股跌坐在那。

    「佐仓同学，没事吧？」

    我马上跑过去，对佐仓同学伸出手。

    「没事吗！」

    其他成员也朝佐仓同学跑过来。

    「嗯，我没事──」

    佐仓同学露出笑容抓住我的手，打算借力站起来。可是……

    「……好痛！」

    「咦？」

    她发出声音低头看著右脚，我也跟著看向她的右脚。

    她的脚踝看起来有点肿。

    「不妙，可能扭到了……」

    「咦咦！」

    怎……怎么会这样……！

    我要是来得及抓住她的手，也许就不会这样了……后悔感涌上心头。

    「啊，可是没有很痛，我觉得这样子还是可以继续拍摄……」

    「不，不可以！你这很明显是扭伤。不对，也有可能是更严重的伤势。总之，必须马上去医院。」

    「咦咦！可……可是……」

    岩本学长表现得很强硬，让佐仓同学颇受打击。她虽然受伤了，但还是想就这样继续拍摄吧。虽然很可怜……

    「我也觉得去医院比较好，万一骨折就麻烦了。」

    听到我的话，佐仓同学虽然失落，仍然说出「我知道了……」接纳了提议。

    「我查一下附近的医院开车过去吧，毕竟岩本学长你还要继续拍摄。」

    说出这句话的川北学长，看起来比刚才实在是可靠太多了。

    「各位……真的很抱歉我添麻烦了。」

    佐仓同学借女孩子的帮忙在女厕换了便服，就这样搭川北学长的车前往医院。

    「虽然担心佐仓小妹……不过还得思考接下来的拍摄。」

    目送车子离开后，岩本学长叹著气这么说。

    接下来的拍摄……？对喔，的确！

    现在佐仓同学去医院了，那第一女主角的场面该怎么办？

    就算她从医院回来了，也不可能让脚受伤的佐仓同学去表演。

    「铃音是第一女主角，可以的话，我尽量不想删减铃音的剧情。」

    「就是啊！」

    大家都赞同岩本学长说的话。

    「说到其他感觉可以演铃音的人……」

    岩本学长的话，让大家的视线一起集中在某一人物身上。

    对了，在这之中可以当替角的人……

    「咦！我……我吗……？」

    长谷川察觉到大家的视线，一脸困惑地说著。

    「我觉得小翠应该跟铃音这角色很搭喔！服装的尺寸应该也合身！」

    小豆也目光闪亮地说著。

    「呃，那个……如果我可以的话，是没关系……台词我都记在脑中了。」

    跟我不一样，长谷川虽然困惑，却还是接受现况答应了。虽然是她自己执笔的，不过居然所有台词都记得……只能说真是厉害。

    「喔喔～！」

    「不愧是长谷川同学！」

    长谷川的话，使得周遭发出比我刚才更大的欢呼。

    怎么会这样，这下状况不得了了……

    主角从川北学长变成我来演，女主角则从佐仓同学被长谷川取代……谁能够想像到会有这种发展。

    之后藉由小豆的手，长谷川在女厕换上了女主角的服装与发型妆扮。

    已经没有时间了，岩本学长说趁这段时间能拍的就先拍摄。

    「我想想，那么……先拍抚子学姊的场面吧。」

    「……！」

    抚子学姊是紫小姐演的角色。

    「我知道了。」

    完美地变身成抚子学姊的紫小姐走到前方。

    「滨砂抚子」学姊是我个人很喜欢的角色，面对宛如本人般的二点五次元抚子学姊，让我的情绪也变得高昂。紫小姐来演实在太搭了……

    「柏田同学，还请你手下留情喔&#9834;」

    「咦！我……我才是！」

    与抚子学姊的剧情，是在游戏中已经交往之后会出现的场景，与主角两人手牵手在海边散步时，抚子学姊跌倒而弄湿衣服，就这样两个人开始泼水而玩到两个人都湿透了，最后学姊对主角用若无其事的一句话来传达自己的心意──这样的场面。

    我在原作的游戏中已经玩过了，对于喜欢抚子学姊的我来说，这是我非常喜爱的剧情。

    没想到可以与紫小姐一起演出这个场景……！

    一开始当代打时，我还觉得真是倒楣，但是现在反而想感谢川北学长了。

    我们从岩石区，移动到这场短剧的摄影地点沙滩上。

    「好，那么马上开始拍摄吧！两位请牵手。」

    「……！好……好的……」

    对喔，当然我们得照原作一样手牵手……

    我脑海中一瞬间浮现恋崎的脸。恋崎要是看了这部电影……

    不不，跟她解释清楚的话，她一定会理解的。

    「柏田同学……没关系吗？」

    紫小姐担心地窥视著我的脸。

    「咦？当然！」

    紫小姐可能察觉到我在担心恋崎的事情了……

    我在紧张之中伸出手，而紫小姐轻轻地将我的手握住。

    啊啊，我跟紫小姐第一次牵了手！光是这样我的心脏就快毁掉了。这样的话，我接下来有办法好好演出吗？

    「好，开始！」

    岩本学长一声令下，我们开始走在海岸上。

    「我们第一次两个人一起来海边呢。」

    紫小姐也是第一次演却演得不错呢……果然她有练习过吗？

    「是……是啊。机会难得，应该游泳一下的。」

    「不行啦。穿泳装我会害羞。」

    对话的同时，我们慢慢地走在沙滩上。接下来，是抚子学姊跌倒的场面。

    紫小姐轻轻地叫了一声「啊」，就这样原地倒下。

    「……！」

    此时，我才发现我们的手还牵著。被紫小姐这一拉，连我都一起失去平衡了。剧本上明明是只有抚子学姊跌倒的场面……

    「呀……」

    发出哗啦的水声，紫小姐与我倒在海岸上。

    而且……还呈现了先倒下的紫小姐，被我压倒的体态……

    看到紫小姐的身体就在自己身体的下方，让我不禁脸颊发热。紫小姐的白色连身裙，有一半泡在水中。布料一湿，穿在下面的衣物便透了出来。我一瞬间以为透出来的是内衣，心跳了一下，不过仔细一看，因为这就是会弄湿的场面，所以她里面穿的是泳装。

    紫小姐她也红著脸颊，注视著我的脸。

    这是演技吗？还是──

    是说岩本学长，你怎么不叫摄影机停下啊！发展跟剧本不一样啊。难道说是要我们这样继续演？

    「抱……抱歉……」

    我不禁开口道歉，马上站起来之后，抓著紫小姐的手也拉她起身。

    「呵呵……」

    紫小姐笑了一下，对我泼水。这个剧本上有写。她想就这样继续演下去？

    「好……好样的！」

    没办法，我也照著剧本继续演。

    之后我们俩互相泼水了一阵子。紫小姐的衣服紧紧地贴著她的肌肤与里面的泳装，就算是泳装，对我的眼睛来说还是太刺激了。

    此时紫小姐不再泼水，目光直看著我。

    「要是可以，就这样……一直独占你多好。」

    「……！」

    虽然知道是在演戏，但是我的身体内部还是热了起来。

    在演这个场景之前，我非常感动，可以自己演出我最喜欢的抚子学姊这一段剧情。

    但是我现在……心跳快到心脏简直要报废，却不是因为听到抚子学姊这么说，而是因为听到紫小姐说出这段台词。

    这是抚子学姊的台词。紫小姐她……不可能会这么想。

    「没有啦。大空同学是很得女人缘的人，这点我很了解，没关系的。在那之中你可以这样子与我在一起，已经是多么幸福……」

    「……好，卡！很棒很棒！两位都很自然完美！」

    「……！啊，哈，呼……」

    岩本学长的声音，让我回神了。

    「这样有没有比较像抚子学姊呢？」

    紫小姐露出淡淡的微笑，开口问我。

    「咦！那当然，像到让我以为是本人看到入迷了！」

    「呵呵，那就太好了&#9834;」

    听到我的话，紫小姐露出笑容，比我早一步回到大家身旁。

    「呃，那么接下来，在长谷川同学之前先进行樱井同学的拍摄吧。我想长谷川同学也需要做心理准备与演技练习。」

    叫我演的时候就没这么贴心……我在心中对岩本学长发泄不满。

    「那么柏田同学，请多指教喽！虽然我没有演戏的经验，可能会拖累你就是了。」

    「不不，会拖累的人你是我，所以你没问题的。」

    我照岩本学长的指示，与小豆演的「渚未来」进行场景拍摄。

    小豆所扮演的「渚未来」，水准也高得宛如本人。「渚未来」有著开朗有活力、娃娃脸却身材姣好这种设定，因此与她更搭了。

    与青梅竹马「渚未来」的场景，是交往之后的两人一边做著沙堡，一边聊起回忆的场景。这个场景也是取自原作游戏。

    「唔，差不多这样吧。」

    在拍摄前，我们做出一定大小的沙堡。

    「总觉得，看起来实在不像沙堡耶……」

    看到小豆做的沙堡……应该说只是沙山，让我不禁吐嘈。

    「咦～！柏田同学好过分！没办法啦，我怎么可能做出动画里出现的那种沙堡啦！」

    看到小豆生气，让我不禁露出笑意。

    「好啦，你们两位～不要在拍摄前就开始放闪，我们可以开始拍摄了吗？」

    「啥……？我们才没有在放闪！」

    小豆非常困惑地否定了岩本学长的话。你也不用否定得这么彻底……

    「那么，准备，开始！」

    「好怀念喔～ 小时候，我们常在公园的沙堆里这样玩呢。」

    虽然小豆说她是第一次演戏，但是演得满好的啊。

    是说女孩子们全都比我好上好几倍……

    「是啊。虽然未来你都马上就腻了，开始做起泥丸子。」

    「真是的～！像那种事可以忘掉了啦！」

    这时，小豆把视线从沙堡移到我身上。

    「大大……从那之后，我也有所改变了喔。」

    她真档难凵瘢让我不禁心动。

    「未来……」

    「我不会再像那时候一下子就哭了。因为一直哭的话，大大会受不了我嘛。」

    小豆露出苦涩的笑容对我说著。

    虽然我知道这是角色的台词，但是现在这些话，让我不禁想起以前的事。

    刚交往的时候总是哭泣的小豆。分手的时候，我也害她哭了。

    「所以，看看现在的我吧。我比起那时候，更像大人了吧？」

    小豆看著我的眼睛，让我觉得她演技也太好了。

    因为我现在陷入一股说这句话的不是未来，而是小豆本人的错觉。

    这不可能。小豆她不可能到现在还喜欢我……

    我们制作沙堡的手已经完全停住，互相凝视著。

    当然自从分手后，我们就没有这么近距离对望过。让我不禁感受到胸口的鼓动越来越快。

    面对小豆那苦涩的表情，我简直快被吸入她的眼眸之中。

    不妙，我得念台词！

    「未来……？你怎么了，突然这样？」

    「可以跟大大在一起，虽然我很开心……可是有时候我会感到不安。大大是不是喜欢我呢？太喜欢大大，让我感到不安。」

    「未……未来……」

    交往的时候，是不是发生过这种事？我一瞬间好像快要想起来了，但是又拚命忍住。我觉得万一现在想起来，我可能会无心演出。

    对了，下一个演出是我要……

    「！」

    我依照剧本伸出手，握住了小豆的双手。手互触的瞬间，我胸口的跳动变得更加剧烈。

    在我握住小豆的手那瞬间，她露出惊讶的表情看著我。

    「我……我正看著现在的未来。我喜欢著……现在的未来喔。」

    「…………！」

    我看著小豆的眼睛说出台词后，小豆睁大眼睛，露出苦闷的表情。

    小豆你演技也太好了吧？

    「好，卡──！」

    岩本学长的声音让我回神，于是我连忙放开小豆的手。

    小豆她马上将目光从我身上移开，不知为何头低了下去。

    「两位，演得很完美喔～！」

    刚才那段，该怎么说……还满危险的。明明是在演戏，但却让我一直想起过去的事，显得非常动摇。

    小豆她自己感觉怎么样呢？

    「……哈哈，柏田同学，你演技不错嘛！」

    小豆低著头一下子之后，突然抬起头，用一如往常的开朗笑容对我这么说。

    「什么演技不错，你姿态很高喔～虽然的确是小豆你的演技比较好啦。」

    看小豆这表现，会想起过去，陷入既怀念，又苦涩的心情的……应该只有我吧。

    不……嗯，这样就好。

    「刚才到现在女孩子的演技都非常好呢～柏田你居下风了喔。」

    「没……没关系啦！毕竟这是以女孩子为主的电影！」

    「嗯，也是啦。那么下一位！长谷川，你行吗？」

    岩本学长朝著在阳伞底下看剧本的长谷川喊道。

    此时是我第一次见到扮成「碧海铃音」的长谷川。

    因为实在是太像「铃音」，让我吓了一跳。虽然对佐仓同学很失礼，但是长谷川与女主角铃音果然比她更搭。

    「好……好的……」

    长谷川放下剧本，朝著我们这边走来。

    她看起来似乎颇紧张，与她的形象不太相衬。

    毕竟是突然被拉来当替补，会紧张也难免，不过高一校庆演戏时她看起来一点都不紧张，现在这样让我颇意外。

    「让我想起了高一那时的校庆呢。」

    「……嗯。我也正这么想。」

    听到我的话，长谷川笑了一下。

    我们回到一开始与佐仓同学拍摄的岩石区，准备开始拍摄。

    「说起来～……刚才佐仓同学的即兴演出，在告白前抱住主角那段，还不错呢。」

    「咦！」

    我还没叫出来，长谷川就用惊讶的表情看向岩本学长。

    「这一幕就那样拍吧！」

    「……！抱……抱住……？」

    长谷川听到岩本学长的话，很明显地陷入动摇。

    抱住？长谷川抱我？

    「长……长谷川你没问题吧？不行的话，就讲出来……」

    「……不会，没问题……这点小事。」

    长谷川虽然这样回答我的问题，不过额头正在冒汗。

    直……真的要吗！坦白说这对我来讲，比起被佐仓同学抱住更紧张耶！

    不过长谷川跟我都没多说什么，就这样开始拍摄了。

    「好，开始！」

    「真是怀念……之前我们有一起来这里玩过。」

    长谷川用令人难以想像她是代演的演技说著台词。我想是因为感觉与声音都与铃音很像，所以看起来才会这么像铃音。

    「是……是啊……我当然还记得。」

    「我今天有些话……无论如何都想对夏野同学说。」

    长谷川面对大海的脸，此时转过来看我。

    我第一次与演戏中的长谷川四目交会，让我不禁心动。

    对喔，接下来，长谷川要抱住我……

    长谷川一脸紧张，一步步接近我。

    「…………」

    不过，来到面前后，她没能伸手抱住我，而是低下头僵住了。

    「……？卡──！长谷川同学，怎么了？你原本演技好到不像是代演耶。」

    「很……很抱歉……请再来一次。」

    不过，在那之后。

    「卡──！」

    「卡卡──！」

    别说是抱住，连前面的演出，长谷川也越来越演不出来了。

    「真的很抱歉！」

    不知道是第几次ＮＧ了，长谷川朝著我与岩本学长，还有其他成员鞠躬。

    「不会不会，毕竟临时要你代演，这也没办法。不过今天大家都累了，太阳也快下山了，明天再继续拍摄吧。而且还有大姊的剧情要拍，明天一起拍完两人份吧。」

    「很抱歉添麻烦了……」

    长谷川一脸歉意地向大家陪罪，连在一旁看到都心痛了。

    岩本学长之外的成员也鼓励长谷川，对她说不用在意。

    之后那一天，大家晚餐一起开车去吃海鲜盖饭。

    在店里面，我们也与去了一趟医院的佐仓同学还有川北学长会合。

    「佐仓同学，你没事了？」

    「是的！不好意思让大家担心了！」

    佐仓同学的脚似乎是扭伤。没有伤得太重让我松了口气。

    「哎呀～果然离海近的地方吃到的海鲜就是棒！」

    大家在享受海产时，我一个人在思考著。

    长谷川到底是怎么了？

    是因为哥哥山本先生结婚的事，她还没释怀吗？

    虽然我想问问看，不过在餐厅的座位距离太远，我完全没办法跟长谷川说话。

    吃完饭后，我们开车前往这次要住的民宿。

    「欢迎大家的来访，请好好休息。」

    看起来可能已经七十岁上下，一位和蔼可亲的婆婆迎接我们前来。这样的婆婆自己一个人经营这间民宿吗？虽然不关我的事，却还是为她感到辛苦。

    「年轻人真好……今天晚上要好好愉快一下是吗？呵呵呵……我年轻的时候也……」

    「咦！等等，您在说什么啊！」

    登记完成之后，婆婆面带窃笑地说著，让我不禁开口吐她嘈。这婆婆没问题吧！

    「哈哈哈，这么多人没办法啦～」

    岩本学长若无其事地回答她，你们居然可以一脸正经地胡说八道……

    「这么说来，房间要怎么分？」

    拿了钥匙前往房间的途中，我想起还没问过这件事，于是开口问岩本学长。

    「喔，这点得跟大家道歉，这次的外宿因为缺钱……所以得大家一起睡一间。」

    「咦咦咦！」

    岩本学长冲击性的发言，让我不禁大叫。

    「男……男女共睡一间吗！」

    后面听到的女子成员也发出惊讶的叫声。

    等等，就算再没钱，这人在想什么啊？认真的吗！

    男女人数这么多，要在同一间房里过夜……？

    不……不不，再怎么样也不会演变成刚才婆婆说的那样……

    岩本学长对我们要住的房间解锁后打开门。

    里面是非常宽广的和室。

    「没有啦！放心吧，中间有用纸门隔开，从这分成女生跟男生用吧。」

    「……！原……原来……」

    男生群中传来「哎哟～岩本学长，不要让我们空欢喜一场好吗」的声音。

    感觉好像松了口气，又好像有点失望……

    不不，就算这样，女生就寝时仍然只隔著一张纸门吧……？这样也够让人紧张了……在小豆家睡在一起时，也让我心跳加速。

    「呜喔～累死了～！」

    「总算可以躺下了！」

    包括我在内，男性们除了自己的行李外，还要搬运沉重的摄影器材。大家感受著终于能放下行李的喜悦，各自坐或躺在榻榻米上。

    「大家都辛苦了。」

    紫小姐慰劳的话语，听起来有如女神的声音。

    「那么稍微休息一下就去洗澡吧，晚上还有酒会在等著我们。」

    川北学长的话让我吃了一惊，你们今天还想喝喔！

    「不错喔～！」

    学长们的气氛热络了起来。

    「哼，以川北的提议来说还算不错嘛。」

    二阶堂小姐也笑了一声表示同意。

    「民宿、温泉……那么接下来果然要有酒嘛&#9834;」

    呜哇，连紫小姐都兴致勃勃喔！怎么都是酒鬼……

    「你们真是……明天也要摄影，只能喝一点喔！」

    岩本学长虽然这么说，但也摆明了打算跟进。

    「我就知道大家会这么说，所以从医院回来时先买好酒了！」

    「咻～！」

    「不愧是川北学长！轻描淡写地做出我们做不到的事！就是这点让人发麻！让人景仰！」

    「哈哈哈……这次我还是别喝为妙。是说我本来就未成年啦！」

    小豆苦笑著说道。

    我不禁在想，可能是因为不久前去秋叶原时小豆喝醉了，再加上在小豆家那时发生过的事，才让她说出这些话。

    「我当然也……今天要是喝了酒，我怕明天的拍摄出问题。」

    「就是啊，男主角要是宿醉演不出来就麻烦了。」

    小豆拍拍我的肩膀。

    之后，我们做好准备，大家一起前往大浴场。

    刚才在柜台时管理的婆婆曾经说明过，这民宿有两个浴场，一个是大浴场，一个是露天浴场。

    两边并没有相连，如果两边都想泡泡看的话，得先出来穿衣服再移动。

    听说露天浴场没有可以洗身体的地方，就在我心想著要去露天浴场还真麻烦，只去大浴场就好了的同时──

    「你们肯定也会去露天浴场吧！」

    二年级的林田学长，小声地对我与其他的二年级生说道。

    「咦，为什么？我觉得很麻烦所以只想去大浴场……」

    「你在说什么，集体外宿就是要去露天浴场啊！虽然不太可能有洞让人偷窥，不过可以听到女浴场的对话耶！」

    「喔喔，的确！」

    「动画里常出现的场面，那是我的梦想啊～！」

    男生群用女生们听不见的细小音量，偷偷摸摸地热烈讨论著。

    原……原来如此……我在毕业旅行时有体验过一次，那的确满赞的。

    「你们肯定也会去露天浴场吧～？」

    「去啊去啊！泡温泉当然要去露天浴场啊！」

    「看著星空或是大海泡温泉，感觉很棒呢～&#9834;」

    「佐仓同学，你可以泡澡吗？」

    「只要右脚不要泡到就好了～！都特地来了我也想泡一下&#9834;」

    听著女孩子们的这些对话，我在心里做出胜利动作，其他的男生们八成也一样。

    之后确认过女孩子们不是先去露天浴场而是前往大浴场后，我们也先前往大浴场。

    为了应对女孩们随时会移动至露天浴场，我们高速洗好头与身体，早早便离开大浴场前往露天浴场了。只有这种时候我们团队默契绝佳。

    「嗯……？咦，露天浴场的入口只有一个吗？」

    岩本学长看著露天浴场的入口，一脸疑惑地歪著头。

    「真的耶……为什么呢？」

    我也觉得奇妙。

    一般来说，挂在温泉入口的布帘，上面应该会写上「男」或「女」才对，但这里只写著「浴」。「浴」这不用写我也知道。

    「搞不好是那婆婆有另外对女孩们说明啊？女用的有其他入口之类的。」

    川北学长似乎没有多想，他才说完就潇洒地走进露天浴场。嗯，我想大概也是这样吧。

    要是在这里呆站到女孩子们离开露天浴场就麻烦了，于是我与岩本学长也跟著进去。

    「咦……打工的地方打电话来。」

    我在脱衣室正准备脱衣服时，无意间看了一下手机，发现富士见社打电话来过。

    「我去打个电话，你们先进去吧。」

    「喔，了解。」

    我还是先离开脱衣室，到了走廊再回电。

    「辛苦了，我是柏田。刚才莲见小姐似乎有打电话来过……」

    过了一下子，莲见小姐来接电话了。

    「柏田同学，辛苦了。不好意思休假日还打给你。」

    虽然她的话听起来在体贴我，但是我一瞬间就理解到她的声音不太高兴。

    「我麻烦你整理的书籍资料，你收到哪里去了？为什么没放回原本的位置？」

    「咦！喔，那个的话，我收到我桌子对面书架的最上层了……我……我记得是莲见小姐你叫我收到那里的。」

    「咦？我有这样说过吗？」

    「有……有啦！……大……大概。」

    「我现在去找，你等我一下。先不要挂断。」

    通话被保留，并且播了一下音乐。过了一下子，莲见小姐再次接起电话。

    「没在书架最上层啊！」

    「咦咦？真……真的吗？呃，那个，那么……说不定我是收到隔壁的书架上了……」

    「咦？你没记清楚我会很麻烦耶！」

    之后，我请莲见小姐找遍了我记得收过的地方，但是一直找不到。

    莲见小姐的焦躁感越来越明显，我连现在正在外宿都忘了，一下子被打入恐怖的深渊。啊啊，为什么会找不到啊！

    「……咦？不，我现在是在问柏田同学那份资料的下落……咦？啊，就是这个！柏田同学抱歉，是其他的人拿去了！」

    「咦……啊，这样啊……」

    听到莲见小姐这样说完后，通话就结束了。还好不是我弄丢的，不过又不是我犯错却要被那样碎碎念……感觉真是亏大了。

    「呼～总算可以去浴场了。」

    结束了意外长的通话后，我回到脱衣室……

    「咦！」

    看到一脸死样的学长们从露天浴场的门走出来，让我吓了一跳。

    「你们已经泡完了？会不会太快！是说你们怎么这副表情？」

    我把在意的点一口气全部吐嘈完毕。

    「你们有听见女生的对话吗？」

    「柏田……露天浴场去了也没用。」

    川北学长望向远方说道。

    「咦？」

    「我试过把耳朵贴在墙上，但是别说是女孩子的声音，根本什么都听不见。也就是说，这个露天浴场的隔壁并没有女浴场！」

    川北学长一脸悲痛地诉说著，让我哑然以对。

    「这……这样啊……？」

    「是啊，这是大家默不作声，将耳朵贴在每个方位的墙壁上验证后的结果，不会有错。就算女孩子们还没进露天浴场，只要有女浴场的话，应该能听到热水涌出的声音，或是其他女性顾客的声音才对。」

    「原来如此……」

    我不禁想吐嘈，你们也验证得太拚命了吧？不过看他们这么失望，还是算了。

    是喔，这露天浴场的隔壁没有女浴场啊……真可惜。

    「唔～总之我还是去泡一泡。都特地过来这里了，我想正常地享受露天浴场。」

    「嗯，也是。那我们先出去了。」

    「好的。啊，你们可以先开始宴会没关系。」

    「呼～」

    在刚才的大浴场没有泡温泉就跑出来，总算能泡到热水中，让我感觉又活回来了。

    就算没办法听到女浴场的声音，温泉还是很棒。

    这时期，我听到有声音从脱衣室传来。当然这间民宿也有其他客人，这也没什么好奇怪的……可是。

    是我的耳朵出问题了吗？不知为何这些声音，听起来像是女孩子。

    露天浴场的入口浮现人影，随后门被打开。

    「哇～！真的看得到海耶～！」

    「……！」

    在雾气之中，从门后现身的……是佐仓同学。

    她将头发绑成一束，裸体看起来……肌肤皎白美丽，胸部算不小，不过腰围紧缩出显眼的腰身……

    一瞬间确认她的身影后，我连忙潜进热水，藏起我的身影。

    为什么佐仓同学会在露天男浴场！

    一瞬间看到佐仓同学的裸体让我感到兴奋，不过现在不是想那些的时候。

    「咦？我刚才一瞬间好像看到雾气里有什么东西……」

    「咦，佐仓同学你别乱讲啦！你见鬼了吗～？」

    「唔～可是什么都没有……是我的错觉吗？」

    这是小豆的声音？连小豆都进来了吗！

    可恶，这是怎么回事！我还躲在热水里面，但是没办法闭气太久。

    我脑中一瞬间闪过就这样挂掉，跟现身在两人面前被当色狼哪个比较好，不过闭气已经到极限，让我也没办法想那么多了。

    随著哗啦的水声，我的脸浮出水面。

    当然，我眼前的是……一丝不挂的小豆与佐仓同学。

    啊啊，怎么会这样。这次我真的清楚地看到她们俩的裸体了……！

    「咿……咿呀──！有人从水里面……色狼──！」

    佐仓同学马上大叫。热水让我的前发贴在眼睛上，所以她好像还没注意到是我。

    「咦，色狼？讨厌啦～！」

    小豆用力地朝我泼水。热水泼进我的眼睛，让我一瞬间什么都看不见。

    佐仓同学与小豆发出尖叫声的同时，她们俩洁白而美丽的背影往露天浴场的入口逃去。

    「两位怎么了？」

    「我好像听到尖叫……」

    「慢著慢著，发生啥事～？」

    连紫小姐、长谷川与二阶堂小姐都从露天浴场的门进来了。

    其中只有长谷川用毛巾遮住身体前方，紫小姐与二阶堂小姐几乎没有遮。呜啊你们两位的胸部真是充满魄力……！

    「有色狼！你们三个别进来！得跟管理员说……不对，应该叫警察？」

    「咦，色狼？怎么进来的！」

    「不不，不是这样……！」

    我下半身泡在热水中，在不知所措陷入恐慌的状态下呆站在原地，然后不禁叫了出来。

    「咦，这声音……难道是……」

    紫小姐用毛巾遮住身体前方往我靠近。那么小的毛巾几乎遮不住身体，她白皙而丰满的胸部几乎都露了出来。

    虽然为时已晚，我还是把身体转向，努力地不去看裸体。

    「在那里的……是柏田同学吗？」

    听到紫小姐的话，女生纷纷发出「咦……？」「骗人，柏田同学？怎么会！」的声音。啊啊完蛋了，我会被社会性抹杀……

    「是，的……」

    「咦──！」

    「柏田同学？为什么！」

    听到我的声音，女生们显得更为惊讶。一切都结束了……

    「那当然啊～因为这露天浴场是混浴嘛。」

    「……！」

    年迈的女性声音传来。因为我背对大家所以没办法看到状况，莫非这是……管理员婆婆的声音？

    「混……混浴？」

    「这是怎么回事！」

    「哎呀，我没说过吗？我们的露天浴场是混浴喔。」

    什……什么！

    我根本没听你讲过啊！

    「不不，我没听说过！就是以为是女用的露天浴场，所以我们才来的……」

    「我……我也是！我以为是男用的露天浴场所以进来，然后女孩子们进来，所以我吓到不禁躲进热水里……！绝对不是想偷窥当色狼！而且那个，因为有雾气，所以没看到什么……」

    「哎呀……原来是这样。」

    「吓我一跳～原来如此啊！柏田同学怎么可能做这种事嘛！」

    「这样啊？误会你是色狼，抱歉喔。」

    听到我拚命的说明后，后头传来紫小姐、佐仓同学以及小豆的反应。看来大家马上就接受了，让我感动到泪都快流出来

    大家居然这么快就相信我了……！我几乎把所有人的裸体都看光了，你们怎么还能这么温柔！

    「是我的说明不够。对年轻的大家真是不好意思……」

    「嗯，入口的挂帘上没有写男用或女用，所以我就觉得怪怪的。还好这时间只有柏田同学在。要是在其他有许多男性顾客的时间带的话……」

    二阶堂小姐的声音传来。

    「啊，那么……我们还是马上出去比较好吧。毕竟很可能会有其他男性顾客进来。」

    传来的是在这种时候依然冷静的长谷川的声音。

    「这样的话，为了向各位致歉，现在就当做是各位包场好了。我会在入口立张『包场中』的看板。」

    「咦，真的吗！太好了～！」

    「不过，只是立看板可能会有人没注意到，让人感觉有点不安……」

    「感谢管理人的贴心&#9834;既然都特地来了，我想去露天浴场泡一泡～」

    大家各自诉说自己的想法，就在此时。

    「啊……那么，柏田同学你也一起来露天浴场泡嘛！」

    「「「「咦！」」」」

    佐仓同学的话，让包括我在内，可能除了管理婆婆之外所有人都发出叫声。

    「毕竟是混浴，那就没什么好顾虑的啊。」

    「～～！你……你……你在说什么……！」

    「佐仓同学等一下，你胡说什么！」

    「……开玩笑也要有限度。」

    我还没开口，小豆与长谷川就阻止了佐仓同学的暴冲。

    「讨厌啦，你们两个干嘛那么认真！我开玩笑的嘛～」

    玩……玩笑话啊……虽然我想也是，但是你怎么开这种玩笑……

    「啊～那我先走了！各位，真的非常抱歉！为了陪罪，我会在入口看门不让其他的人进来！」

    我大声地谢罪并这样说完后，二阶堂小姐回我：「这样真是帮了大忙～」，紫小姐也对我说：「小心别著凉喔。」

    之后我暂时请包括婆婆在内的女性全员回到脱衣室，用浴巾包住身体，然后我尽可能不往她们看，急忙穿上浴衣拿起行李，就冲出脱衣室了。

    之后我遵照自己的宣言，在露天浴场的入口处看门，不让任何人进去。

    只要心情一放松，刚才看到的女生们的裸体就又浮现在眼底。

    小豆的身材真好……

    紫小姐与二阶堂小姐，胸部可能也大到跟小豆有得比……

    长谷川虽然纤细，不过肤色洁白全身苗条，而且也不是没有胸部……

    「呃，不妙……」

    我想著想著，结果因为过度兴奋，不知不觉流鼻血了。

    啊啊，这事要是穿帮，我肯定会被恋崎宰了……

    之后洗完澡的女性们与我回到房间时，先开始宴会的男人们都躺在榻榻米上睡著了。

    毕竟今天早起，加上拍摄的疲劳，这种时候一喝酒马上就被睡意击败了。

    之后由我把男生们叫起来铺好自己的被垫，今天就到此就寝了。紫小姐与二阶堂小姐在那之后似乎有在温泉里喝过酒，已经相当满足。

    钻进棉被之后，我原本以为会因为睡眠不足而马上入眠，但是却因为今天一整天发生过的事而处于亢奋状态，加上还在意长谷川的事情，使得我睡不著。

    在大家都已经睡翻，我一个人用著手机时，纸门另一边的女生房间传来些许脚步声。

    除了我以外，有女孩子也睡不著吗？我感到好奇，于是在不吵醒其他人的状况下悄悄走出房间。

    在我数公尺前方的，是熟悉的背影。

    来到户外，那熟悉的美丽背影，正蹲在海边。

    「我今天有些话……无论如何都想对夏野同学说……」

    「在这种时间自己练习？很危险吧？」

    看到长谷川在深夜的海边一个人低声念著台词后，我朝她开口。

    「呀！柏……柏田同学……？吓我一跳……」

    「抱歉，吓到你了……」

    长谷川看到我，显得非常惊讶。

    大半夜的她居然自己出来练习，看来是很在意今天拍摄的状况……

    「啊，那个……刚才在浴场，真是抱歉。」

    我一瞬间想起只瞄到一眼的长谷川裸体，于是马上努力地想从脑海中抹去。

    「……不……不会。那不是你的错，会变那样也是没办法……」

    听长谷川这么说，让我松了口气。

    「我也陪你练习吧。」

    「……！不……不好吧。柏田同学你演得出来，却还要陪我……你还是为明天做准备，先去睡觉才好。」

    「不不……我演得也还很烂所以想要练习，而且……这毕竟是两人的场景，所以两个人练习比较好吧？」

    「柏田同学……」

    长谷川盯著我的脸看。

    「那就听你的了。」

    她露出带有歉意的笑容。

    「果然你是因为突然要代演，才会紧张到演不好吗？」

    「……！可……可能……是这样吧。」

    「不过，校庆那时的状况也一样，你却可以演得非常完美，真是意外……啊，这倒不是要责备你。」

    「…………」

    长谷川听到我的话，不知为何移开视线。

    「那么……可以马上开始练习吗？」

    「嗯，当然！」

    长谷川与我站了起来，开始进行演技训练。

    「真是怀念……之前我们有一起来这里玩过。」

    首先是铃音将身体面对大海说话的场面，这里没问题。

    「是啊……我当然还记得。」

    「我今天有些话……无论如何都想对夏野同学说。」

    长谷川转头看著我说道。问题在这之后。

    长谷川一步步朝我走来。

    不过，一来到眼前，她还是像白天的摄影那时，一样僵住不动。

    果然对长谷川来说，这场面是大问题……

    「我……我说……」

    我中断演出，开口提议。

    「之后的场面，那个，抱住人的演出……是佐仓同学想的即兴演出，所以不用做也没关系吧？」

    我看著长谷川的脸说完后，长谷川的脸一下子绷住了。

    果然长谷川无论如何都做不到的，就是抱住我。

    那也难怪，要抱住没有在交往的男人，一般都会有抗拒感的。

    而且，长谷川她肯定对我完全没有恋爱方面的情感了……

    「说到底，想脚本的是长谷川。所以只要长谷川你说ＮＧ，岩本学长肯定也会接受的。」

    「……也许，是这样没错……」

    长谷川面无表情地低喃著。

    「……明天我跟岩本学长交涉看看吧。」

    「啊，嗯，我觉得这样比较好。」

    果然长谷川是因为不想抱住我，所以才搞得自己连演都演不好。虽然我有想过可能是这样，不过这么直接地点明，感觉还是挺挫折的。

    不不，在这种事情上感到挫折做什么。多想一下就知道这很正常吧。

    「那么，明天请岩本学长删掉抱住人的演出……我可以开始下一段吗？」

    「啊，嗯，当然！」

    长谷川喘了口气后，用认真的表情继续演出。

    「我今天有些话……无论如何都想对夏野同学说。」

    长谷川笔直，并且认真地看著我。这是演技，而且还是练习，但就算这样还是令我心跳不已。

    长谷川间隔一点空档后，吸了一口气。

    「我喜欢你。我一直一直喜欢著你……」

    长谷川露出彷佛害羞，又像快要流泪的表情，看著我的眼睛。

    我陷入宛如心脏被揪住的错觉。

    「不知不觉中，你在我心中的存在感已经大到难以置信……我第一次有这种感觉……」

    长谷川说完之后，只有海浪声静静响著。

    这是演技，我这样说服自己，不断地说服自己。

    然而，不知为何……我的脑海中，开始浮现其他影像。

    「……柏田同学，我……喜欢你。不管是以一个人，以一位朋友……或是一位异性……」

    三年前的冬天，让我难以忘怀……我深深迷恋的长谷川，对我告白的那一天。

    看到长谷川现在逼真的演技，让我鲜明地想起自己曾经被长谷川告白过的事。

    一闭上眼睛，那时候的景象仍然会浮现脑中。

    到现在我还不敢相信，长谷川她……居然会对我告白。

    长谷川居然曾经喜欢我。

    「……柏田同学？」

    长谷川的声音，让我回到现实。

    「怎么了……？下一句是柏田同学你的台词喔。」

    对……对了……刚才那果然是长谷川的演技。她的演技好到吓人，让我不禁回想起以前的事。

    「抱……抱歉……我发呆了一下……」

    我的胸口还在剧烈跳动著，在这心理状态下完全没办法继续演戏。

    「……你在动摇什么？」

    长谷川没有看我，对我发问。长谷川的话，让我不禁心头一震。

    「这只是在演戏……我……我对你……已经……没有什么感觉了。」

    长谷川再次看著我的眼睛，清楚地说出口。

    面露带著些许寂寞的笑容。

    「……！长……长谷……川。」

    这让我更加动摇，我甚至无法回覆她。

    是啊，这些我都懂，都已经过去了。

    「谢谢你陪我练习，我没问题了……去休息为了明天的拍摄做准备吧。」

    「……啊，嗯……是啊……」

    长谷川背对我，早一步走在回民宿的路上。

    我也连忙跟在她的背后。

    「……呀！」

    这时长谷川突然轻轻发出一声尖叫，身体顺势往我倒来──

    「咦……？长……长谷川？」

    她抱住了我。

    我作梦都没想到会被长谷川抱住，因而惊讶得全身僵硬。动摇让我的声音颤抖。

    长谷川的体温，柔软的身体。这当然是我跟长谷川第一次贴得这么近。心脏的鼓动声快到显得十分异常。

    一回神，我看到一只颇大的飞蛾从我们眼前飞过，然后马上就飞得不知去向。

    「……！抱……抱歉！」

    长谷川抬头朝我一看，马上面红耳赤地放开我。

    「就只有虫，我无论如何都还是会怕……」

    「啊，是这样吗？」

    看来她很不好意思，把脸转向另一边。仔细一看，她连耳朵都红了。

    「你不怕鬼却会怕虫啊，真意外。」

    我回想起高中那时与长谷川去别校的校庆，长谷川在鬼屋里完全不害怕的往事，这么开口说道。

    「突然做出奇怪的事真的很抱歉。我先回去了。」

    「咦？啊，长谷川……」

    长谷川丢下我，自己先快步走回民宿了。

    回到房间之后，各种思绪在我脑海中盘旋，让我短时间内还是无法入眠。

    隔天。

    我们吃过早餐后马上退房，一大早就开始摄影。

    「真是怀念……之前我们有一起来这里玩过。」

    已经不知道是第几次，主角与铃音的……我与长谷川的场景开始拍摄了。

    「是啊……我当然还记得。」

    「我今天有些话……无论如何都想对夏野同学说。」

    长谷川转过身，目光笔直地看著我。

    昨天长谷川说过她要跟岩本学长交涉，删除抱住我的即兴演出。下一幕就是抱住我的场面，如果交涉成功的话，她就不会抱住我而直接进入告白场面。

    长谷川看著我的眼睛，一步一步地……往我走过来。

    真奇怪，明明没有要抱住我，为什么往我走过来……？

    就在我这么想的同时，长谷川露出泫然欲泣的表情……

    紧紧地，抱住了我的身体。

    让人想起昨晚发生的事。

    这是怎么回事？不是说要删去抱住我的场面吗？

    长谷川的体温，从她的双臂传到我的背部。

    长谷川的头就靠在我面前，身体与她的胸部紧贴著。那柔软的触感让我快要失常了。

    我甚至怀疑自己的心脏的跳动声，会不会被长谷川听到。

    「我喜欢你。我一直一直喜欢著你。」

    长谷川的台词，狠狠地刺在我的心上。

    脑海陷入一片空白。明明我知道这是她的演技。

    长谷川让身体与我拉开一点距离，直视著我的脸孔。

    「不知不觉中，你在我心中的存在感已经大到难以置信……我第一次有这种感觉……」

    我拚命地忍耐，不让脚开始颤抖。

    「碧……碧海……我也喜欢你。」

    我拚命地从喉咙中把台词挤出来。

    长谷川听到我的话，目光从我身上移开了。这也是演技吗？

    「从今以后……希望你可以一直与我在一起。」

    长谷川露出笑容，并且点头。

    「卡──！你怎么了，长谷川同学？昨天还一直拍不好，今天却这么棒！ＯＫ了，两位！」

    岩本学长的声音传来，长谷川马上远离我。

    「长……长谷川……辛苦了。」

    我一放下心，不禁对长谷川开口。

    「辛苦了。」

    不过长谷川……没有回头看我，说完这句话便先回到其他人那里了。

    长谷川的状况不对劲。昨天晚上，在练习之后我就这么觉得，果然不是我的错觉。

    到底是为什么？我有做出什么让长谷川生气的事吗？

    可是我也无暇再去注意长谷川，接下来要与二阶堂小姐一起进行拍摄了。

    「夏野同学你这大骗子！你说喜欢我，根本是骗人的嘛！」

    与二阶堂小姐饰演的「美波英梨香」的对手戏，是在交往之后因为些许误会引起英梨香的嫉妒，于是第一次吵架的场景。整段短篇直到吵架之后和好如初。

    「我是真的喜欢美波学姊！」

    从昨天开始一直演，虽然演技没有变好，不过至少让我已经习惯在大家面前演戏了。

    不过，就算在拍摄与二阶堂小姐的对手戏时，我仍然十分在意长谷川的态度。

    「好～杀青啦～！各位，真是辛苦了──！」

    「喔喔～！」

    岩本学长的话，宣告拍摄全部完成。

    「柏田，辛苦啦！」

    「你从昨天就一直上场，应该是最累的吧？真是辛苦你了！」

    学长们，还有小豆与紫小姐，相继对我开口。

    啊啊，这下一切拍摄总算完成了……我心中满满都是疲劳感与成就感。

    之后，我们各自换上带来的泳装，在海边戏水。

    岩本学长向大家说明这里毕竟是请勿游泳区域，因此只能在水深及腰的地方嬉戏，不可以跑到更深的地方。

    「咦，小豆同学你忘了带泳装？」

    「我没有想到会下海游泳……」

    「那么，我的泳装借你吧～」

    「咦，这样好吗，佐仓同学！」

    「嗯，我扭伤了所以不太能下水玩，想说穿便服在海边玩就好了。」

    女生那边传来这种对话。

    因为厕所的数量不多，于是我们依序换装。

    轮到我时，我拿著泳装前往男厕所。在厕所的隔间里换好泳装，一走出来……

    「小……小豆……！」

    换上泳装的小豆正好走出女厕所。

    不过，看到她的打扮让我哑口无言。

    「啊，柏田同学……」

    小豆一看到我，便下意识地遮住胸口。

    这样一想，刚才有提到小豆要向佐仓同学借泳装吧。

    就算是我看了也知道，小豆现在穿的泳装，很明显地不合身。

    下面虽然没有问题，不过比基尼的上半身太小了，使得胸口露出的部分很大，就像穿著煽情泳装的平面偶像一样，刺激实在太强烈了。

    我不禁把脸转开。同时还想起昨天露天浴场的事，这下不妙……

    大概是看到我这样的反应，小豆也遮著胸口，将通红的脸转向另一边。

    「我……我这样不行啦，我比佐仓同学胖太多了，果然尺寸不合……」

    不不，你这摆明了不是胖，只是胸部的尺寸差异吧！

    穿著这种泳装去海边，肯定会遭到男生好奇的目光注视。

    原本她就已经因为身材姣好受到注意了……

    「啊，对了，这个！」

    我从包包里拿出刚才穿的Ｔ恤。

    「把这穿在外面，我想就不会那么醒目了……啊，不过这是我刚才穿在身上的……」

    「咦，可……可以跟你借吗？」

    小豆接下我递给她的Ｔ恤。

    「！嗯，你不介意的话……」

    「谢谢你！我会洗好还你的！」

    小豆虽然一脸害羞，仍然对我露出笑容。

    然后她毫不犹豫地把我的Ｔ恤套在泳装外。

    「呼～这下放心多了～！真是多亏你的帮忙喔～柏田同学！」

    小豆天真无邪地向我道谢。明明不是什么大不了的事，她却这么感谢我……

    然后，我与小豆回到海边。

    换上泳装的女孩们，每一位都显得魅力十足，让我禁不住盯著她们看。不过陷入这种丢脸情形的不只有我，漫研社所有社员，很明显地都盯著女孩子的泳装看。

    无药可救的漫研的男人们坐在阳伞底下，也没有特别去嬉戏，只是观察在海边玩耍的女孩子们。

    「呜喔喔，二阶堂学姊的泳装会不会太色了！」

    二阶堂小姐身穿深黑色，而且肩膀与腰部的部分细如绳索，有够性感的泳装。

    「狭川小姐的泳装也是，简直像清纯与性感同居了……」

    紫小姐身穿没有肩带的纯白色泳装。露出的背部与肩膀十分耀眼。

    「我比较喜欢长谷川这样清纯苗条的类型～」

    长谷川身穿水蓝色的格纹比基尼，身体有如模特儿般苗条。

    「佐仓同学跟樱井同学不是穿泳装真可惜～！樱井同学衣服底下好像穿著泳装，不过Ｔ恤遮住了看不见……」

    「喂，柏田，你比较中意谁穿泳装的样子？」

    「咦？我……我吗……？」

    就算问我这种问题，但是大家都太有魅力了，令我感到烦恼。

    「唔──这个嘛～～」

    就在我看著女孩们的泳装扮相时……

    「啊，危险！」

    「咕喔！」

    有颗沙滩排球突然朝我的脸飞过来。

    「不好意思～！」

    在一旁玩沙滩排球的一组现充男女正在玩的球朝我飞了过来。

    我一瞬间心想著，这该不会是我色眯眯地看著其他女孩的泳装，于是恋崎对我下天谴了吧？

    之后天色变暗，我们大家在沙滩上玩起烟火。

    在海边玩耍、放烟火……感觉真是充分地享受著夏天。

    这时，我的目光停在一位放烟火的女孩背影上。

    结果拍摄结束后，仍然几乎没机会对话……在海边玩的时候，我也觉得她在避著我。

    好不容易拍摄结束了，这样下去总让我感到心头闷闷的。想到这里，我移动到她的身旁。

    「辛苦了。」

    「……！柏……柏田同学。」

    长谷川看到我蹲在她身旁，显得很惊讶。

    「可以借点火吗？」

    「嗯，当然。」

    从长谷川的烟火借了火之后，我的烟火也开始燃烧。

    「……柏田同学你才是辛苦了。」

    「！长……长谷川……」

    长谷川已经看著我的脸，露出安稳的笑容。

    「这样总算可以放下重担了。」

    「哈哈哈……不过，我是负责剪辑影片的，所以接下来才辛苦。」

    「哎呀，对喔……让你拍了那么多次同样的场景，为了赔罪我也帮忙剪辑好了。」

    长谷川已经恢复平时的样子，让我惊讶的同时却也放心许多。

    为什么她到刚才的态度都不太对劲呢？

    还有，为什么长谷川昨天还那么抗拒拥抱我，今天却能够演出呢？

    然而，我还是没能开口问她。

    就这样，我们两天一夜的海边外宿摄影告一段落。

    剩下就只有在下个月的校庆前，把影片剪辑好，让电影完成了！

第十三卷 大学篇3 第八章

    「做……做不完……」

    外宿摄影后，已经过了约一周。

    时间到了九月中，暑假结束，大学开始上课了。

    外宿的数天后，我透过网路从近藤学长那收到拍摄的影片档案。

    前几天我与岩本学长两个人，去买了据说比较不吃资源，而且初学者也能轻易操作的影片剪辑软体，并且安装在自己家的电脑中，除了打工与上课之外大部分的时间都拿来进行剪辑作业。

    因为找我去代演，川北学长提过要帮忙进行剪辑作业来补偿我，长谷川也说过要帮忙，不过影片剪辑软体只能安装在一台电脑上。

    也就是说，只能在我家的电脑上工作，因此不可能请人来帮忙我进行剪辑工作。

    坦白说，我没想到影片剪辑工作这么累人。我太小看这工作了。

    虽然只是剪辑出合计二十分钟的短篇电影，但是要把两架摄影机喷出来的影像流畅地剪接在一起、要把过长的间距砍掉、要插入负责声音的林田学长所准备的ＢＧＭ或效果音，还要把影像处理乾净……

    这根本不该是原本就是机械白痴又没有做过影片剪辑的我可以随意接下的工作。先不提剪辑，我一开始甚至不晓得怎么把影片档案转档成剪辑软体可以读取的影片格式，光是调查与尝试就费了许多工夫。

    不过，毕竟是好不容易才拍出来的影片，我仍然打算竭尽我的全力，尽可能做出一部好电影。在这样的想法下，虽然是机械白痴，但我仍然没有一丝松懈，仔细地进行剪辑工作。

    「啊，不妙……恋崎打电话来喔……」

    那一天的前一日我工作到凌晨四点，因此醒来时已经是中午十二点了。上午恋崎似乎有打电话来，而我明明将手机放在枕头边，却浑然不觉。

    在来电没通之后，她传了LINE讯息。

    「恋崎桃：就快到白银周了！你几时可以过来？」

    我看了恋崎传的LINE……不禁手滑，让手机掉在床上。

    就快到白银周了……？真……真的假的！

    当然，我还记得白银周要去见恋崎的约定。

    现在是九月十七日。剪辑工作的截止日是九月二十四日。在这期间我还有好几天得打工，没办法全部耗在剪辑作业上。

    我看了手机的月历。看来白银周，是从本周六日……十九日到二十三日。

    怎么想都不可能，我没时间去北海道。

    虽然我想过各种方法，比如去北海道进行剪辑工作，或是我出交通费让恋崎来东京……但是我得到结论：难得见到恋崎，要是我一直在进行剪辑工作，那就没意义了吧？

    我再确认下个月的月历，虽然没有长期连假，不过有例假日加上周六日的三连休。

    没办法了……恋崎，原谅我！

    「真是抱歉……我是有打算过去，不过还在忙电影的影片剪辑工作，可能去不成了。截止日期是二十四日，因为各种理由除了我之外没有人可以做影片剪辑工作。等下个月的三连休我一定会去北海道！」

    其实我想打电话向她道歉，不过已经到了得准备去打工的时间，只好用LINE传讯。

    打工结束之后我看了一下手机，又有恋崎的未接来电。之后她传来LINE讯息。

    「这样真的很扯耶～是说，你既然不能来就早讲嘛。」

    「真是抱歉！」

    我马上回应。这次完全是我不好。

    「算了，也没办法──我也很期待漫研的电影喔。相对的，要是做出一部无聊的电影，我真的会生气喔！」

    「嗯，到时候随你骂！电影的档案，我完成之后就传给你！」

    我发自内心觉得幸好恋崎是位可以沟通的女朋友。

    之后一直到一周后的截止日之间，我每一天都不断赶著打工、上课与影片剪辑。没办法与恋崎玩游戏，也没时间通电话。

    ＊

    「完成……了……」

    在截止日当天的课程结束后。

    为了交出烧录了编辑档案的ＣＤ―ＲＯＭ，我来到漫研的社办。

    「喔喔～～恭喜你柏田！真是辛苦你了！我们一直都相信著你啊！」

    「恭喜！」

    「恭喜！」

    「恭喜！」

    「不要演得好像某动画的最终话一样！我睡眠不足脑子都快不正常了！」

    我不禁开口吐嘈跟著岩本学长开口说恭喜的学长们。

    「睡眠不足吐嘈却很有力啊～！柏田，辛苦了！」

    川北学长拍拍我的肩膀。

    「真是辛苦你了，柏田同学！」

    佐仓同学双手抓住我的手，她的脚看起来好了很多。

    「我们内心也感到很痛苦……虽然是因为只能使用一台电脑，但是却让身为一年级的你一个人进行剪辑工作。今天我们请客，你想吃什么尽管说！」

    在我进行剪辑工作的时候，其他的社员们在找校庆时漫研社能够借用的房间与投影机，还有制作海报与宣传手册，准备工作似乎进行得很顺利。

    「……辛苦了，柏田同学。」

    长谷川看著我的脸，露出淡淡的微笑。

    她变回拍电影前的长谷川了。

    简直像是她状况不对劲的那一段时间，从来没有发生过一样……

    ＊

    然后，十月四日。

    终于来到校庆的第一天。

    我们漫研可以使用视听教室，在布幕上用投影机播放影像。

    女孩子们打扮成电影里的模样招揽观众也成为我们的卖点，当然因为不可能找非社员的小豆与紫小姐来，所以扮的人是佐仓同学与长谷川。

    长谷川扮成作品中自己饰演的「碧海铃音」，佐仓同学则扮成小豆演的「渚未来」迎接观众们。

    看电影时会提供饮料，因此我们设定包括观影费在内的饮料费用为七百日圆。

    播映时间则考虑到受理时间与提供饮料的时间，为了保留空档设定为一小时播映一次。并请观众在海报与宣传手册记载的上映时间到房间前集合。

    「喔喔～！来的人还不少耶！」

    我从房间里将门稍稍打开，观看外面观众聚集的样子后，不禁发出惊喜的喊声。

    原本我还担心会不会有人花七百日圆来看外行人拍的电影，不过可能是事前制作的海报上贴了女孩子的Cos照，并且打上「可以亲眼见到电影里的美少女Coser！」这宣传文起作用了，房间前满是观众。而且全部都是男性，美少女Coser的力量真是伟大。

    「是啊，都是托真彩小妹跟长谷川同学的福！」

    川北学长看著完成Cos准备的佐仓同学与长谷川说道。

    就像他说的，大家的目的一定都是美少女Coser吧……

    毕竟这是我们拚命拍好，相当有自信的作品，希望当中会有几名观众是纯粹对电影有兴趣的。

    顺带一提，男社员全部都把《夏色女友。》的痛Ｔ当成制服穿。我们已经没在顾虑丢不丢脸，完全豁出去了。

    「大家久等了，现在开始受理十点上映，由阿宅们为了阿宅而拍摄的真人电影《夏色女友。》的观影申请！」

    岩本学长开始接受申请。

    「看海报感觉还不错～画面上比最近随便做的真人电影水准还高呢。」

    「上面写是在圣地拍的，真的假的？我有去过那海边。」

    排队观众的对话传来。

    这些人……他们的目的并不是美少女Coser，而是真的对电影有兴趣才来看的！一知道还有这些人，使我变得干劲十足。

    「这是可乐与乌龙茶，今天请好好享受。」

    「喔喔～！」

    「这位姊姊，你根本就是『铃音』耶！」

    看到穿Cos装当服务生的长谷川与佐仓同学，观众发出感动的声音。

    不久后电影开始上映了。

    我们制作的电影用投影机在布幕上播放，此时的我非常在意观众的反应。

    电影开始前一直都是人声鼎沸，但是一开播就陷入宁静中。

    「虽然很短，不过气氛有到位～」

    「哇塞，抚子学姊也太像了！为什么今天没来～！」

    不久后电影播映完毕，房间里四处传来感想。虽然因为吵杂而没办法听见所有人的感想，不过光是有人说气氛到位就很让人开心了。

    「电影很棒喔！」

    「……！」

    其中还有直接来对我们说出电影感想的好人。

    「谢……谢谢你！」

    听到这句话，我不禁鞠躬致谢。

    我发自内心觉得，我们肯定就是为了听这一句话，而努力到现在。

    「柏田同学，小翠，各位，辛苦了！人好多喔～！电影的评价怎么样？」

    「好期待看到完成的电影呢&#9834;」

    「两位！」

    我在受理观影时，小豆与紫小姐也来玩了。

    「托你们的福，盛况空前啊！目前的评价也相当不错……都多亏有你们两位协助！」

    她们两人也混在其他观众里看电影。她们说想等到今天再欣赏，因此我还没让她们俩看过完成的电影。

    「气氛很棒耶！没想到剪辑后的感觉这么好！」

    「虽然自己出现在萤幕上感觉很不好意思，不过电影的完成度高到让我不觉得那是自己呢。」

    上映结束后，她们两人兴奋地述说感想。

    可以听到观众的感想，又得到她们俩的大加赞赏，让我觉得彻夜数日进行剪辑总算是有了回报。

    ＊

    校庆第一天顺利结束，我回到家往床上飞扑。

    虽然有够累的，但是也有同等的成就感，能得到观影者的认同让我非常兴奋。我的干劲达到最高点。

    我开启电脑，打开邮件画面。

    为了传电影档案给恋崎看。

    先前我与岩本学长约好，在校庆电影解禁前，就算是女朋友也不能传电影的档案出去。

    不过这下，总算可以让恋崎也看看我们漫研的电影了。

    由于电影的档案容量太大，我使用云端空间先传到网路上之后，再把连结贴给恋崎。

    「我把电影的档案传过去了！」

    我一传LINE给恋崎，她马上就回覆了。

    「这下我总算可以看到了～！我现在就看！」

    「咦，你现在要看喔？那要不要用LINE视讯通话？」

    我跟恋崎偶尔会透过LINE的视讯通话对话。因为双方看得到脸，会让我有一丝丝实际见到面的感觉。

    我想直接看到恋崎的反应。

    我还没跟恋崎说我有在电影里演出，只说过川北学长饰演主角。我想让恋崎吓一跳。

    「ＯＫ～！」

    恋崎回讯之后，她传来视讯通话的要求，于是我马上回覆。

    智慧型手机的画面映出恋崎的脸。

    「我刚下载完了～！现在开始看！」

    恋崎把手机放在电脑前，画面上映出恋崎的侧脸，还有一部分的电脑画面。

    恋崎按下播放键，让影像开始播放。

    我已经看过太多次而弹性疲乏，说不出电影到底好不好看了。恋崎看了这部电影不知道会怎么想。我有点害怕她的感想。

    不过，我还是希望她看到。我想听听恋崎对我们拚命拍出的这部电影有什么感想。

    电影没有片头，一开始就进入本篇。

    「咦……什么，这不是你吗！」

    恋崎看到电脑的画面，陷入爆笑中。

    「为什么是你来拍电影啊？超好笑的～！」

    「因为一开始拍摄，川北学长就说他会怯场拍不下去了啊～真的有够辛苦。」

    「喔……啊，这是小豆？超可爱的！」

    一开始是与小豆的短篇，然后是二阶堂小姐，紫小姐。最后是与长谷川的场景。

    「我喜欢你。我一直一直喜欢著你。」

    长谷川的演技，让恋崎看得入神而一言不发。为什么她会看得这么认真？看到我与其他女孩的场面时，她还会边看边聊天的说。

    「不知不觉中，你在我心中的存在感已经大到难以置信……我第一次有这种感觉……」

    画面特写长谷川苦涩的表情。

    「碧……碧海……我也喜欢你。」

    与长谷川的演技比起来，我的演技如此粗糙。

    「…………」

    恋崎仍然不发一语。

    她的侧脸……

    「……！」

    不知为何痛苦地扭曲著。

    「恋……恋崎……？你怎么了？」

    「……啊，没，没事……电影拍得很好，让我不禁看得入神了。」

    恋崎露出笑容，转头看向镜头。

    「这电影很棒呢。大家都很可爱，画面也很漂亮……大家的演技真的都很好，你看起来也还满像样的嘛。特别是，长谷川同学的演技……真的太好了……」

    「看起来就感觉你们俩感觉真的不错，让我觉得有点疏离感……」

    「恋……恋崎？你……你胡说什么！」

    恋崎的话，让我不禁拉高声量。

    听到我大叫，恋崎这才回神。

    「……讨厌……我……我到底在说什么……我……我想起来等一下还要打电话给别人……抱歉，先挂断了。」

    「咦！等……等一下，恋崎……」

    「抱歉，我会再联络你。」

    恋崎突然这么说完，真的切断了通话。

    通话结束后，我暂时陷入恍神状态僵在原地。

    恋崎哭了。

    她说出我与长谷川让她感觉到疏离感的时候，正在哭著。

    那一天，我好几次打给恋崎，但是恋崎都没有接我的电话。

第十三卷 大学篇3 后记

    好久不见，我是村上凛。

    非常感谢各位购入《宅女现充》第十三集！

    因为是暑假篇，说到夏天的活动，就是夏COMI、海边、烟火、夏季祭典……于是延续上一集这次继续享受夏天（笑）。

    正好今年夏天，我才经历了去千叶的海边玩这种让自己都难以置信的现充活动（小学之后我就再也没去海边玩了（笑））所以想以当时的经验来撰写这一集……不过，实际上因为台风的关系浪花太高了，所以只能在海浪边玩耍（笑）。

    另外，这次的主要活动，是社团拍电影的故事。

    我自己以前，曾经迷上以电影研究社为舞台的游戏，觉得拍电影好像很有趣，想要尝试看看，但结果学生时代还是没机会尝试，所以这次让柏田他们去尝试了。

    大学的校庆与高中不一样，自由度更高了所以很有趣呢～！……说是这样说，但是我发现因为大学时代没加入社团，所以大学的校庆对我来说没有什么特别的回忆……（苦笑）好想过过这样的校园生活喔～

    虽然已经成了惯例，最后还是要表达感谢。责任编辑大人，感谢您对《宅女现充》一直以来的看顾与指引，非常感谢您。

    谢谢あなぽん老师，总是画出高水准的插画。

    还有负责《宅女现充》漫画版的葵季むつみ老师。虽然迟了一点，不过感谢您至今画出的优秀漫画。身为一介读者，直到最终话我都看得非常开心。

    漫画与小说的发展有些许不同，就算是已经看过原作的读者也能享受到乐趣。如果有人还没看过，请务必试著欣赏。

    总是为我声援的各位读者，让大家陪伴我这么久，实在不知该怎么感谢大家。今后我也会努力以作品来表达我的感谢之意，还请大家再陪伴《宅女现充》一段日子。

    村上 凛

第十三卷 大学篇3 Gamers特典 柏田正在拍摄电影，小桃她……

    “抱歉小桃，等久了――？”

    某个休息日。

    我恋崎桃，和大学的两个女性朋友去看电影。

    电影的名字叫“初恋三角”。是人气少女漫画改编的真人电影，演女主角的是人气模特，演两位男主角的是当红帅气的年轻演员。顺带一说我还没有看过原作漫画。

    话说，真人电影啊……最近跟这东西好有缘。

    我的男朋友柏田，正在东京的大学那边的漫研里意气风发的做真人电影的这事让我记忆犹新。

    自己拍电影什么的，让我很羡慕。对于正在学习写小说的我来说，很想写一写脚本，然后有机会和柏田出演恩爱的场景……呃，不，这办不到！在大家面前演恩恩爱爱的什么的超害羞！

    “好期待电影啊――！山D健太真的好帅啊――！”

    “是吗？我倒是另一边的坂田君派~”

    “诶――真的？小桃喜欢朴素型美男好意外啊~”

    的确一直以来我都是绝对正统派的美男山D健太君派，但是坂田君……的话，感觉有点像柏田。

    不过和柏田在一起的时候要是我说了“坂田君好帅啊~！”，他就会一脸无趣的样子。真是的，居然还嫉妒演员。明明不知道我是因为他像柏田所以才喜欢的……。

    “喂小桃？电影要开始了？你在笑什么？”

    “诶！？啊，唔！”

    不久，电影开始了。

    故事，是从女主角对帅哥男性朋友（山D君）单相思，想成为他的女朋友为开始。

    对着如此朴素的女主角，在一旁经常注视着她的帅哥设定的同班同学（坂田君）主动接近，两个人培养出了很好的感觉，在圣诞节那天终于告白而开始交往，这样甜的展开。

    啊――好棒，这个坂田君演的角色，好赞！而且是帅哥，还跟柏田很像，我一直都很喜欢诚实的主人公……。就算只看性格，我也绝对主推这样的男生~！

    到中途为止，都是一直让我看得很心动。但是……。

    【诶……直也！？这个女人，是谁！？】

    【桃花！？不，这是误会……】（注：嗯，这两个角色名字也跟某两人很像）

    【直也，你瞒着我出轨了吗！？】

    【原谅我，我只是一时走错路……】

    “……！？”

    突然的急速展开，让我不由得战栗。

    这个……原作是少女漫画吧？女主角遭遇男主角的出轨现场……什么的，到底是有多纠缠的展开啊！？

    话说，这个直也，明明那么朴素诚实，出轨是什么鬼啊！？

    之后因为男友的出轨而伤心欲绝的女主角，被自己单相思的男性朋友进行了“果然，我喜欢你！”这样的告白，然后二人在一起……这个超无理展开的故事就结束了。

    “小桃，你好像在发呆啊，没事吧！？你喜欢的坂田君演出轨角色，你那么受打击吗！？”

    “啊、啊哈哈……这展开太突然了有点难接受……”

    真是的，怎么是一部那么残酷的电影啊！

    是谁不好，偏偏是像柏田的坂田君来演出轨角色……。

    一瞬间，老对柏田搭讪的宅圈公主的脸浮现出来。

    呃，我到底在担心什么啊！不管再怎么搭讪，以柏田的胆子根本干不出什么事！

    话说回来，那家伙为什么会那么平白无故的受欢迎啊！？虽然他的外表确实变好了而且超温柔还很体贴女生……这些事明明不用那么受欢迎也不会少块肉的！

    哈啊……今天回家后给柏田打个电话吧。我不由得如此决断到。

第十三卷 大学篇3 插图



第十三卷 大学篇3 虎穴特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no3body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    在小豆同学家留宿的第二天。

    目送桃同学和柏田同学出门约会后，我，狭川紫，和小豆同学一起来到了池袋的乙女街。

    我们一起逛完了各自想逛的店后，想找个地方休息。

    「说到池袋，就少不了执事咖啡厅呢」

    「咦，执事咖啡！？」

    不知为何，小豆同学听到我的话就退缩了。

    「怎、怎么了？」

    「不，没什么……。我们去吧，执事咖啡厅！」

    只见小豆同学慌张地回答。难道她对执事咖啡厅有什么不好的回忆……？

    我们来到了执事咖啡厅，换平时的话要预约排队，但现在正好有二人座。

    我们走进店里，执事店员立刻过来迎接，并把我们带到座位上。

    「哇~，内部装修得好像公馆一样！执事看起来也好硬核~！」

    坐到座位上后，小豆同学就兴奋地东看西看。

    「之前提到执事咖啡的时候，我看你有点退缩，还以为你有什么不好的回忆呢……小豆同学是第一次来执事咖啡厅吗？」

    「诶！？啊，是的……」

    小豆同学尴尬地苦笑了。

    「虽然是第一次来执事咖啡厅，但是……其实不久前，柏田君找我咨询一些事，我们就去了秋叶原的『BL&百合吧』……」

    「原来如此……『BL&百合吧』，这店的概念感觉满新颖的……」

    「那里的店员是以BL&百合风格接客，那次我误喝了酒，喝醉了，然后失态了……」

    小豆同学好像想到了那时的事，只见她抱起头。

    喝醉了，然后失态了……？

    「小豆同学……」

    我下意识的把手轻轻搭在小豆同学的肩膀上。

    「到底是怎样的失态？不如现在就和我聊一聊吧？」

    「紫、紫小姐……你的微笑好像圣母玛利亚！谢谢你。那我就恭敬不如从命了……。那天，我煽动BL店员和柏田君调情，然后自己也找可爱的百合店员调情……真是丢死人了！而且回去的时候路都走不稳，还是柏田君牵着我走的……他也绝对傻眼了……」

    小豆同学带着一脸想死的表情道出了自己的羞耻黑历史。

    「咦……就，这点事？」

    听完她的描述，我不禁如此问道。

    「诶！？什么叫就这点事啊……这已经够丢人了吧！光是想想连死的心都有了！」

    小豆同学抱头叹息。

    请等一下，小豆同学……如果这点事让你连死的心都有了，那我岂不是该直接去死了！？这句话憋在我的心里没说出口。

    比如之前的原稿合宿，我趁着醉意露内衣给柏田同学看……（虽然之后被杏奈学姐骂了，但我根本不记得那时候的事）。

    还有今天早上，明明我昨晚睡在自己的被窝里，醒来之后发现自己钻进了柏田同学的被窝，害得他跑去沙发睡了……。

    昨天晚上究竟发生了什么呢……感觉很可怕所以我没敢问。

    「啊啊不行了，我是笨蛋！明明下决心要控制酒量的！」

    「咦！？怎么变成紫小姐在反省了！？」

    面对我突如其来的抓狂，小豆同学惊讶地吐槽了。

    下次，我一定要控制酒量……我在心里如此发誓。

第十四卷 大学篇4 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zhangsy496

    录入：zhangsy496

    技术支持：no2body

    大学的校庆第一天结束的那一晚。

    我把社团制作的电影档案传给恋崎看后，恋崎在智慧型手机画面的另一头哭了出来。

    因为事情过于出乎我的意料，我慌张到一句话都无法对恋崎说。

    让恋崎哭泣的电影场景是……

    「我喜欢你。我一直一直都喜欢著你……」

    长谷川饰演的碧海铃音，对我饰演的主角夏野大空，说出这句话的场面。

    原本说好要九月的白银周我要去北海道见恋崎，然而因为准备校庆让我忙到去不了北海道。

    不过看恋崎传的LINE，感觉她似乎没有特别生气，让我完全放心下来……

    现在想想，我觉得当时恋崎就已经对我有不信任感了。加上虽然是演戏，却在电影中有其他女孩子有恋爱场面，也许这使得恋崎更加受伤。

    坦白说，我完全没有思考到恋崎看到这部电影是不是会受伤。我只是一心想让恋崎看看我努力拍摄的电影，于是没有多想就把电影的档案传给了恋崎。

    之后恋崎单方面地切断通话，就算之后我拨了好几通，她也没有接。

    就算我传LINE告诉她「我想好好地用电话谈一下」，但她仍旧是已读不回。

    因为恋崎的这件事，让我那天晚上几乎没睡好，到了隔天早上。

    校庆第二天的早上。

    即使天亮了，恋崎还是没有与我联络。

    虽然我非常不安，但是无论如何，已经约好了下周的三连休我会去见她。为此我也准备好旅费了，到时候我一定得表现诚意与她和好。

    我心中这么想著，并连续传LINE给恋崎。

    「我想跟你见一面，好好地为上个月没去见你道歉。下周我去你那边的时候再好好聊聊吧。」

    虽然马上就出现已读，但她并没有马上回应。

    「……！」

    搭电车前往大学的途中，恋崎传来回覆。

    「恋崎桃：抱歉，下周的三连休，看来还是没办法见面。」

    「！」

    她突然说不能见面……这是怎么回事？

    「咦？这样吗？为什么？我一心想著要去见你……」

    回应意外地很快。

    「恋崎桃：我突然有事……」

    「突然有事？是什么事？那我什么时候可以去找你？」

    在我传送这则LINE之后，恋崎就没有回应了。

    「……田，喂，柏田！」

    「咦！啊，是！」

    「你也发呆发得太凶了吧～有听到吗？」

    与社员们在视听教室准备到一半，岩本学长的呼喊让我突然回神。

    「不……不好意思……什么事？」

    脑中满是恋崎的事，让我不禁在准备途中恍神。

    顺带一提今天长谷川与佐仓同学没有轮值，所以不在这里。

    「你果然没在听～今天上午大姊突然要面试，所以没办法来。」

    「喔～……呃，所以上午只有男人顾摊？总觉得集客力会一口气下滑……」

    今天上午原本是我、岩本学长、两位二年级学长及二阶堂小姐共五人顾摊的。

    昨天可以招揽到那么多人，有一大部分要归功于长谷川与佐仓同学Cosplay接客。

    但也不能让她们俩一直负责接待客人，所以才勉强请忙著找工作的二阶堂小姐今天只来轮值上午。

    然而她却不能来了。只有男人顾的话，客人会不会比昨天少很多啊？

    「喔，这点嘛……」

    「大家早～！」

    「早安&#9834;」

    这时候，视听教室的门打开，传来熟悉的声音。

    「咦……小豆，还有紫小姐？」

    看到出现的身影，我惊讶到说话走音。

    现在还是校庆的准备时间，应该还没到一般入场时间。连我以外的社员也都一脸惊讶地看向她们俩。

    「因为今天杏奈学姊突然不能来，所以她拜托我们代替她来轮值喔&#9834;」

    「我也一样！」

    「咦！这……这样吗！」

    二阶堂小姐自己不能来，所以拜托她们两人来轮值吗……

    社员们纷纷说著「喔喔喔，这实在太可贵了」，表达感激之意。

    「真是抱歉～两位……身为校外人士却不只是拍电影，连校庆当天都受你们帮忙……」

    「不会不会！我本来就打算校庆第二天跟紫小姐一起来玩，一点问题都没有！而且我也想看看电影观众现场的反应！」

    「我也是。而且，我没有体验过这样青春感十足的校庆，所以想参加看看&#9834;」

    「大姊居然有这么棒的学妹与朋友……两位，真是太感谢你们了！」

    「我们也要向你们道谢！」

    其他社员也跟著岩本学长与我表达感谢之意，然后我们再次开始做校庆的准备。

    小豆与紫小姐暂时离开房间后，打扮成拍电影时的装扮回来了。

    不久后传来开始的广播，校庆第二天揭开序幕。

    我与小豆还有紫小姐三个人，为来到视听教室前的观众整队。

    「来观赏漫研的电影《夏色女友。》的各位，请在这排成一列～！」

    「喔喔喔，这不就是海报的照片上扮成未来的女孩子？本人好可爱喔！」

    「谢……谢谢喔。」

    其中一位观众看到小豆显得很兴奋，小豆则害羞地道谢。

    「喔喔，还有抚子学姊！你们两位有参加电影的拍摄吗？」

    「是的，有找我们拍喔&#9834;」

    紫小姐也被搭话，并且予以回应。

    之后直到电影开始前，一直都有观众对小豆与紫小姐搭话。看到他们的对话，路过的数人也排入队伍之中。

    扮装美少女的力量真是太伟大了……我对她们俩有著说不尽的感激。

    毕竟二阶堂小姐不能来，如果只有男人在顾摊的话绝对不会有这么多人来吧。

    「朋友说这部电影还挺好看的～」

    「真的假的？那么去看看吧。」

    其中也有像这样从朋友那听到风评而来观影的人，听到这样的话，让我体认到我们的电影受人认可，令人非常开心。

    不久后到了上映时间，我们让观众进入视听教室之后，学长们开始放映电影。

    我与小豆还有紫小姐，就这么坐在柜台。

    「看到反应热烈，好开心喔！我们真的拍出了不错的电影呢！我都想让小桃也看看了。」

    「……！」

    无心中，小豆天真地说出这句话。不禁让我无言以对。

    「啊，该不会你已经给小桃看过了！」

    「是……是啊，嗯，这个……」

    「……？」

    「柏田同学，发生什么事了吗？看你今天从早到现在脸色一直不太好……」

    紫小姐一脸担心地看著我的脸，小豆也露出了不安的表情盯著我看。紫小姐她还是这么敏锐呢……

    「咦！是……是这样吗……？那个，其实……」

    我心中涌现想跟她们两人商量的念头，而将我昨天把电影传给恋崎看，还有看了电影的恋崎在我与长谷川的感情戏时流泪这件事说了出口。

    另外，还把我原本说过要在白银周时去北海道，却因为忙于校庆的准备而没能成行这件事也一起讲。

    「咦咦！有这种事！……啊，可是也对，看了那电影会感到不安，这感受其实我也不是不懂……」

    小豆想了一下之后，说出这句话，让我感到惊讶。

    「是啊……的确，长谷川同学与柏田同学的场面，该说是临场感强到让我怀疑那是否只是演技吗…………！」

    连紫小姐都这么觉得吗……？

    不过这时，紫小姐不知为何停住，一脸惊讶地看著远处。

    我觉得奇妙，视线也跟著转向她看去的方向……

    「……长……长谷川？」

    长谷川就身在数公尺远的地方。

    「……？辛苦了，柏田同学。还有小豆同学与狭川小姐也来帮忙顾摊吗，谢谢你们。」

    我一瞬间担心她听见刚才的对话而焦急，不过看长谷川一脸不解地看著我的模样，想来她是没有听到对话。

    「长谷川，今天你不用值班啊……」

    「嗯，是这样没错，不过我在意状况就过来了。观众的入场数怎么样？」

    「喔……喔喔，跟昨天差不多吧！依然是反应热烈！」

    就在长谷川跟我们对话时，电影的上映似乎结束了，观众开门出场。

    「谢谢大家！」

    我站起来对大家道谢。

    「喔喔，长谷川同学你也来看状况吗？」

    岩本学长从视听教室走出来后，看到长谷川而开口。

    「是的。不过看来反应热烈，我就放心了。」

    「是啊，今天也是第一轮就反应极佳！正好。柏田你从昨天就一直当班对吧？可以跟长谷川同学一起去逛逛啊～」

    「……咦？」

    岩本学长突如其来的提议让我惊讶到叫了出声。

    「本来我就觉得这班表让你负担太重了。接下来交给我们，你去玩吧！」

    岩本学长将我一把推向长谷川。

    「啊，这……这样好吗……？」

    「是啊，这里交给我们，你们先走吧！」

    「谢……谢谢啦……是说也要长谷川同意就是……」

    我疑惑地看著长谷川的表情。

    「我……我……当然是没关系。」

    长谷川也有点困窘地答覆。

    「那么，长谷川我们走吧。」

    「好……好的……」

    既然她也这么说了，于是我便接受岩本学长的好意。

    「那么两位，慢走喔～」

    「要好好地玩喔。」

    小豆与紫小姐也欣然目送我们。

    与大家道别后，我与长谷川离开视听教室，去逛校庆了。

    「能延续昨天的盛况，真是太好了……柏田同学？」

    「咦，什……什么？」

    我与长谷川走在大学里，她叫住我让我不禁抖了一下。

    不妙，我又在发呆了……

    「……我从刚才就觉得……柏田同学，你感觉很累呢。还是说发生了什么事？」

    「咦？抱歉抱歉，我只是睡觉不足所以发呆了。」

    我不禁敷衍了过去。

    「是吗……？柏田同学，你有想逛的地方吗？」

    长谷川一脸担心地看著我的脸这么问道。我居然让长谷川担心我……

    「想逛的地方啊，我想想……」

    我打开文宣看著，翻了几页后，我的目光停在其中一个社团的展出物上。

    「动研在办Cosplay咖啡厅，还兼卖社刊与精品耶。」

    「哎呀，真的呢，要去动研看看吗？」

    「嗯，我有点好奇。」

    虽然我对他们并没有特别的敌对社团意识，不过身为一个阿宅倒是很在意。

    我与长谷川就这么前往动研出展的教室。

    「欢迎光临～！」

    「！」

    一到教室，就有扮装成《船Colle》角色的学生迎接我们……不过服装几乎就是学校泳装，让我吓了一跳。

    「客人，请往这走！」

    「啊，好……好的……」

    这下目光都不知该往那看了，我心里这么想著，跟著动研社员进入教室。

    「……！」

    一进去我就看到熟悉的脸孔，让我一瞬间倒抽一口气。

    「喔～！你……你们……不是漫研社员吗！是间谍吗？来观察敌情吗？是Miss二阶堂叫你们来探查状况的吗！」

    动研社长爱岛学姊，一看到我们就指著我们大叫，大步朝我们走来。

    爱岛学姊她扮成深受女性喜爱的线上游戏《刀剑裸舞》中，我有印象的角色。她穿男装后透露出一种和式俊男的气氛，不过她自己说出的话让这气氛也泡汤了。

    「咿？不……不是啦！」

    「喔喔，Miss长谷川……你还是这么美呢。终于有心加入我们动研社了吗？」

    爱岛学姊一看到长谷川，就握著她的手这样说道。

    「并没有，我只是来看看状况而已。」

    长谷川露出比平常更为冷漠的态度，斩钉截铁地回绝了爱岛学姊。

    「咕……这……这样啊。算了，总有一天你会想要加入动研的。虽然夏COMI以些微差距落败，不过这次的校庆，我们动研肯定会得到最优秀社团奖！」

    爱岛学姊指著我们，肯定地说道。

    「咦……？」

    这么说来，岩本学长有说过社团摆摊是有奖项的。原本就是为了想得奖，所有社员才会发奋努力。

    我一瞬间好奇爱岛学姊这自信是打哪来的，不过看看教室内，的确客人的数量还不少。

    然而，我马上察觉到理由而想通了。除了爱岛学姊以外的女社员，全部都穿著泳装或是类似泳装的高露出度角色服装。

    真……真是卑鄙的行为……！不对，在仰赖女社员角色扮演发挥集客力这一点上，我们也一样。

    「哪……哪会！我们漫研的电影也来了很多观众，观众的反应也很好！」

    我总觉得心有不甘，开口顶了回去。

    「哼……也好，今天的后夜祭就会有结果了！」

    这样讲起来，岩本学长有说过社团的选拔会在后夜祭上公布。

    「社长～不要让顾客一直站著讲话，我想给他们带位～」

    扮装的女社员来到装帅的爱岛学姊身旁，一脸傻眼地说著。爱岛学姊意外地不受社员仰慕吗……？

    「咦？喔……喔喔，也对。」

    「那么客人，请往这走。」

    在女社员带路下，我与长谷川入座了。

    我们点了饮料。

    「他们制作的社刊满正式的，来客数也不错，这样的确有可能成为得奖者候补……柏……柏田同学？」

    「…………呃，啊，抱歉！什么事？」

    不妙，我又神游了吗……

    「…………」

    长谷川一脸担心地看著我的脸。

    明明我心想的是不能让长谷川这样担心我……

    离开动研后，我确认一下智慧型手机，但是仍然没有恋崎的回讯。

    「……柏田同学，你有下一个想去的地方吗？」

    「咦？唔，嗯……」

    被长谷川这一问让我陷入烦恼。就我现在的心理状况，一下想不出什么特别想去的地方。

    难得与长谷川一起逛校庆，我却这个样子，对长谷川实在不好意思……

    「啊，对了。虽然得看柏田同学你同不同意……今天在这之后，有搞笑艺人要来做现场表演。你不介意的话要不要去看看？喜剧社团的人有给我票。」

    「咦，这样啊！嗯，那我想去看看。」

    我答覆之后，长谷川露出些许微笑。

    我感受得到长谷川是因为我无精打采，而为我著想，让我非常感激她。

    之后我们前往操场，去看喜剧表演。

    现场表演相声的是常在电视上看到的艺人，内容非常好笑，让我跟长谷川都笑到不行。总觉得我只有在这时能忘记与恋崎之间的事。

    「啊～真好笑！笑死我了！长谷川，谢谢你找我参加。」

    在操场上闲逛之际，我对长谷川道谢。

    「能让你开心就好。柏田同学……你今天一整天看起来都没什么精神。」

    「……！」

    果然长谷川一直在意这件事。

    她这么为我担心，要是我再这样继续蒙混下去，反而对长谷川不好意思……

    「抱……抱歉……其实是我跟恋崎出了点问题……」

    因为这样，我决心跟长谷川谈谈。

    「咦……？你跟恋崎……？」

    「嗯……」

    之后我们坐在操场的长椅上，我照著先前对小豆与紫小姐说明时一样的要领，将我与恋崎发生的事说给长谷川听。

    长谷川一脸严肃地听著我说。

    「恋崎同学看了那部电影，会做出这种反应……」

    长谷川难得地露出了些许困窘的神色。

    「然后，恋崎她哭出来的场面，就是……我跟长谷川的那一幕……刚才我们三个人就是在讲那个场面……」

    「这样啊……」

    长谷川听完我的话，目光从我的脸孔往下移。

    我想起小豆与紫小姐说过的话。

    「也对，看了那电影会感到不安，这感受其实我也不是不懂……」

    「长谷川同学与柏田同学的场面，该说是临场感强到让我怀疑那是否只是演技吗……」

    在那部电影里，我跟其他女孩也有对手戏。

    不过恋崎哭出来的地方，是我被长谷川告白的场景。小豆与紫小姐，也说了她们能够理解恋崎看了那一幕会哭出来的理由。

    意思是我与长谷川的那一幕，临场感与真实感强到……足以弄哭恋崎吗？

    是因为恋崎看了那部电影，想到我与长谷川之间会不会真的有些什么，而感到不安吗？

    在我思考的时候，长谷川也低著头在想些什么。

    「……我知道了，我也会试著与恋崎同学联络。」

    不久后长谷川抬起头，脸上已经没有困窘的神情。她态度沉稳地这么说著。

    「咦！长……长谷川你吗！」

    「是的，这次的事，我也是原因之一……」

    长谷川的视线仍然没有看向我，似乎有点消沉地说著。

    「长谷川是原因？怎么会，没这回事！」

    一切都是我不好。

    不只是说要去北海道却没有去，而且还毫不思考，轻率地把自己跟其他女孩演的爱情戏放给恋崎看……

    「不是……总之，我今天会试著联络她。」

    长谷川没有多加说明，只是清楚地说了这句话。看来她意志坚决。

    我与恋崎之间的问题，居然会这样让长谷川觉得自己有责任……

    「是……是吗……？嗯，我知道了。谢谢你。」

    不知道长谷川是在哪个方面上觉得自己也有责任。我还是不太了解长谷川话中的真正意义。

    之后我跟长谷川在摊位随便买了点东西当午餐吃，因为在意漫研的状况，于是决定回去视听教室。

    我们回去看到的，是仍然有相当多的观众在排队的状况。

    「啊，柏田同学跟小翠！欢迎回来～！」

    小豆与紫小姐在柜台迎接我们。

    「顾客好多喔。一直都是这样吗？」

    「是啊。有看过一次的观众再次前来观看，或是看了海报或文宣引起兴趣而来的……有些是《夏色女友。》的粉丝，好像还有人是对在校庆上拍摄动画的真人电影这种全新的尝试感兴趣而来的，所以客源一直前来，热潮不断喔&#9834;」

    「真的吗！真是太感激了……」

    居然有这么多人来看，让我感觉到辛苦的拍摄，还有累人的剪辑总算是有回报了。

    不过，也是因为这样才跟恋崎搞成现在这样……

    不对，这不是电影的错。

    不管再忙，我应该还有更频繁与她联络，或是早点告诉她我没办法去北海道并且安抚她等等其他做法的……

    不过，看到来客数这么多，让我不禁觉得，说不定真的有可能拿到社团奖项。

    之后我与长谷川也为自己的社团帮忙，校庆第二天一下子就到了结束时间。

    「哎呀～这次校庆跟去年比起来真是盛况空前！大家都辛苦了！」

    送走最后一场的顾客之后，岩本学长对全体社员开口，大家也各自互道「辛苦了～」。

    「虽然大家真的都很辛苦……但是我想特别感谢突然被指派主角这个重责大任，并且成功地演完，而且之后还努力不懈地进行剪辑作业的柏田！」

    「咦！」

    岩本学长突然这么说，让我吓了一跳。他创这句话之后，大家看著我拍手，并且开口说出「柏田，辛苦了～！」「你辛苦了～！」等慰劳的话。

    我感觉得到自己的脸，因为开心与腼腆而变红。

    「漫研能够这么盛况空前都是托柏田同学的福！真是谢谢你！人家再次迷上你了呢&#9834;」

    佐仓同学牵起我的手，看著我的眼睛这么说道。我一下害臊起来，说出「没有，哪会……」话就哽住了。

    不知不觉中，连长谷川也看著我。长谷川的目光与我对上的瞬间，她也低喃了一声「辛苦了」然后从我身上移开目光。

    大家一起整理完视听教室后，随著传来后夜祭即将开始的广播，于是我们前往操场。

    大学的后夜祭，与高中时的气氛又不一样。

    操场的前方搭起大型舞台，一位学生在上面担任司仪。

    我们漫研找了个偏后方的位置，整团人入座。

    首先进行的是吉他社的演唱会。

    虽然连我这外行人都觉得他们的实力远远不如铃木的乐团，不过女性歌手那充满情感的唱腔相当能打动我的心。

    「你是否已经忘记了那一天的事，

    心中满是我之外的女孩子？

    我也打算忘记你的一切，

    然而一但受到你温柔对待，又让我想起了，

    一心只思慕你，那时候的心境。」

    这曲子我有听过，是恋崎她说过最近很喜欢的女性三人乐团的曲子，我也在恋崎的推荐下在Youtube上看了宣传片。我觉得这是很棒的曲子，所以记得很清楚。

    是吗，恋崎她……

    这时，我看到在我前方看著演唱会的长谷川正打算移动。

    「长谷川？怎……怎么了？」

    「咦？啊，呃……我去一下洗手间……」

    我一开口，不知为何长谷川肩膀一抖，很明显地吓了一大跳，还露出非常困窘的表情。

    「啊，这样啊？」

    长谷川快步离开现场，消失在校舍里。她的态度让我觉得不对劲，也有点担心。

    之后直到演唱会结束，开始选美比赛了，长谷川仍然没有回来。

    「长谷川她是怎么了……」

    「啊，这么说来她不见好一阵子了！」

    我实在很在意，不禁低喃著。在我隔壁的佐仓同学对我的话有所反应。

    被选为选美小姐的女孩，是位乍看是清纯风格，妆却很浓的女孩。我在心里想著恋崎可比她可爱好几倍之类的蠢事。

    选美比赛结束后，司仪说明接著终于轮到班级展览与社团展览的比赛。

    司仪跟著说明两种都是由来客数与来场者的问卷决定前三名。

    在意长谷川的同时，我也检查手机。这已经不知道是今天第几次了。明明没有振动，我却还是不断地检查，然而果然还是没有恋崎的联络。

    昨天晚上看过影片之后，她居然一整天都没有联络……

    不安感逐渐涌现。虽然我尽量不这么想，但是我们该不会就这样结束了吧？

    生气也没关系，要抱怨也可以，不管想怎么做都没关系，我希望她能给我个联络。

    「以上，班级展览的表扬到此告一段落。」

    司仪的话让我回过神来。在我想著恋崎的事情时，班级展览比赛的表扬似乎已经结束了。不过我的班级只有志愿者去摆摊，而且我也没有参加，所以没什么关联。

    「接下来，是社团展览比赛的表扬。」

    我的身边响起一阵骚动。我们有可能被选上的是这一项，所以社团成员也有此意识吧。

    「首先要发表的是第三名。第三名是──」

    「漫画研究社的自主制作电影，《夏色女友。》！」

    听到司仪的话，当观众的学生们一起拍手。

    「呜喔──！真的吗？」

    「好耶────！」

    「太棒啦──！」

    漫研的成员们每个都开心地开口叫道。

    「柏田，你在发什么呆啊！我们的社团入选第三名耶！你剪辑的电影得奖了耶！这大概是漫研社的空前创举啊──！」

    岩本学长抓著我的肩膀摇晃我的身体。

    我们的社团，得到第三名……？

    虽然我有想过说不定真的可以得奖，但是真的得奖时，我却惊讶到没有任何真实感。

    可以实际做出我提案的「以宅为客群的真人电影」，而且还能得到这种奖项……！

    辛辛苦苦的摄影、剪辑如今都有了回报。

    「成……成功了！我们办到了！」

    「成功了耶，柏田同学！」

    佐仓同学也抓著我的手，很夸张地表现出她的喜悦。

    「那么请代表人来到台上。」

    「岩本学长，拜托你了！」

    目送岩本学长的背影上舞台的同时，我不禁又拿起手机。在无意识之下点开LINE，然后回神。

    我正打算将这份喜悦向恋崎报告。刚才的那一瞬间，我连自己与恋崎间的气氛正尴尬著这件事都忘掉了。

    好想把这份喜悦告诉恋崎。然而面对著连这样的事都做不到的现实，让我更加难过。

    啊啊，好想尽早与恋崎回到原本的状况──

    「咦，长谷川同学还没回来吗？」

    「……！」

    川北学长的话，让我察觉到长谷川还没回来。

    再怎么说都太久了。我也希望长谷川能快一点知道漫研得第三名这件事的说……

    「她到底去哪里了？会不会太久？」

    佐仓同学转头看向四方。

    「……那……那我……去找她！」

    我不禁这么说完，离开了现场。

    我刚才有看到长谷川进入校舍，于是也跟著进去。

    这么久的时间，她到底在做什么？她还在校舍里吗？

    在校庆的后夜祭中进入无人的校舍，这跟我在高一那时候晃进校舍里完全一样。

    那时候是我被长谷川拒绝了，让我无法忍受自己身处于后夜祭这种欢乐气氛中，于是逃进没有人的校舍里。这时，恋崎前来找我，并且安慰我……

    我想起当时的事，地毯式地寻找每一间教室。

    「……！」

    我快步走在走廊上，然后察觉远处传来人的声音。虽然听不清楚在说些什么，不过这声音难道是……

    我轻轻地接近声音的源头。不过，走廊上没有人影。接近声源到一个程度后，我确定那是长谷川的声音。

    莫非就是……我心中这么想著往教室一看，就看到长谷川的身影。

    长谷川在无人的教室里，坐在椅子上打电话。

    长谷川她到底在跟谁讲电话──

    「相信柏田同学吧，恋崎同学。」

    「──！」

    长谷川一脸严肃，对著电话口清楚地这么说道。

    长谷川是在打电话给恋崎，还帮我说话吗？

    刚才她是有说她也会试著联络看看……

    长谷川居然这样为我们穿针引线……让我不禁感动无比。

    「……是啊……我也懂恋崎同学你的感受……」

    「不过你不需要这么在意我。」

    我实在很在意对话内容，虽然心想这样不好，但我还是僵在原地，竖起耳朵窥伺状况。

    看来长谷川她拚命地想说服恋崎。恋崎她到底都说了些什么？虽然她不肯接我的电话，不过长谷川的电话她就肯接了。

    「……我说，恋崎同学，你要是老是说这些话……」

    长谷川不知为何露出痛苦的表情。也不知道为什么，看到长谷川这样，让我感到揪心。

    「我就要抢走柏田同学了喔。」

    「……咦？」

    刚才是我耳朵有毛病吗？我不禁回问自己。

    长谷川露出辛酸且痛苦的表情，说出她绝对不会说出口的话。

    因为事情太过突然，让我陷入混乱。

    「……啊……」

    说完这句话后，长谷川露出回过神来的表情。

    「那个，恋崎同……」

    长谷川有点慌忙地叫恋崎的名字，但随后就这么将手机收入口袋里了。是恋崎她挂断电话了吗？

    「……！」

    这时，我跟长谷川四目相对。长谷川非常惊讶地僵在原地。

    长谷川她刚才为什么要那么说？不是我听错吧？

    我该对长谷川说些什么……？

    就在我这么想的时候，长谷川把脸转开了。

    我怕长谷川可能会就这样跑掉，连忙走向长谷川身旁。

    「柏……柏田同学……你怎么会在这？」

    我来到她身旁，长谷川开口问道，目光没有转向我。

    「喔……因为我们社团在社团展览比赛中得到第三名，可是长谷川你没回来，所以我来找你……」

    「……这样啊。」

    长谷川漠然地回答著。

    「那……那个……长谷川，刚……刚才那是……」

    我实在是非常在意，不禁开口向长谷川问道。

    「……！」

    听到我的话，长谷川的脸一瞬间涨红。

    「……我……我这么说只是想煽动恋崎同学。」

    她轻轻叹了口气，目光仍然不肯转向我，尴尬地回答著。

    「……喔，这……这样啊。」

    「很抱歉让你担心了，我们回去吧。」

    说完，长谷川从我身旁经过，朝操场走回去。我也连忙追上她的背影。

    只是为了煽动恋崎而这么说──真的是这样吗？

    恋崎在电话那一头都说了些什么？

    虽然有很多事我好想问长谷川，却什么都问不出口。

    我这边仍然没有恋崎传来的联络。就这样，我们漫研为了举办校庆的庆功宴而前往学校附近的居酒屋。

    「那么，为了纪念我们漫研得第三名……乾杯──！」

    「乾杯～！」

    在庆功宴的途中，我只有一次与坐在位置离得很远的长谷川目光交接。

    我一瞬间想起刚才那些话，不禁心头一跳。

    长谷川一与我目光交接就马上移开了。

    「真的都速靠柏田同学的哟～唯一不甘心的，是人家没办法演电影啦～这可速跟柏田同学演出恩爱戏的大好机会耶～！」

    「等一下佐仓小妹，你喝太多了～！」

    「喂，柏田同学，你有在听吗～！」

    「咦？啊，抱歉！什么事？」

    在庆功宴之中，我的心力仍然放在恋崎有没有打电话给我的手机，还有在意刚才发生的事上面，完全没办法集中在庆功宴上。

第十四卷 大学篇4 第二章

    那一天晚上，我回家之后也试著打给恋崎，不过恋崎没有接电话。

    虽然我有想过用LINE传道歉文，不过想到这不是该用LINE写的内容，所以又撤回了。

    虽然我很不安，但是前一天几乎没睡而睡眠不足的我，一进入棉被里马上就感受到睡意。

    ＊

    隔天是校庆补休，中午开始有编辑部的打工。

    「……！」

    毕竟在打工中不能开手机看，等打工下班之后，我离开编辑部的同时马上查看手机，居然是恋崎传来的。

    「恋崎桃：抱歉昨天没接你的电话。我想自己一个人好好想想，我会再联络你。」

    我看完觉得心凉了一截。

    想自己好好想想，也就是说，接下来恋崎暂时不会接我的电话了。

    「我知道了。如果你觉得可以说了，再告诉我。」

    我只回了这些，在出版社到车站的路上一路思考著。

    很多事……是什么？

    我跟长谷川的关系？还是我们以后的事？

    莫非恋崎在考虑与我分手吗──？

    啊啊，我没想到这次的事会伤得恋崎这么深。我真是蠢毙了。

    对我来说最重要的是什么？当然是恋崎啊！

    然而，为什么会变成这样？为什么会让恋崎这么不安，伤害了她？

    说来难为情，我的想像力不够。我没能有多余的心力，去思考为什么恋崎会这么难受……

    看著我与恋崎的LINE画面，我的脑中满是后悔。

    那一天，我一回到家既没打电动也没看动画，只是待在客厅像废人般地发著呆。

    虽然我看了好几次手机，不过恋崎没有联络。

    现在我能够做的，只有等恋崎主动联络了。真是太没用了。

    妹妹小明也坐在沙发的旁边，用３ＤＳ玩著魔物猎人。

    「直辉，你最近好像废人一样，有够恶烂的。」

    小明的视线没有离开游戏，就这么说著。

    「啥？没有啦……我只是累了。」

    我总觉得找小明商量恋崎的事，好像太没用了。

    「啥？只是累了不会搞成这样好吗！」

    我随便的敷衍被小明看穿，小明一脸火大地将视线从游戏移到我身上。

    这家伙……她多少有在为我担心吗？不对，只是我萎靡不振地烦恼的废人感让她不爽而已吧……

    「没有，其实是……我跟恋崎有点不愉快。」

    一回神，我就开始找小明商量了。

    「咦？跟小桃姊？」

    「是啊，九月的白银周我原本约好要去北海道见她，却因为校庆而去不成。虽然还有其他一些事，不过恋崎她说想自己好好想想，就完全不回我的LINE了。」

    「……哼……直辉，你好没用。」

    「呜……」

    她说得一点都没错，我完全无法反驳。

    「然后，本来是说好这个月的三连休我要去见她，不过她用LINE告诉我见不了面……」

    「咦──这还满危险的啊！」

    「是啊，就是这样……我已经不晓得该怎么办了……」

    「该怎么办……小桃姊在为上个月没能见到面生气对吧？那去见她就好了啊。」

    「咦！可是，我刚才也说了恋崎说见不了面……」

    「啊～～真是的，这肯定只是她在意气用事而已啦！既然会因为见不到面而心情不好，那就是想见面啊。」

    「……！只是意气用事……她想见面……？是……是这样吗？」

    「小明我是没交过男朋友……但如果人家是小桃姊的话应该会这么想。」

    「…………」

    小明的话莫名地让我能接受。

    这样啊，只要我去见她就好了吗！

    这么简单的事，小明没说之前我居然都没注意到……

    「嗯，是啊！多谢啦，小明！」

    「哼……直辉你还真是个没用的男友。」

    没想到会让妹妹推了我一把。

    「好吧，那我就去一趟北海道！」

    为了去北海道的旅费我还留著。乾脆这周末就去北海道吧。

    然后去向恋崎道歉，传达我的心意！

    隔天。

    大学的课程结束后，我去社团露个脸。

    「喔，柏田。这下除了长谷川同学之外的人都到齐了。」

    一看到我进社办，岩本学长就这么说著。长谷川她今天没来吗……

    他对我说「哪里都可以，找张椅子坐吧」，于是我乖乖坐下，其他社员也入座了。

    到底要开始做什么？

    「呃──在此再次向大家说声，校庆辛苦了！我们漫研顺利拿下社团部门第三名的优秀成绩。这一切都是因为有大家的努力！」

    岩本学长难得在大家面前讲这么严肃的话题。

    听了岩本学长的话，大家虽然有点困惑，却也出声说「喔……喔喔～！」并且拍手炒热气氛。

    「在这样的成果之后，实在是非常难以启齿……我想清算一下校庆相关的费用。」

    「……！」

    什……什么……！

    还没清算完毕吗！因为外宿摄影费用已经缴了，我还以为已经全部算完了……

    「摄影器材费、Cosplay服装费与假发费、备用品费、剪辑软体费、印刷费……全部都计算在这里了。」

    岩本学长把计算好的清单发给大家。

    上面印著所有经费的合计，以及除以人数之后的每个人负担额度。

    每个人要两万三千七百八十日圆？

    要是付了这笔钱，我去北海道的钱就没了啊！

    「目前是用社费，还有我跟大姊在负担。要是得了奖会有奖金那还好，不过大家也知道其实只有奖状跟奖牌而已，一毛钱都回收不了。」

    「那……那个……非常抱歉，可以延缴一个月吗……」

    「啥？柏田，你没有听到我刚才说什么吗？所有人的费用都是我与大姊在负担，所以负担额很重的！我也有困难，大姊虽然家里有钱，但也是用自己的存款在负担，跟她说要延缴她肯定会抓狂喔！希望大家能立刻缴纳，期限就到这个星期！」

    岩本学长的话，让全体社员发出「咦～」的叫声。

    可……可恶……我好不容易想马上去北海道，可是却忘了校庆的经费……我这白痴！

    为了小心起见，我打开皮包确认现金。

    「喔喔柏田，你手头上的钱足以立刻缴纳嘛！」

    岩本学长偷看我的皮包，，我的手头有钱这件事穿帮了。

    「那个，可是这是……」

    「来，两万三千七百八十日圆！」

    「……好……好的……呜……」

    我不甘不愿地从皮包里拿出钱缴给岩本学长。

    啊啊，这么一来，在下次领打工薪水前……月底前我都去不了北海道了……

    不，等一下……这个月因为忙著准备校庆，没有几天排班去编辑部打工，所以该不会拿不到足以去北海道的金额吧？

    去北海道说起来是很容易，但是机票费、住宿费，还有在那边的交通费与餐费，会花上不少钱。

    跟父母借钱……？不行，都上大学了，没这么轻易借我吧……

    但要是等到下个月的发薪日，那得等将近两个月。

    我绝望地趴在漫研的桌子上。

    「柏田同学居然可以马上付现，真有钱呢～！……呃，你怎么了？」

    这时佐仓同学向我开口，我将脸从桌子上抬起来时，目光瞄到了某一样东西。

    桌子上放著一本封面写著「打工情报」的手册。

    「！这……这是……」

    我不禁马上拿起手册。

    「喔，这是我的，我想说要找打工，所以从车站拿来的。」

    二年级的近藤学长答覆。

    「我可以看吗！」

    还没听到近藤学长的答案，我就翻开了。

    打工吗……

    对啊，只要我找新的短期工读，快点赚些钱就好了啊！这么一来，不用等两个月我就可以去北海道！

    我马上浏览手册。其中有日领工作特辑，这种对我来说正中需求的专栏，于是我认真地看著那一页。

    然后，我的目光停在一则求人启事上。

    「仓库内作业，任何人都做得到的简单工作！」

    「时薪１１００日圆（实作八小时，日薪８８００日币）。」

    「条件：不论经验。18岁以上的健康男性。」

    哪来这么完全符合我现在需求的工作！

    时薪１１００日圆对学生来说非常高，还是任何人都能做的简单工作且不需经验？

    我只能拚这份工作了！

    「这本我可以拿走吗？」

    「咦，不行啦！」

    被近藤学长拒绝，于是我拿智慧型手机把那一页拍了下来。

    社团结束后一回到家，我立刻在自己房里打电话联络刚才那份打工。

    「您好，这里是NicoNico股份有限公司工作人员服务。」

    「那……那个，我看到徵人杂志所以跟你们联络，我想应徵仓库内作业这份工作……」

    「好的，谢谢您。那么方便让我请教几个问题吗？」

    听到柔和的男性声音，让我稍稍放心。虽然还不清楚状况，但给人的感觉是像样的企业。

    「好的！」

    「可以先请教您的名字吗？」

    「好的，我叫柏田直辉！」

    「现在年龄是几岁呢？」

    「十八岁！」

    「之前有生过重病或是受过重伤吗？」

    「咦！不，并没有。」

    「这是很吃体力的工作，您的体力没问题吗？」

    「是……是的！」

    「是只有一天的超短期工呢？还是说您可以工作好几天呢？可以多做几天的我们会积极录取。」

    「啊，我可以多做几天！」

    「每周可以排几次呢？」

    「大概两次左右……」

    「也有深夜时段的工作，您能够排吗？这方面也是能排的我们会积极录取。」

    「啊，没问题！」

    「非常感谢您。那么，您录取了。」

    「咦！这……这样吗！那个，不需要面试吗……」

    「我们使用电话面试，觉得能够录取的我们都会录取。」

    只用电话就录取，真的假的！

    「非……非常感谢……！」

    不用面试就录取，居然有这种优良企业。而且说是电话面试，也几乎没问什么大不了的事……我想说总之最重要的是霸气，所以答覆得很有精神，是因为这点被看上吗？

    之后他问我住址与电话号码，我也回答了。

    随后他向我说明工作内容一如徵人杂志上所写的，并没有什么更详细的内容说明。是因为工作就是那么简单吧。

    「那么最后是注意事项。基本上是从早上九点实质工作八小时，视状况可能会加班，还请见谅。」

    「啊，好的！」

    「一旦排定的工作不能取消，取消的话会有罚锾，这点也请见谅。」

    「好的！」

    因为对方想当场排班表，于是我看了行事历确认六日以及平日深夜可以排班的时段，一个月内排了七天左右的班。只要排这么多班，再加上编辑部打工的薪水，应该可以轻易地凑到去北海道的旅费。

    「那么，还请多多指教。」

    「好的，我才要请你们多多指教！」

    一切都这么顺利真是太好了。这么一来，这个月底或是下个月初应该就可以去见恋崎了！

    而且不是动脑的困难打工，似乎是需要体力的单纯作业真是太好了。对我还说那样比较轻松。

    为了去见恋崎，我得轻松克服这份新的打工！

    ＊

    「那边的！你慢吞吞的在散什么步！你这样做多久都做不完啦！」

    「咿！不……不好意思！」

    隔天。

    微胖的臭老头对我发出大吼指责我，我马上道歉并加快移动的脚步。

    「我想你们也知道，要是时间到事情没做完就得加班喔！都是你们做太慢才搞到要加班，所以当然不会出加班费。」

    臭老头的话，让来打短期工的伙伴们也一片哗然。

    「啥！这……这我没听说啊……」

    我也异常地动摇，不禁小声地说出口。

    在电话里，他只说过可能会加班，结果不但是强制加班，还不给加班费……！

    「啥？刚才有人有意见吗？」

    「……！不，没事……！」

    被臭老头一瞪，我实在是太过胆怯，马上就摇头否定了。

    「呜喔，好重……！」

    之后我依指示将纸箱抬起来时，因为实在太重，让我不禁流露心声。虽然可以抬得起来，不过自己一个人搬这种东西会伤到腰吧？

    「那……那个……这东西有够重的，可以找人一起搬吗？」

    我战战兢兢地找臭老头确认。

    「啥？你以为我们是为了什么才雇年轻人的！这点重量一个人也般得动好吗！」

    「咿──！」

    被他大吼，让我不禁发出丢人的惨叫声。

    一个人搬这个……？你这家伙是不是把所有年轻男性都当成肌肉猛男了！也稍微为我这种平常完全没在运动的豆芽菜体型著想一下吧！

    这项打工……仓库内作业，的确是任何一位健康的成年男性都能做到的工作没错。主要的作业是搬运重的行李、或是检查货架上的商品。

    不过……我好想把过去那个因为马上录取，就觉得这间是优良企业的自己揍一顿。我想这应该算是打黑工的那类工作。

    虽然工作内容对体力的负担也让我很累，不过更令人不爽的是这个讲话口气差到有如小混混的臭老头。

    他是我们雇主公司的正职社员，我们这些打工仔今天一整天都得听那男人的指示工作，不过他似乎把短期打工的我们看成奴隶或家畜。

    现在想想，知道只靠电话面试立刻采用时，我就应该要有所怀疑了。这种打工当然不会有人想做，所以马上就录取了。

    我突然想起赌博漫画里，欠了一大笔债的主角，身处奇怪的地下设施被强制劳动。不对，再怎么样都比那里好多了……

    「呼……」

    我好不容易把货品搬到指定地点后，发现四周的打工仔似乎要移动到哪里去。我可没听人说要移动。

    「听说之后，我们得移动到Ｂ地区呢。」

    我焦虑地左顾右盼时，附近的打工仔才这样告诉我。他是位四十岁左右，看起来很胆小的中年男性。

    「啊，这样吗，非常感谢您！」

    今天来到这里之后，我第一次与其他打工仔对话。毕竟只要想说些话聊聊，就会听到臭老头开骂。

    就算是这么事务性的内容，但是曾经尝受过同样痛苦的人对自己表达亲切，还有可以说上两句话对让我相当高兴。

    之后一如预料中地加了免费的班，总共工作了十小时左右，我才总算被从地狱解放。

    肉体上与精神上都疲惫不堪，一走出工作地点那间仓库，我就恍神地一路走到车站。

    这样的事，还要做六天……？光是想到就让我战栗。

    至少现在去把剩下的日数取消并且去找其他的短期打工吧……一这么想，我才想起可怕的事。

    一开始的电话，有说过一度排好的工作不能取消，取消时会被罚锾等等的。

    为什么我找打工还得变赤字啊。考虑到现实层面不可能取消，所以剩下的天数也都必须忍受像今天一样的地狱。

    这让我深刻体会到先前觉得辛酸的高中时期卡拉ＯＫ打工，还有现在的编辑部打工是多么受到保障的职场。啊啊，我好想就这样逃走……

    不对，可是……

    这时候，我绝对不能逃！

    为了去和恋崎见面，我需要钱。为了去见恋崎，什么事我都愿意做！

    面对痛苦的工作，只要心想这样能与恋崎缩短距离，就不会感到辛苦了吧。

    重新思考后，我再次让自己打起精神。

    ＊

    「……柏田同学？」

    两天后。

    我在桌前快要放弃意识的时候，莲见小姐叫住我，让我回神。

    我惊讶地看向莲见小姐的方向，只见她用可怕的脸色瞪著我看。

    「你该不会……在工作中睡著了吧？」

    「咦，怎……怎么可能呢！」

    「你刚才根本就是在打盹吧？」

    「不……不好意思！」

    「真是的……你不认真点做我会很困扰的。」

    「是……」

    被莲见小姐冷冷地指正，让我很失落。

    我在编辑部的桌上进行读者回函的计算作业，却被睡魔袭击了。

    昨天在大学之后，我从晚上到凌晨进行仓库内作业的夜间打工，不过因为免费加了一小时班，回到家后只睡了三小时。在出席下午的课之后我便来编辑部打工了。

    因为睡眠不足与打工的疲劳让我在课程中睡著，但没想到在打工中我也差点睡著……

    「你还是第一次在打工时打瞌睡吧。发生了什么事？」

    「咦……！」

    莲见小姐连问我私人方面的问题，让我不禁感到惊讶。

    「啊，那个……其实是因为我急著用钱，所以增加了打工……」

    「咦？你是说除了大学跟这份打工之外，又多了另一份打工？这样很辛苦吧。为什么？」

    「啊，呃……其实是要去北海道需要钱……那个，我的女朋友人在北海道。」

    我想说隐瞒女朋友的事情也很奇怪，就老实地回答了。

    「喔，女朋友啊……但不管怎么样，不要太勉强会比较好吧？」

    「啊，好……好的……」

    莲见小姐露出些许担忧的神情看了我一下，又立刻回头看向自己的电脑。

    没想到平常冷漠的莲见小姐会这样为我操心……

    那一天，打工结束回到家后，富士见社来电。

    「您好，我是柏田。」

    「我是富士见社的莲见。柏田同学，你这个月第四周的周日有空吗？」

    「第四周的周日……呃……啊，有空！」

    我确认行事历后答覆她。

    「你知道那一天我们有活动吧？」

    「……！是的。」

    所谓的活动，就是由富士见社的ＦＵＪＩ奇幻文库编辑部举行，名为「ＦＵＪＩ奇幻文库大感谢祭」，为了ＦＵＪＩ奇幻文库的读者而举办，颇具规模的活动。

    在秋叶原的大型场馆举办，主要有包括动画在内的多媒体作品声优群登场的舞台，还有由ＦＵＪＩ奇幻文库的作家与插画家进行的签名会，并且会贩售为了这次活动而做的周边。

    编辑部的人似乎也会上台充当活动司仪。

    最近编辑部忙著准备这场大活动，像莲见小姐也得留著工作到超过末班车的时间。

    「你知道《恋谎》的舞台要请深濑爱上台吧？」

    「！是……是的！当然。」

    没错，深濑爱要上舞台表演。如果可以帮忙的话我还满想看到她的舞台表演，不过只是打工仔的我那一天并没有预定要去帮忙。

    「原本当天事务所的经纪人预定与她同行，不过因为人手突然不足，使得事务所中没有人能够参加，所以由我们安排当天可以专门陪著她的人员。」

    「……！」

    虽然还是新人，不过像深濑小姐这样的当红声优也会发生这种事啊。这样讲起来，从先前的《家里网游》的录音时就常常有经纪人无法陪同的状况了。

    「所以，那一天的深濑小姐经纪人──柏田同学，我想麻烦你。」

    「好的…………咦！」

    我一瞬间没有多加思索就回应了，然后才惊讶到再问一次。

    当天深濑爱的经纪人，由我来担任……？

    「我们问深濑小姐本人，我们的人员之中，她希望让谁跟著，结果她好像指名要找你。」

    「咦……咦咦！」

    深濑爱指名我当经纪人？

    惊讶与开心让我动摇得说不出话来。

    「我觉得这机会不错。跟在我们这的打工薪水分开算，值勤五小时就可以拿到日薪一万五千日圆，可说是超规格的待遇。」

    「呃，那……那个，经纪人到底要做些什么……？」

    可以一整天跟深濑爱在一起，还有一万五千日圆……这机会也太棒了吧！

    「我会给你那一天深濑爱的一日行程，你就与深濑小姐同行，让事情可以照著列表上圆滑地实行就好。还有不要被粉丝认出深濑小姐，在外头走动时要随时注意四周。」

    「原……原来如此……」

    「所以呢，你是要做还是不做？」

    「啊……我当然要做！请让我做吧！」

    做过仓库内作业的打工后，让我再次体认到这编辑部内的打工可以与喜欢的事物有所连结，而且大家都是好人，这真是一份好工作……不过活动的工作又更特别了。

    可以担任当红美少女声优深濑爱的一日经纪人，我想对大部分的声优宅来说，都会觉得羡慕得要命吧。

    啊啊，可以做这份打工真是太好了……我不禁这么想著。

    「虽然是比较轻松的工作，不过这可是重要的工作，所以记得绷紧神经去应付。要是遇到有如跟踪狂的粉丝突袭，就算用身体去挡都要保护好深濑小姐。毕竟事务所把他们最最重要的演员托付给了我们！」

    「好……好的！那当然！」

    经纪人还要身兼保镳喔，真是拚命的工作……

    ＊

    「混帐～！快点工作！你们今天还想加班吗！那边那个，你在慢吞吞的走什么啊！」

    该周的周五。

    我今天也身于有如地底强制劳动所的仓库中，努力进行严苛的肉体劳动。

    「咦，我吗？不好意思，我有点累了。」

    「啥……！你知道自己刚才说了什么吗！这可不是说句『我累了』就可以解决的！」

    臭老头那有如流氓的吼叫，我也已经习惯了。

    「你这家伙，不要无视我！」

    第一天还在，对我亲切搭话的中年男性，第二天已经不见了。不只如此，一开始的打工同伴没有人还留著。

    那当然，要不是我一开始排了这么多班，我有自信做一天就辞掉。薪水与待遇、工作内容完全不成比例。我下定决心不会再来做仓库内作业的日薪打工。

    我不断忍受著这种地狱般的生活，总算……到了仓库内打工的最后一天。

    薪水是今天一次领全部，我为了领薪水前去排队。

    「喔，是你啊……」

    轮到我时，臭老头……现场领班看到我的脸这么说著。看来上了七天班他也认得我的脸了。不过我没想到他会这样对我说话，让我很惊讶。

    「你还做满久的，辛苦了。年纪轻轻却挺有毅力的嘛。拿去吧。」

    「咦……？」

    臭老头说完，把薪水袋递给我。

    他刚才不但慰劳我，还称赞我吗？

    「谢……谢谢你！」

    「你是急需用钱吗？还是年纪轻轻就负债啊？」

    「咦？啊，没有……那个，我想去见远距离恋爱中的女朋友。」

    「哈……那还真是辛苦你了，加油吧。」

    「谢……谢谢你！这几天受你照顾了！」

    原本我心想这真是黑工，不过最后他却说出这么亲切的话……这臭老头人比我想像中的好……吗？

    离开仓库后，我打开信封确认金额。

    照我的计算，上了七天班应该可以拿六万多才多。

    「……！」

    可是，看到薪水明细让我哑口无言。

    「合计：四万七千六百日圆」。

    「为……为什么？」

    我动摇地仔细看著薪水明细。

    「时薪：一千一百日圆

    日薪：八千八百日圆

    合计出勤天数：七天

    合计：六万一千六百日圆

    各种经费（作业服租借费）：两千日圆／每天

    合计：四万七千六百日圆」

    「作业服租借费是什么啦──！」

    我不禁一个人叫出声来。

    的确作业服是每一次租给我们的，不过那作业服脏到看起来几乎没在洗。为什么借那玩意儿一天要两千日圆啊！

    他没有说明这种鸟事……应该也没写在契约书上才对。

    我这么想著，确认一开始那张契约书的复本。

    「……！」

    仔细看看各种注意事项的那一栏，悄悄写著「※作业服需支付租借费」。这样子绝对没有人会注意到吧！一开始就说明清楚啊！

    我实在很想打电话抗议，可是都写在契约书上了，想必他们不会理我。只能吞下去了。

    果然黑工就是黑工……

    不管怎么样，这笔金额，加上这个月底的富士见活动日薪，还有编辑部打工的薪水，已经足以让我去北海道了。

    然后，终于到了第四周的周日。

    「ＦＵＪＩ奇幻文库祭」的当天。

    最近我不只感到疲倦还睡眠不足，但是今天我醒来时神清气爽。

    与恋崎的状况十分危险，而且每一天的打工让我感到心灵荒芜，但只有这天，接待深濑爱这样梦幻的一天正在等著我。

    今天一整天的流程我昨天听莲见小姐说过了，也收到了她的时程表。

    首先得去秋叶原站迎接深濑爱。之后在抵达活动举办的场馆前，要小心地陪著她，不能让秋叶原的行人注意到她是深濑爱。

    我在指定时间的五分钟前抵达秋叶原站的电气街口，寻找深濑爱的身影。先前说好我们在出电气街口附近Atre的入口处会合。

    为了避免找不到人，他们有告诉我深濑爱的手机号码。

    听到号码时我还很兴奋地心想：「得到深濑爱的手机号码了！」，不过那似乎是事务所的手机。

    「……！」

    我马上就在Atre的入口附近发现深濑爱的身影。她居然没有戴帽子或围巾之类的东西遮住脸，光明正大地展现她的美丽容貌。

    喂喂，这样没问题吗？这里可是秋叶原，应该有很多人对声优很熟悉的……

    「深濑小姐，早安！」

    「啊，柏田先生……早安。」

    深濑爱露出天使般的微笑向我回礼。

    「那个，今天……我说想指名柏田先生，这么勉强你真是抱歉。」

    「咦！这……这怎么会呢！我还得向你道谢！」

    深濑爱为什么会指名我呢？虽然非常在意，但是我实在没有勇气当面问她这种问题。

    之后走了一段路，我们抵达了活动举办的场馆。

    「不好意思，我先打个电话。」

    向深濑爱报备之后，我打电话给莲见小姐。她有吩咐我抵达之后立刻打电话给她。

    用电话通知莲见小姐我们平安抵达后，她指示我将深濑爱带到地下的休息室。

    我看著昨天拿到的场馆地图，带领深濑爱到位在地下的她的休息室。

    「呃，那么先请你在这里稍候片刻。」

    「好的，我知道了。」

    我们进入休息室没多久，就有人敲休息室的门。

    「深濑小姐，早安。」

    「今天还请多多指教。」

    「大家早安。我才要请你们多多指教！」

    包括莲见小姐在内的编辑部成员一个接一个地来到深濑爱的休息室，双方互相问候。

    不久后大家问候完毕，编辑部的成员退出休息室。

    「柏田同学，今天深濑小姐就麻烦你了。」

    离开时，莲见小姐对我说道。

    「好……好的！」

    全员都离开休息室后，只剩下我跟深濑爱两个人。

    ……等等，连我都留在这里做什么！我不是应该在刚才跟其他人一起离开吗？

    「呃，距离上工还有一段时间，有什么打算吗？当然你要在休息室等著也可以，或是你想参观活动，还是外出也行……」

    不过，不管是参观活动还是外出，在这种可能知道深濑爱长相的阿宅很多的地方，放她一个人行动可是很危险的。也许我也跟她同行会比较好。

    「啊，那个……柏田先生你之后还有其他工作吗？」

    「咦，我吗？没有，我今天的工作就是专门接待深濑小姐而已，顶多是想说有空时要不要去参观一下活动吧。」

    莲见小姐有说过在一些空档中，我可以参观活动。

    「啊，这样吗……那个，既然这样……我……我是说可以的话……我几乎是第一次来到秋叶原……可……可以请你帮我带路吗？」

    「……咦？」

    深濑爱说想请我，帮她介绍秋叶原……？

    「啊，有困难的话也完全没关系！这只是我的任性而已……」

    深濑爱满脸通红，她的手在脸的前方左右挥动。

    「咦？不……不会不会不会！怎么会呢！不论如何，如果深濑小姐想要外出的话，我也打算同行就是了。」

    「真的吗？谢谢你了！」

    听到我的话，深濑爱露出放心的笑容。

    「呃，你有想去的地方吗？」

    「那么，呃……我想去虎之穴跟安利美特看看。听说都集中在一条街上。」

    「嗯，离这里还满近的。我也常去那里，让我带路吧。」

    「哇，真的吗&#9834;谢谢你！」

    「不过深濑小姐，你不遮一下脸没关系吗？」

    并肩走在前往安利美特的路途中，我开口问她一开始的疑问。

    「咦？你说……脸吗？」

    「是的。就是，艺人不是常常戴帽子或口罩遮住脸孔吗？」

    「喔～怎么会呢，我又不是艺人。」

    听著我的话，深濑爱遮著嘴角，高雅地笑著。

    她长长的袖子遮住一半的手，细白的手指从里面露出来，也就是所谓的萌袖。

    她每个行动都无比可爱令人赏心悦目。让我觉得她简直像是从二次元里蹦出来的。

    「不不，声优不就是艺人了吗！」

    「如果是更有名的声优的话可能藏一下比较好，不过像我这样的新人，而且知名度又低的声优，还不用担心这些啦。」

    不不，虽然是新人，但是你的知名度跟人气都非常高了好吗……

    「事务所是跟我说在这次活动会场参观活动的时候，可能会有粉丝在场所以把脸遮起来比较好，不过在秋叶原街上逛逛的话，我是觉得完全没问题啦……那么为防万一，我把口罩戴起来好了。」

    深濑爱这么说著，拿出口罩戴上。

    不不，就算这样，我想熟悉声优的人还是看得出来……

    在我们聊著这些话的同时，我们没有被发现，顺利抵达安利美特。

    深濑爱一脸开心地参观店内。她买了想买的动画杂志，还有目前迷上的动画精品，或是跑去看自己的ＣＤ陈列区，看起来非常快乐。

    「我只有去过老家的安利美特，可以来到秋叶原的安利美特让我很满足&#9834;店面果然很宽敞呢～」

    「你的老家是哪里呢？」

    「啊，是横滨。柏田先生你是哪里？」

    「我是……」

    我居然可以跟深濑爱闲聊这些话……总觉得这有点像是阿宅间的约会？我不禁在心中这么想。

    之后我们也稍微参观了一下虎之穴，离开店里后，深濑爱说她想在秋叶原的街头乱逛，于是我们在中央通漫无目的地晃著。

    「不过，说起来……这次真是感谢你指名我当代理经纪人！」

    我又一次想感谢她，于是开口道谢。

    「咦？怎么会，应该道谢的人是我才对……」

    「那个……听说深濑小姐你指名我的时候，我非常开心呢。」

    「……！咦，怎……怎么会……」

    我不禁说出真心话，接著深濑爱就脸红了。莫非她害臊了吗？

    「我后来听说柏田先生原本没有预定参加这场活动，心想这下做了对不起你的事……」

    「不不，怎么会呢！毕竟今天的工作很快乐……」

    「咦！」

    我又在深濑爱面前说出真心话了。而且这种讲法，简直像是我在说跟深濑爱整天黏在一起很开心不是吗！

    她听了我的话，显得很困惑。

    「而……而且，我现在正好要存钱，所以在金钱方面也对我帮助很大……」

    我为了掩饰自己的难为情而加上这句。

    「啊，这样吗？发生了什么让你需要钱的事吗？」

    「……！啊，呃……」

    要说理由的话，就得说出恋崎的事了。

    不对，我很清楚深濑爱不是我能够立旗的对象。不管我有没有女朋友，她都不会有什么反应的……

    「我现在有远距离恋爱的女朋友……要去见她需要钱。」

    「……！女……女朋友……」

    就在我告诉她的瞬间，刚刚还满脸笑容的深濑爱露出非常错愕的表情。

    「啊，说是要去见她，但我们现在正在吵架，还不知道她肯不肯见我呢。」

    「这……这样啊。」

    深濑爱对我有女朋友这件事，显得非常吃惊。

    毕竟我看起来实在不像是有女朋友啦……

    深濑爱保持著一脸困惑的神情，将视线从我身上移开。

    「…………」

    她的视线没有转过来，一瞬间似乎在默默地思考。不过又马上抬起头来，

    「也……也对啦！像柏田先生这么好的人，会有女友也是很正常的嘛！可是，我居然……」

    她露出笑容，这么说著。

    「我居然……」？我很在意她接下来的话。

    「你看，果然没错吧？」

    「……！」

    此时我听见男性说话的声音，连忙环顾四周。

    有两位年轻男性走在我们附近，很明显地在盯著我们看。

    不妙，才刚讲不久就穿帮了？

    「你看，绝对没错啦！」

    男性看著我身旁的深濑爱，一脸惊讶地用手指著她。

    这下真的不妙了！要是在这里穿帮……也会让周遭的其他人认出来，连带地会被一堆人拍手机照或是要求握手吧？

    明明我今天的工作就是安全地照顾深濑爱啊！可恶……

    「深濑小姐，不好意思！」

    「咦？」

    我抓住深濑爱的手腕跑离现场。我想要突破现状，也只能逃了。

    「啊，逃掉了！」

    男性慌张的声音从后方传来。

    「柏……柏田先生？」

    「不好意思！刚才深濑小姐好像被认出来了！」

    我一边跑，一边大声地说明。

    「咦咦！」

    「呼，呼……」

    跑了一段距离后，我们暂时停下来。跑到这里总算是没问题了吧。

    「那个，柏田先生……」

    「咦……！」

    深濑爱对我喊道，我这才发现我握著深濑爱的手，让我自己都非常惊讶。

    「非……非常抱歉！」

    我连忙放开她，鞠躬道歉。什……什么时候变成这样的！我抓住的应该是手腕啊……

    「不……不会……」

    深濑爱有点害羞地红著脸。

    居然硬牵著人气声优，而且还是女高中生的手……我在搞什么啊！这已经可以算是性骚扰了吧！

    「真的很抱歉！」

    「不会，请不用道歉！你是想帮助被人认出来的我，非常谢谢你。」

    深濑爱对我露出天使般的笑容。她真是温柔的孩子……

    「没想到你会像那样身体力行地帮助我……柏田先生真是可靠呢。」

    深濑爱目光稍微偏离我，并这么说道。也许是错觉，她的脸还有点红……

    「总觉得好像电影的一幕一样……非常地快乐，我好久没有这么紧张了……」

    不知为何，深濑爱露出苦涩的笑容对我说道。

    「哈哈哈，我才觉得开心呢。」

    「呃，那么……时间也快到了，我们回会场吧。」

    深濑爱看向手表说著。

    我连忙跟著看手表，离上工时间只剩下五分钟了。

    明明管理她的时程是我这代理经纪人的工作，我怎么会搞到反而是她来提醒我啊！

    「不好意思，我没确认时间……那么，我们过去吧。」

    我们连忙赶回会场，前往舞台旁的休息室。

    虽然赶路可能也是原因之一，不过在这段期间里，我们几乎都没有对话。一告诉她我有女友气氛就变得尴尬……这应该是我的误会吧？

    之后我们到休息室，深濑爱与其他的舞台演出者一同开始确认与讨论。

    「柏田同学，怎么样？有没有好好地当个经纪人？」

    莲见小姐朝我开口。

    「呃，这个，怎么说呢……」

    没有自信可以立刻回答「有！」，使得我答得很暧昧。

    「什么啊？你这样我会很麻烦喔！」

    「那么各位演出者，请大家做好准备。」

    不久后，到了舞台开始的时间。

    「深……深濑小姐……请你加油！」

    我不禁朝前往舞台的深濑爱喊话。虽然我这样的人喊话，大概也鼓励不到她……

    深濑爱看著我，露出笑容代替回应。

    她的笑容看起来有点辛酸……应该是我的错觉吧。

    我们这些相关人士，可以在舞台休息室里的萤幕上确认舞台的状况。

    「我是饰演『香坂吴羽』的深濑爱，请多指教。」

    深濑爱的招呼，让观众席传来「呜喔──！」的粗犷欢呼声。还听得到「小爱──！」之类的呼声。

    在深濑爱之后其他的声优也跟著打招呼，不过欢呼声最大的还是深濑爱。明明还是新人，在今天的演出者当中却是最受欢迎的，让我再次感到佩服。

    之后有关于作品的访谈与问答，还有说出作品中角色对白的单元，让舞台气氛非常热络。

    深濑爱的访谈反应好到让人几乎忘了她还是高中新人，偶尔还会讲些有趣的话，让观众席沸腾。

    在角色台词现场配音的单元中，也靠著她的高超演技，得到观众席的巨大喝采。

    到了最后，还有深濑爱演唱《恋谎》片尾曲的迷你演唱会。

    「这首歌是非常有精神的歌，是我也很喜欢的歌，唱著这首歌就会自然地打起精神……所以，现在有什么问题而无精打采的人，也请听听这首歌打起精神喔。」

    深濑爱在歌唱前说出这段话……我总觉得她说话的时候，好像是在对著我说的。莫非是因为我刚才说过正在跟女朋友吵架，所以她想让我提起精神……？

    不不，这样自我意识也太过剩了！她不只是对我，是对有在听的全员说的吧。

    马上歌曲就开始了。

    她不仅演技，连歌唱力都非常高超，让我吓了一跳。

    明明本业是声优，现场却能唱得这么棒……她是有多万能啊。

    而且就如她刚才所说的，感觉听了这首歌就自然地提起精神。不仅仅是歌曲好，还加上深濑爱的歌声拥有不可思议的力量。

    我刚刚还跟那么厉害的女孩站在一起，总觉得真是难以置信。

    她真的像是为了站在舞台上而生的人，不管说什么做什么，都璀璨无比。

    看到舞台上的深濑爱，让我深深地有此感觉。

    舞台活动结束后，在观众的掌声之下，演出者们回到了休息室。

    「辛苦了～！」

    「深濑小姐，真是太棒了！」

    编辑部的人与相关人士一个个对深濑爱搭话，让我错失了时机。

    不久后与关系人士们问候结束的深濑爱，将视线转向我之后……露出了微笑。

    「深……深濑小姐，辛苦你了！真是很棒的表演！」

    我心想她转头看我正是机会，连忙向她搭话。

    「真的吗？嘿嘿，谢谢你。」

    明明已经被大家称赞了那么多次，我这句话还是让深濑爱害羞地笑了，并向我道谢。

    「那个……刚才的讯息，你有接收到吗？」

    「咦？」

    刚才的讯息……她说的难道是……

    「我希望柏田先生能打起精神……」

    「……！」

    果然刚才那是对我发出的讯息吗！

    「谢……谢谢你！没想到那是对我说的……那段讯息与歌曲，已经让我打起精神了！」

    「……呵呵，可以让你这么想，就太好了。」

    「深濑小姐，这次让我们的柏田当你的经纪人，他是否有出什么纰漏给你添麻烦？」

    这时，莲见小姐走近我们，对深濑爱提出这种问题。因为刚才我那样回答，所以莲见小姐会感到不安吧……

    坦白说，深濑爱的答案让我满害怕的。

    深濑爱差点被路人认出来，而且之后我又擅自牵她的手，也没有做好时间管理。

    ……是说，这一回想起来，我这经纪人当得还真糟糕啊！

    「怎么会呢。我差点被路人认出来时他保护了我，而且牺牲自己的休息时间，来为我介绍秋叶原，愉快的对话让我在活动前得以放松心情……实在是很棒的经纪人呢。」

    「咦……」

    深濑爱对我看了一眼后，开心地对莲见小姐这么说道。

    我自己都觉得这经纪人当得乱七八糟，但是深濑爱居然是这么想的……让我开心到眼泪都快掉出来了。

    「是……是这样吗？」

    「嗯。柏田先生，今天一整天真是谢谢你了。托柏田先生的福让我工作得非常开心&#9834;」

    「深……深濑小姐……！能够让你这么想是我的荣幸！我才觉得真是开心不已！」

    深濑爱的话，让开心到快升天的我兴奋地回答。

    而莲见小姐则不知为何一直盯著我看。

    「那么柏田同学，最后得把深濑小姐送到车站。在平安抵达车站前都还是活动。」

    当深濑爱与其他演出者说话时，莲见小姐对我下指示。怎么讲得像是回到家前都算远足一样……

    「好的，我知道了！」

    「啊，还有……看到刚才的样子让我想到，你对深濑小姐没有奇怪的念头吧？」

    「咦？奇怪的念头，是说……？」

    「就是藉这机会在私底下也交好，有机会的话变成不错的关系……」

    「什……什么？你……你在说什么啊！才没有！」

    我没想到她会对我说这些话，惊慌地连忙否定。

    当然深濑爱很有魅力，能够听到她这样说让我非常开心……不过我已经有恋崎了。虽然现在还没办法联络，不过我之后还想跟恋崎继续交往下去。

    真要说起来，深濑爱她也只是因为工作才这么说，其实完全没这么想吧。

    「是真的吧？我相信你。那就麻烦了。」

    「好……好的！」

    「深濑小姐，如果已经要离开活动会场的话，我送你去车站。」

    「啊，好的！谢谢你。」

    深濑爱对在场的所有人招呼说「我先走了」之后，便与我一起离开活动会场。

    「今……今天真是辛苦你了！非常感谢你。」

    我们两人走在前往车站的路上时，我开口向她说。

    想起先前莲见小姐说的那些怪话，让我不禁有所意识。

    「我才要谢谢你。柏田先生也辛苦了。」

    深濑爱看著我的脸露出笑容。

    刚才，我告诉她我有女友之后觉得她态度怪怪的，那果然是我的自我意识过剩。

    「那个，柏田先生……」

    不久后接近车站，深濑爱直直地看著我的眼睛开口。

    「是……是的！」

    我不禁紧张地回话。

    「今天真是谢谢你！与柏田先生在一起的时光，真的非常开心。录音也结束了，想到要这样分开，我觉得很寂寞……」

    「……！深濑……小姐……」

    她的话，让我惊讶地傻在原地。

    深濑爱会觉得，与我分开很寂寞……？

    「所以……」

    深濑爱用辛酸的表情看著我。

    「要是你不介意的话……希望以后我们还能继续来往。」

    「……！那……那当然！我才希望务必有这机会！」

    深濑爱会这样对我说，简直有如梦境。我今天一整天都一直在作梦对吧。

    「可以的话，下次帮我介绍你女朋友喔。」

    「……！好的，那当然！」

    说完，我与深濑爱互相交换LINE帐号并道别了。

    都已经有恋崎了，还跟其他可爱的女孩交换LINE帐号……虽然我心底某处这么想著，不过既然是当朋友，那应该没问题才对。

    毕竟我没有，当然她也……没有那种打算吧。

    那位深濑爱想跟我来往这件事实，让我开心得不敢置信。

    让我觉得要以今天的事为动力，鼓励自己继续做编辑部的打工。

第十四卷 大学篇4 第三章

    隔天。

    这一阵子一直在打工，几乎都没去社团，我心想今天总要露个脸，于是前往社办。

    「喔喔～柏田，你还活著啊！」

    「柏田同学？真的是柏田同学吗！你突然不来让人家担心死了～～！连LINE里面你也只回了『下周就能去了，不用担心』而已！」

    岩本学长与佐仓同学一看到我的脸，就对我开口。

    久久没来社团，感觉我的心灵彷佛被社团成员温暖的心给拯救了。

    最近大学上完后都直接去打工，也很少与人开心聊天，加上心灵荒芜感受更深。

    「抱歉，我最近打工有点忙…………咦，长谷川呢？」

    校庆第二天之后，我马上就因为打工而变得忙碌，所以那之后都没跟长谷川见面。

    本来想说来社团就能见到她……

    「长谷川同学最近都没来社团呢。LINE她也只说另外一个社团很忙……还说下周开始要去旅行所以连大学都不会来了。一年级的都没来让人家好寂寞喔～」

    佐仓同学鼓著脸颊说道。让我觉得有点对不起她。

    长谷川最近没来社团啊……下周要去旅行……这些事我完全没听说。

    最后见到面的后夜祭上，她状况有点怪让我很在意。

    「我就要抢走柏田同学了喔。」

    在那之后，我好几次想起长谷川的那句话。

    虽然长谷川她只是为了煽动恋崎才这么说的……

    就如佐仓同学所说的，长谷川那一天真的没来社团。

    ＊

    「所以……你打工存到钱了，下周末要去见小桃？」

    「嗯！」

    隔天。

    大学上完课后，本来想说也去一下社团，不过LINE里小豆邀我说「今天大学上完课后我要去跟紫小姐喝茶，要来吗？」，我想她们俩也替我操心过，该向她们报告我要去北海道的事，于是与她们会合了。

    我把打工的事，还有要去北海道的事说出来，小豆跟紫小姐都吓了一跳。

    「柏田同学真是行动力惊人耶～！不过，可以一下赚那么多钱，你到底做了什么？该不会是夜里的工作……」

    「不是啦！而且，我是能做什么夜里的工作啦！」

    「就算是男性只要年轻帅气也有很多选择啊。像是同性恋取向的店……」

    「那啥啊！为什么小豆会知道那种店？我连有那种店存在都不晓得！」

    「那么，是女性取向的店吗？像是牛郎或是约会服务……柏田同学感觉在同性异性方面都受到需要嘛。」

    「就说了，为什么要往那里想啦！我又不是美男子，怎么能在那种店工作啊！」

    就算能做我也不想做就是了！

    「那到底是哪种取向的店……？」

    「不是店！是在仓库内的肉体劳动！我还因为这样长了点肌肉。」

    我先前几乎没做像样的运动而身体细瘦，而这次的仓库工作唯一的好处就是让我长了肌肉。

    「咦，这样吗？我瞧瞧？」

    因为小豆说想看，于是我把袖口拉到上臂，手臂使力让她看。先前瘦巴巴的手臂，在七天份的肉体劳动之下长出一般水准的肌肉。

    「哇～～好棒的肌肉！这算是苗条猛男吧！」

    「喔喔……居然成了苗条猛男，你又多了一个受女性喜爱的要素呢。这下桃同学又要多操心了……」

    「咦咦！不不，哪有那么厉害！我既不苗条也不是猛男……只是长了点肌肉你们就讲得那么夸张……」

    受到她们俩意外的赞美（？）让我有点害臊，连忙拉下袖子收起手臂。

    「不过，果然不愧是柏田同学呢。我听说你跟桃同学出了问题时还很担心……不过我放心了。剩下的就只有动身去北海道了。」

    「柏田同学，你一定要跟小桃和好回来喔。我会从东京传送念给你们俩的！」

    「念？嗯，嗯……谢谢两位，我一定会跟她和好，回来向你们报告！」

    「我等你的好消息喔&#9834;」

    听到她们俩的温情喊话，给了我鼓励。

    没错，剩下的就只有去北海道了。

    等著吧恋崎！

    我想早点见到恋崎。见到她，传达我的心情！

    ＊

    到了隔周。

    终于来到我出发前往北海道的日子。跟恋崎闹得尴尬之后，为了存钱我花了将近一个月，都已经十一月了……在那之后我跟恋崎有稍稍联络。

    虽然她不肯接电话，不过偶尔会回LINE。说是回覆，也只是我传出刚打工回来，她就回打工辛苦了，这样不足为道的来往。

    在羽田机场，我从自己预约的飞机登机口，进入飞机里。

    上次搭飞机，已经是进大学之前，大家一起去北海道毕业旅行的事了。高中时虽然有一个人去过北海道，但我仍然不习惯搭飞机，所以看机票确认了好几次。

    我今天要去北海道的事，并没有跟恋崎说。

    一方面是我想突然跑去吓她一跳，而且告诉她的话，要是她说「我都说了想独自静一静，你别过来！」的话，我想我应该会无法振作。

    登机后我延著通道前进，找寻机票上的座位。总算找到后，我钻进座位前方。是靠窗的座位。

    我拿出手机后，将包包放在座位正上方的行李柜里。飞机开始动的话好像就得关闭手机电源了吧。趁现在先确认LINE吧。

    「……！」

    我在座位上玩著手机时，一位女孩来到我隔壁的座位。

    我不禁侧眼偷瞄她。是位服装醒目的女孩。

    黑色的猫耳帽衫p有许多银色尖刺的粗腰带p身穿红色格纹迷你裙搭黑色蕾丝边膝上袜，头发是金色的鲍伯头。感觉就像是有在玩乐团的庞克风格。

    她把身上背的大背包放在座椅上，然后就呆呆地看著上面的行李柜。

    啊，对喔，她构不到吗！她的身高比平均来得低，就算伸手看来也构不到行李柜。

    「啊，要我帮忙抬行李吗？」

    「咦，真的吗！谢谢你了！」

    我鼓起勇气搭话后，她露出亲昵的笑容向我道谢。虽然打扮看起来不好接近，不过这女孩意外地开朗。从正面看起来，她的年纪与我差不多，脸蛋相当可爱。

    「真是帮了大忙呢&#9834;」

    「不……哪里……」

    「小哥，你是去北海道单人旅行吗？还是北海道人？」

    她爽快地向我搭话，她这高适应力与沟通力让我有点抖。我并不是为了搭讪而开口说要帮她抬行李的，更没想到会以此为契机打开话匣子。

    虽然已经习惯与女孩子说话，不过与第一次见面，又是打扮醒目的可爱女孩说话，还是会让我紧张。

    「啊，我有认识的人在北海道，我是要去见她的……那……那你呢？」

    我没办法答得像她那么轻松，不过她都找我说话了，我也只能拚命地与她沟通。

    「美D啊……啊，我是因为有很推的乐团在东京办演唱会，所以去远征了～」

    很推的乐团……？远征……？

    也就是说，追乐团的……乐团迷妹吗？这么说来，她的打扮的确很像。

    「这……这样啊。你一个人从北海道来遥远的东京，真是了不起！」

    「没有啦～！又没办法全通，只是听说在东京会在比较窄的箱里办所以稍微跑远一点。」

    全通？窄箱？啊，是指室内展演厅吧。

    「小哥你几岁啊？」

    「呃，现在大一。」

    「果然～！我就觉得你跟我同年！」

    「啊，是这样吗！」

    「既然同年就别那么客气了！讲话轻松点吧！」

    「咦！喔，好的……」

    「你看，你还在讲！」

    「啊……」

    该怎么讲……这女孩的给人的距离感真是近到不像是初次见面……这就是现充……

    「你有朋友住北海道吗？还是亲戚？」

    「咦，啊，呃……那个，是女朋友。」

    因为没有理由隐瞒，所以我老实答覆了。

    「……锵锵！」

    「咦！」

    她突然发出怪声，让我吓了一跳。

    「什么嘛，你根本是现充啊～！我还以为在飞机上遇到温柔搭讪的俊男发生了一场命运的相遇哩～！」

    「……咦……咦咦！」

    俊男是在讲我吗？让我脸不禁红了起来。

    这是怎样，我最近走桃花运吗？不对，说不定她只是在开玩笑……

    「没……没有啦，怎么会……你才是现充吧？」

    我害臊的同时，总算回应她。

    「你又讲得那么客气了！是说，我要是现充就不当乐团迷妹了啦！」

    「咦，是这样说的吗……」

    就在我们说这些话时，飞机离地了。

    一开始有点被她高亢的情绪吓到的我也逐渐习惯了，开始觉得她是个容易对话的好女孩。

    最重要的是，连我这种长相她都说是俊男……

    「这样讲起来，告诉我名字嘛。我叫美D，黑野美D。」

    「噢，我叫柏田直辉。」

    之后，我们还聊了很多话题。

    聊她追的乐团。还有我现在跟女友吵架，为了道歉而瞒著她前往北海道。

    「哦～！哎呀，这下女朋友一定会开心的吧！就算正在生气也会马上原谅你啦！」

    「是……是吗……是这样就好了……不过恋崎……不对，我的女朋友与其说是生气，感觉比较像是受到打击或是对我失望，这一类的感觉……」

    「……你刚才说啥？」

    听著我说话的她……黑野同学，突然一脸惊讶地认真起来。

    「咦？我是说，我的女朋友与其说在生气……」

    「不对，更前面！」

    「更前面……？」

    「她的名字，你叫她什么？」

    「咦？喔，她姓恋崎……」

    「恋崎──？」

    她大喊一声，让我都吓到了。

    「咦，你突然做什么？怎么了？」

    「…………嗳，莫非柏田同学你的女朋友，她既娇小又有一头褐色轻飘飘头发，超～～级可爱，还在北海道当读者模特儿？」

    「咦……咦咦？嗯，我的女友就是她！」

    明明在飞机里，但这次轮到我惊讶过度而叫了出来。

    「咦，怎么？恋崎这么有名吗？有名到北海道的年轻人都认得她？」

    的确她在当读模，所以在当地可能比一般人有名啦……

    「不不，我想她还没知名到那种程度……美D我跟桃是同大学同班，感情还不错。」

    黑野同学说出令人惊讶的发言后，从大包包之外的小型手提包中拿出皮包，再从里面拿出大头贴递给我。

    大头贴上是黑野同学与恋崎一起摆动作。

    「真……真假？你是恋崎的大学朋友？」

    虽然感到惊讶，不过这次我发问的音量压得比刚才低。

    「嗯……是说，我才吓了一跳！我是知道小桃在东京有男朋友……可是在飞机里碰到那位男朋友，这怎么可能！」

    「嗯，真的，太偶然了……」

    我也惊讶无比，都说不出话了。

    「不过，还真意外～我想说是小桃的男朋友，应该是更……在东京当模特儿啦，或是年长的英俊上班族之类的人，不过意外地朴素……」

    「啥……你刚刚不是还夸我俊男，那果然是恭维啊？」

    一瞬间很开心的我真是傻子……！

    「咦！不是不是，我的意思是虽然英俊，不过意外地感觉像是朴素型的一般大学生啦～」

    黑野同学慌张地笑著安抚我。

    没关系啦，反正我早就知道我跟恋崎，以情侣来说实在不搭调……

    「嗳，你知道今天小桃的行程吗？」

    「没有，她最近不太肯回覆我，完全不知……我是想说到了之后再跟她联络。」

    「喔喔，走一步算一步是吧？那让美D来告诉你吧──小桃她今天，为了社团活动而去大学了！」

    「咦，社团？」

    的确恋崎有说过，她在大学犹豫不决后，受朋友邀约进了户外活动社团。

    恋崎不擅运动，又说她不喜欢那种饮酒社团般的气氛，而户外活动社团比较松散，又是女生比较多的社团，加上被朋友邀约，才决定入社的样子。

    好像主要是夏天办烤肉或登山健行，冬天去滑雪板的社团，但其实我心里颇担心会不会有轻浮的气氛，或是奇怪的男生。

    「社团是指户外活动社团？」

    「对对对。是美D我邀约她一起入社的──现在在讨论校庆的事。」

    原来邀恋崎入户外活动社团的，就是这位黑野同学啊。

    听说恋崎的大学，校庆是十一月底嘛。

    「是吗，谢谢你！真是帮了大忙！那么一落地我就前往大学。」

    一抵达机场，我就马上调查恋崎读的Ｈ大学要怎么去吧。

    「不是，我说啊，你跟美D一起去就好了啊。如果来得及的话，今天美D也是为了参加讨论而想直接前往大学的啊～」

    「咦，真的吗！这样好吗？」

    「嗯，我也有从小桃那些听说她跟男友吵架的事，所以很在意之后会怎么样～&#9834;」

    就这样，我让恋崎在北海道的朋友黑野同学，带路前往Ｈ大学……前往恋崎的身边了。

    ＊

    与黑野同学聊天，使得抵达北海道的时间比我记忆中的还短。

    明明是第一次见面的女孩，能这么健谈对话这么热络的还是第一次，让我觉得自己也有点沟通力了。

    虽然跟这比起来，主因还是黑野同学会带气氛，有亲和力又好说话而已……

    在新千岁机场著陆，下了飞机的我们，去把黑野同学托运的行李箱领回来之后，离开了机场。

    「嗯～睽违三天的北海道～！」

    「呜哇好冷！是说……是不是在下雪啊？」

    一出机场，我看到像是雪的东西落下而非常惊讶。

    「啊，真的耶～搞不好是今年的初雪喔。在北海道，十一月就开始降雪是很正常的哟～」

    为了前往恋崎就读的Ｈ大学，我们从新千岁机场转搭电车前往札幌车站。

    「那个，恋崎在大学里，给人什么感觉？」

    在电车里，我不禁向黑野同学开口问道。

    「咦，小桃吗？她是非常开朗的好孩子喔～朋友也多。不过，虽然她长那样子，却完全不习惯跟男生相处呢。明明受到各种男生喜爱，却总说『我有男朋友了』就全部忽视掉。」

    「……！这……这样啊……」

    听到这些话，让我嘴角不禁上扬。明明还在这种状况的说。

    「然后她老是在讲男朋友的事情～卯起来晒恩爱，连手机待机画面都放跟柏田同学的合照。可是，跟她说『让我看』她又会害羞不肯给我看。真是搞不懂她呢～！」

    黑野同学笑著回答。

    恋……恋崎在大学，这么喜欢提到我？而且，还拿我们的合照当待机画面？我完全不晓得……跟我在一起的时候，她待机画面明明都放喜欢的角色……

    没想到恋崎在这边的大学，也这么地思念著我……

    「柏田同学？你怎么呆住了，怎么了吗？」

    「啊，没……没事！没什么。」

    我太过感动，差点热泪盈眶，只好连忙忍住。真是危险，我泪腺也太弱了……

    「好～这里就是札幌车站～！」

    我们在离Ｈ大学最近的车站，札幌车站下车。

    「从这里走十分钟左右就到Ｈ大学了。」

    「这……这样啊。」

    终于快抵达恋崎所在的Ｈ大学了吗……

    出札幌车站，我向黑野同学询问恋崎在大学里的样子，还有说出我跟恋崎是怎么认识的，一路走向Ｈ大学。

    这段期间内，我的心跳越来越快。

    虽然跟开朗的黑野同学一直聊天，可以分散大部分注意力，不过没有预约就跑来见恋崎的这种情况，到了现在我才开始紧张。

    不知道直接见面恋崎会不会原谅我。说不定会让状况更加恶化……

    不行不行，我怎么可以抱著这种心态，我不是决定了今天无论如何都要与恋崎和好吗！

    「这里就是Ｈ大喔～」

    「呜哇，好大……」

    抵达Ｈ大的门前，我不禁这么说道。

    虽然听恋崎说过非常大，不过超乎我的想像让我吓一跳。

    「咦……」

    这时，不该在这里出现的身影映入我的眼中，让我惊讶到呆站在原地。

    我一瞬间以为是长得很像的别人，不过看到背对我的她一瞬间露出侧脸时，我确定那就是本人。

    「嗯？柏田同学，怎么了？」

    骗人的吧，她到底为何会在这……

    「长……长谷川……？」

    长谷川站在Ｈ大学的门前，跟我们一样抬头望著门。

    「咦……柏田……同学？」

    「为什么长谷川你会在这里？」

    「我也想问你一模一样的话……」

    「咦，什么什么？该不会是外遇对象？是这次吵架的主因？修罗场？」

    「……！什……黑野同学，你在说什么……！」

    「……！并……并不是！」

    在我慌张之时，长谷川斩钉截铁地否定。

    「啊，什么嘛，不是啊～」

    这女孩突然说这什么话！

    「咦，恋崎有说我外遇吗……？」

    「咦，不是喔。我从小桃那里听到的吵架理由，是说要来北海道却没有来，还有发生很多事～就只听到这些喔。」

    「这……这样啊……」

    「不过，为什么长谷川会在这里！」

    我感到不可思议，而开口问长谷川。

    「我……我是……在哥哥结婚前最后的家族旅行来到北海道……」

    啊，这么说来我有听佐仓同学说长谷川现在去旅行了。不过没想到，旅行的目的地是北海道……

    今天连续发生许多令人难以置信的偶然。

    「柏田同学……你是来见恋崎同学的？」

    「啊，嗯……」

    长谷川态度有点尴尬，与我目光对上一瞬间就马上移开了。然后一脸疑惑地问我。

    与长谷川上一次见面已经是后夜祭时的事了，我不禁想起那时的事而动摇。

    「我就要抢走柏田同学了喔。」

    我一瞬间想起那句话。虽然我好几次告诉自己，那句话没有任何多余的意思……

    「柏田同学，那位是你认识的人？」

    「啊，说是认识的人嘛……我搭上前往北海道的飞机时，偶然遇到恋崎的大学朋友，所以正请她带我去恋崎在的地方。」

    我对长谷川说明著。

    「咦……那么你现在要去见恋崎同学吗？」

    「啊，嗯，我是这么打算。」

    「那个………我可以一起同行吗？」

    我的话让长谷川有点吃惊，并且这么回覆我。

    「其实我也在LINE里听说恋崎今天会在大学，所以想说来到这也许可以见到她……不过现在正在犹豫该不该去见她。」

    「……！这……这样啊。」

    长谷川也想见恋崎吗？说不定是想跟她谈这次的事吧。

    「嗯，当然没关系。」

    「是吗……谢谢你。」

    长谷川仍然有点尴尬地别开目光，向我道谢。

    「我是黑野美D。请多指教～！我跟小桃是同一间大学的同班同学。」

    「我是……长谷川翠。与恋崎同学还有柏田同学，是高中一年级时的同班同学。我才要请你多多指教……能请你带路实在是帮了大忙。」

    「这样啊～！哎呀，能让男朋友跟朋友两个人同时来找她，小桃真是幸福啊～」

    我们漫步在Ｈ大学中，黑野同学与长谷川互相打过招呼后，黑野同学说要叫恋崎过来，便拿出手机。

    「啊，不妙！没电了！虽然我有在LINE上稍微提过大概一小时后会抵达大学，如果讨论结束的话就来理学部Lawn……美D我直接去社办叫小桃过来好了。你们可以在理学部Lawn等一下吗？我会带你们过去的。」

    「谢……谢谢你。帮我们安排这么多。」

    光是带路就已经很感激了，还帮我们叫恋崎出来，真是太感谢她了。

    毕竟让我叫她的话，也不知道她肯不肯过来。

    在黑野同学带路下，我们三人前往所谓的理学部Lawn。

    大学的校地内真的非常宽广，而且自然丰富，让我都怀疑这里真的是大学吗？

    不久后我们到了长满绿意的理学部Lawn。

    「Lawn」似乎就是指草坪。

    「那么，我马上回来～」

    黑野同学说完，就前往社团办公室找恋崎去了。

    「…………」

    我与长谷川两人独处，陷入一片沉默。

    不不，虽然没有什么尴尬的必要……那段发言，长谷川她也说过「是为了煽动恋崎」。

    「那个，柏田同学……」

    就在我这么想的时候，身旁的长谷川开口叫我，让我吓了一跳。

    我看向她的脸，她一脸严肃地看著我。

    「嗯？什……什么？」

    回答她时，我不禁心跳加速。

    「先前，我说过的话……」

    「……！」

    我说过的话，我一听就马上察觉她说的是「我就要抢走柏田同学了喔」这句话。

    「那个……很抱歉说出那些奇怪的话……」

    长谷川视线从我身上移开，低著头说道。

    「咦……？噢，不会……」

    「可是，我……」

    长谷川抬起头，直看著我的眼睛。

    咦……？长谷川她到底想说什么……

    不过这时，长谷川她话说到一半，不是看著我，而是看著我背后露出惊讶的表情。

    「恋……恋崎同学……」

    「……！」

    长谷川的话，让我也回头转向长谷川看的方向。

    在那里……一如长谷川所说的，出现恋崎的身影。

    对喔，刚才黑野同学说过，有叫她过来理学部Lawn……

    恋崎看著我们的身影呆呆地站著。

    「你……你们两个……为什么会在这里！」

    恋崎一脸惊讶。那当然，不应该在这的我与长谷川，突然出现在自己就读的北海道的大学校地里，肯定会吃惊的。

    「我有些话无论如何都想跟恋崎说，才来到北海道的！」

    「无论如何，都想说的话……？」

    恋崎低喃著，看著我与长谷川的脸。

    「你们两个，想跟我说的话……？那是……」

    恋崎逐渐露出不安的表情……

    「恋……恋崎！」

    她就这样背对我们，逃离了现场。

    咦？为什么要逃啊，恋崎！

    我连忙站起来，追逐她的背影。

    「恋崎，等一下！」

    我跑的时候，突然察觉。

    莫非，恋崎她……以为我跟长谷川是一起来北海道的吗？

    我追上恋崎，抓住她的手。

    「恋崎，为什么要跑啊！」

    「我不想听你说！」

    恋崎不看我的脸喊叫著。她的眼眶里泛著泪水。

    她为什么要哭……？

    长谷川似乎也追著我们跑，并且追上了。

    「为什么不听我说就要逃走！」

    「因为，你想说的话……」

    恋崎低著头流泪。

    「……？而且，为什么我打好几次电话你都不肯接！」

    「……！因为，要是接起电话，我觉得我又会对你说出过分的话……我不想要再这么不安了！虽然我知道你很忙，但是都是我在联络你，见面也都是我去找你。柏田你果然……并不喜欢我……」

    「恋……恋崎……！你在说什么……」

    「柏田你真好。不知道我的心情，身边满是可爱的女孩子，享受著东京的大学生活……」

    「恋崎同学……你完全不了解柏田同学的心情。」

    我还没开口前，不知为何长谷川就语气强硬地对恋崎这么说道。长谷川到底为什么要这么做……？

    「柏田同学在东京有多么地思念你……你为什么不懂？柏田同学他……」

    「这种事我怎么会懂！他什么都不对我说！而且，现在柏田他……」

    「恋崎同学……」

    长谷川露出一脸难受的表情，看著恋崎。

    「你为什么不肯听柏田同学说呢？打电话也不理，柏田同学特地来到北海道了，就算这样你也想逃……」

    恋崎看著长谷川的脸，露出仍然热泪盈眶却惊讶的表情不发一语。

    「你要是一直这样从柏田同学身边逃开，柏田同学跟你都永远得不到幸福……」

    「是我的话……就不会像这样折磨柏田同学。不会让他难受。」

    长谷川翠眼眶含泪，难受地说出这句话。

    「……！」

    长谷川的话，让我惊讶得无语。

    「咦……」

    恋崎也呆呆地看著长谷川的脸。

    长谷川……？你到底，在说什么……？

    说出这样的话，简直就像是，长谷川你……

    「柏田同学……就像在电影里告白的一样，我现在也……还喜欢著你。」

    她的声音颤抖，但是就算如此，长谷川还是说到最后。

    「长……长谷……」

    不会吧？

    她自己不是都说过，已经完全不喜欢我了吗？

    本以为绝对不可能发生的事，现在就在我的眼前发生。

    长谷川她现在还喜欢我的话……我该怎么办？

    长谷川这么爱慕著我，从什么时候开始？从高中时代到现在？

    我一句话都说不出口。我不知道该说些什么。

    「……！」

    不过这时，我发现到，恋崎她露出不安的表情，眼眶带著泪水，一脸认真地看著我。

    就像是在害怕著我下一句会说出什么话。

    要是我在此时直接地说出某些话，一定会伤到人。

    原本我不想做这种事。不过……就算这样，有些话，我也必须在这里说出口。

    我必须把我真正的心意，在她们两人面前说出口。

    说起来，一开始就是因为我举棋不定，才害得长谷川必须要做到这种地步。也害得恋崎感到不安。

    一切的原因，都在我身上。

    我带著撕心裂肺的思绪……

    当场跪了下来。

    「！柏……柏田？」

    「柏田同学？」

    我只能做出这种事，不过这已经是我最能表达诚意的方式。

    「抱歉……抱歉，长谷川！谢谢你这么关心我们。还有，你说现在依然喜欢我……真的让我很高兴。可是我……不管恋崎多少次无视我，从我身边逃走……我都喜欢恋崎！我绝对不想跟她分手！」

    「…………」

    「柏……柏田……」

    我低著头，看不到她们俩的表情。

    「还有，恋崎！很抱歉让你这么不安！我在还没直接见面听你说之前，完全感受不到你居然感到这么不安。我真的是大白痴。很抱歉明明约好，却没能过来见你。很抱歉老是让你跑来东京。我……比你心里所想的更喜欢你！我绝对不想跟你分手。所以……请你别跟我分手！」

    「柏……柏田……！你在说什么……总之你先抬起头来！」

    恋崎牵著我的手，想扶起我的上半身。

    「我怎么可能说要跟你分手……我还以为你是要来跟我分手，所以才拚命逃的……」

    「咦……」

    果然恋崎她误会我是跟长谷川一起来北海道的，然后……以为我是来跟恋崎道别的吗？

    这时，有人笑了出来。

    我与恋崎回头望去。

    长谷川已经不再流泪了，只是露出苦涩的表情笑著。

    「长……长谷川同学……？」

    「啊啊──！你们三个，居然在这里啊！」

    「……！」

    这时，黑野同学来到我们身旁。

    恋崎连忙擦乾泪水。

    「真是的，一回来你们俩就从刚才的地方跑掉了！你们顺利见到小桃了嘛！……呃，小桃你怎么了？眼睛好像红红的？」

    「咦！是……是你想太多吧！是说美D你认识他们？」

    「是……是啊……其实我们是在飞机上认识的，然后偶然得知她是恋崎的朋友……所以请她带路到这里的。」

    「咦咦！什么啊，这也太偶然了！」

    「所以……你们顺利和好了吗？」

    黑野同学看著我们问道。

    就在我烦恼该怎么回答时──

    「嗯……看起来比起以前更恩爱了喔。」

    长谷川一脸没辙似的笑著，代替我与恋崎回答黑野同学。

    长……长谷川……

    莫非长谷川是为了让我与恋崎和好，才那么做的……？

    「是吗～那就好！小桃，你的男朋友真不错呢～！吵架还会特地跑来北海道道歉！这种人不好找喔～！」

    恋崎听到黑野同学的话，露出满脸的笑容，

    「嘿……嘿嘿……就是吧！他真的是最棒的男朋友了！」

    她看著我的脸这么说著。被她这样捧上天，让我害臊了起来。

    「哇～晒恩爱喔？真是太羡慕了！是吧，呃……长谷川同学？」

    「嗯……真的是。有这么好的男朋友，真是羡慕呢。」

    长谷川看向我们，笑著说道。

    「哎呀～柏田同学，真是太好了！」

    「是……是啊……黑野同学，谢谢你多方帮忙。」

    「嗳，长谷川同学……刚才那是真的吗？还是演技？我虽然怀疑过柏田可能喜欢长谷川同学，不过我丝毫没有想过长谷川同学会喜欢柏田。」

    在我跟黑野同学对话时，我听见恋崎小声地向长谷川问这个问题。

    「这个嘛……你说呢。」

    长谷川她露出没辙的语气，笑著回答。

    「在东京对柏田同学有意思的女性很多，你要好好看管他喔。」

    「咦……咦～？还不只有阿宅公主喔！」

    看来她们已经和好如初，让我放心了。

    「美D，谢谢你帮这么多忙～！」

    恋崎对黑野同学开口，黑野同学与恋崎快步走在我们的前方。

    「那个，长谷川……让你操这么多心，真的很抱歉。」

    我看著走在身旁的长谷川侧脸说道。

    长谷川一瞬间看著我，露出寂寞的笑容。

    「居然会被同一个人甩了两次……」

    长谷川的音量小到前面那两人肯定听不见，连我都差点听不到，不过她毫无疑问地说了这句话。

    「…………」

    我忍住涌现而出的各种感情。

    当我要再向长谷川开口时，她已经追过我，走在遥远的前方了。

    抱歉……还有，谢谢你，长谷川……

    不知为何，最难为情的是我更想哭。

第十四卷 大学篇4 第四章

    「那么……我要去跟家人会合了。」

    离开Ｈ大，长谷川对我们这么说道。

    「喔，喔喔……这样啊。」

    「长谷川，真的谢谢你帮这么多忙！」

    听到恋崎的话，长谷川露出微笑。

    「嗯～那么美D也回到睽违三天的家里吧～」

    「啊，也谢谢美D你做这么多喔！」

    我们四个人来到札幌车站，在那里解散。

    我们与长谷川还有黑野同学道别，目送她们俩搭上电车。

    「长谷川同学她……在与你最后通电话那天的隔天，打电话来了。」

    「……！」

    恋崎说的是后夜祭那天的事吧。

    「长谷川同学跟我说『要相信柏田同学』……想说服我好几次。可是，我那时候的心理状态没办法就这样接受长谷川同学的话……看到那电影的影像，让我乱怀疑你是不是又对长谷川同学滋生了特别的情感……」

    「恋……恋崎……抱歉让你这么不安。」

    恋崎听到我的话，摇了摇头。

    「我才要说抱歉，没有相信你。之前，柏田你明明说过有什么不安或不满，可以全部说出来，但是我又自己埋在心底……这次之后，我会相信你，什么事都对你说的。」

    「是因为我做出失去你的信用的事，所以你才会什么都没对我说……不过以后，我不会再让你不安了……希望你也能够什么事都告诉我。」

    「嗯。」

    恋崎露出有点苦涩的表情笑著回应我。

    「……长谷川同学真的很为我与柏田著想……刚才的话，我想也是为了确认我真正的心意，她才会那么说的。」

    「……嗯，是啊……」

    长谷川……真的很抱歉，还有……谢谢你。

    一闭上眼睛，脑中就浮现刚才长谷川那难过的表情，让我心如绞痛。

    我强烈地觉得下次见到她，我得再向她赔罪与道谢。

    「不过，我真是吓了一～～大跳。美D传LINE要我去理学部Lawn，结果居然是你跟长谷川同学在那。」

    「哈哈……我想也是。」

    「你今天来北海道的？」

    「是啊。」

    「会待到什么时候？」

    「明天吧。我想说一日来回北海道实在太拚了，所以订了旅馆。」

    「咦──！为什么还特地订旅馆！住我家就好啦。」

    「咦……真的吗？不是，那时我们还在吵架，不能保证你会让我住啊。」

    「哈哈，也对。」

    「而且，你的老爸，似乎相当疼你……不太可能让我住你家吧？」

    「咦，你是担心爸爸喔？没关系的啦！你就取消旅馆来我家啦！我现在打电话。」

    「咦……咦咦！」

    恋崎突如其来的提议让我吓到了。

    「不过，上一次你不是说可能没办法让我住你家吗？」

    上一次我自己一个人来北海道见恋崎时，恋崎这么对我说，所以我才去住旅馆。

    「啊～上一次是我根本就隐瞒有男朋友的事啦。一定会被骂说高中交男友还太早了。不过当大学生之后，我有说出你的事情，所以没问题的！」

    「真……真的吗！是这样吗？」

    恋崎没等我回应就开始打电话给家里了。

    「啊，喂喂，是妈妈吗？其实我男朋友现在从东京过来……」

    她先说明目前状况后，再确认是否能让我过夜。我没想到会去恋崎家，一下子紧张起来。

    「ＯＫ了！我就想说找一天让你跟爸爸妈妈见面，这下刚好～！」

    「哈，哈哈……」

    如果没有出什么事，我是也想去跟她家人打声招呼，也想去恋崎家……不过想到那位老爸，怎么可能要我不紧张呢。

    会只因为不想让恋崎搭客满电车这种理由，就搬家到高中附近的那位老爸。他肯定超疼爱恋崎的。

    这样的女儿交男朋友，他肯定恨之入骨吧……？

    在恋崎有一次举办我的生日会时，我有跟他打过照面，不过那时我跟恋崎还是朋友，而且我跟她老爸几乎没有对话……

    没太多时间烦恼，我被恋崎拉著前往恋崎家了。

    「现在正在盖新房，所以我们住在公寓里。」

    「咦，啊，这样吗？」

    我还以为她会带我去住在东京时的那种豪宅，所以听到这句话让我稍微放松了。

    不过，得跟伯父打招呼这件事实还是没变……

    「到了～这就是我家的公寓！」

    「……！」

    从离札幌站不远的车站，坐计程车约十五分钟后，我们抵达了那间豪华公寓。听说平常她是开车通学，不过考虑到今天在社团活动后说不定会有酒会，所以搭电车与计程车通勤。

    觉得公寓会比较轻松的我真是蠢材。像她这种有钱人家住的地方，就算是公寓肯定也是有钱人的规格啊。

    恋崎在入口出输入密码后，自动门打开了。

    我们搭电梯到恋崎家所在的三十五楼。

    「欢迎光临～」

    玄关一打开，先前曾经照顾过我的恋崎母亲，露出笑容迎接我们。

    虽然我有印象先前见面时，也惊讶于她看起来真年轻又漂亮，然而我已经忘记她的长相了。不过相隔数年再见面再次受到她的年轻与美貌震撼。这就叫美魔女吗……

    「您……您好！突然打扰真是不好意思！」

    「柏田──！」

    「！」

    刚听到房间里传来叫声，就有一位小女孩跑了过来。

    「……！柚……柚子？」

    来到玄关的，是似曾相识的可爱小女孩……恋崎的妹妹柚子。睽违三年没见，她长高许多，脸孔也更像大人了。

    「你终于来见柚子了吗！」

    「喂喂，柚子，我说过不可以在家里面跑吧！还有，不可以直呼姊姊男朋友的名字！」

    恋崎的母亲，对柚子进行管教。

    「可是――姊姊她也是叫柏田啊――」

    「柏田同学，请不要客气，进来吧。」

    「好……好的！打扰了！」

    看来伯父还没回到家……我内心松了口气。

    我们就这样前往恋崎家的客厅。这客厅相当宽敞，在看似高级的地毯上，有看似高级的沙发。正面放著比我家电视更大上一号的电视。

    我与恋崎还有柚子坐在客厅的沙发上。沙发又大又舒服，反而让我没法冷静下来。

    「柏田，你明明是男朋友为什么都不来找柚子！柚子要跟班上的男孩子外遇了喔！」

    「啥……！」

    「柚子！你从哪里学到这些话的！」

    柚子的炸弹发言，被正在厨房准备饮料的伯母纠正了。

    「电视都有演啊。」

    「哈……哈哈哈……抱歉喔，柚子。」

    虽然柚子还记得我，而且还这么仰慕我让我很高兴，不过实在不知道该怎么回答。

    高中一年级的时候，我跟恋崎还有柚子一起去东京DOME CITY玩过之后，我就再也没跟她见过面，还以为她已经忘记我了……

    不过，她长得越来越像恋崎，有美少女的样子了。

    「柚子，你现在几岁了？」

    「八岁！」

    「是喔，那已经是小学生了呢。」

    「早就是小学生了喔！」

    虽然感到她比以前来得沉稳，不过生性活泼这点倒是完全没变。

    「小桃真是的，要带男朋友来就事先讲嘛。不好意思家里很乱喔。」

    伯母把饮料放在桌上露出苦笑。

    「啊，不好意思！是我擅自没通知小桃就来见她了！」

    我连忙向伯母道歉。

    她说家里很乱，不过其实超整洁的。

    「哎呀，是这样吗？呵呵……难怪小桃这么开心。小桃，真是太好了呢。」

    「咦？才……才没有，我很正常啊！」

    在伯母的面前，恋崎显得有点小孩子气。总觉得想遮羞而反抗的恋崎看起来非常可爱。

    「不过，真是令人感慨呢……那么不会应对男孩子的小桃，第一次带男孩子回家时我还吓了一跳……之后就成了男女朋友呢。」

    伯母笑咪咪地看著我跟恋崎。让我有点害臊起来。

    「等一下妈妈！柏田是柚子的男朋友啦！」

    「呵呵呵，连柚子都这么中意你。好好，柏田同学也是柚子的男朋友喔。」

    等等，这种讲法好像我对她们姊妹脚踏两条船一样……！

    不过，还好恋崎的母亲是和善又好说话的人。的确，第一次见面时的印象就让我觉得她是温和的人……

    接下来的问题，就是伯父了……他到底什么时候会回来。

    这时，玄关传来喀恰一声。

    啊，是伯父已经回来了吗！

    不妙，我还没做好心理准备……！

    「我回来了～」

    不过与我的想像不同，玄关传来的是年轻女性的声音。

    「啊，姊姊，欢迎回来～！」

    「欢迎回家。小桃的男朋友正好来玩呢。」

    进入客厅的，是与恋崎神似的年轻女性。

    这位是……恋崎的姊姊吗！

    「打……打……打扰了！」

    虽然恋崎对我提过许多次，不过这是第一次实际与她见面。

    「咦……你就是小桃的男朋友？」

    「是……是的！」

    姊姊一脸惊讶地打量著我。

    「初次见面，我是小桃的姊姊。哦～……小桃，你逮到的男生还不错嘛。」

    受到姊姊称赞，我虽然心想可能只是恭维，但还是挺开心的。

    「啊，姊姊你今天去参加相亲派对吧？怎么样？」

    恋崎开朗地对姊姊开口后，姊姊用力地瞪著恋崎看。

    这么说来，我有听恋崎说过姊姊现在二十后半段了，同时在相亲中。

    「完全不行！没有一个可以的！」

    姊姊说完这句话，就离开客厅了。

    「果然……姊姊她超挑长相的……」

    伯母一脸担心地叹著气。

    「姊姊一直都没有男朋友耶。有办法结婚吗？」

    柚子露出天使般的表情说出辛辣无比的话。一直没有……这么说来，恋崎有说过姊姊从来没交过男朋友……

    当时我听到，还以为姊姊跟恋崎不像，在长相方面比较吃亏，结果她是跟恋崎同水准的美人让我吓了一跳。连那样的美女都有可能会发生没男友资历等于年龄这种事啊……

    「柚子，你去对姊姊本人多说几句。就说一般人怎么可能有杰米斯等级的容貌。我讲的话她会真的生气。」

    连恋崎都跟著柚子讲出这么辛辣的感想。这样啊，姊姊是因为太挑长相才交不到男朋友啊……这算是自做自受也没办法。

    这时候，玄关再次传来声音。

    「我回来了。」

    「啊，是爸爸──！」

    伯母与柚子到玄关去迎接伯父了。

    我也连忙站起来。

    终……终于回来了……恋崎的老爸。我的紧张感达到顶点。

    「欢迎回家。小桃的男朋友正在家里。」

    「……咦？」

    在这段对话后不久，柚子和伯母，与伯父一起来到客厅。

    「打……打扰了！抱歉突然前来拜访！」

    刚看到伯父的脸，我就低头道歉了。

    「等等，柏……柏田？你对爸爸也太敬畏了吧！」

    恋崎在一旁笑著，不过我可是很拚命的！

    「……喔，喔喔……你好。」

    他回应我的招呼，让我战战兢兢地抬起头。

    好久没见到恋崎伯父的脸了。与我的生日派对那一天，让我搭上他车子见到的时候，印象几乎没有改变。是位成熟帅气的中年男性。

    不过问题是……他的表情，正在抽搐著。

    呜哇啊啊啊啊，伯父他果然在生气啦！

    「呃，我叫柏田！与桃就读同一间高中……现在非常认真地在与她交往……！」

    我在慌忙中拚命向伯父问好。至少要让他知道我不是用玩票的心情在与恋崎交往。

    「嗯……我大多有听说。」

    伯父只回了这句话，很快地就离开了客厅。

    「爸爸好像心情不太好耶──？」

    柚子一脸不可思议地问著。

    啊啊，他果然在生气……！因为我突然跑来？不对，又或许是对我的存在本身就感到不满？

    「他只是在闹别扭而已。真是小孩子气……柏田同学，别介意喔。」

    伯母用温和的话语安抚我，让我感到得救。

    之后我们与伯母、柚子四个人在客厅谈笑之后，伯母开始准备晚餐。

    突然跑来还让他们招待晚餐让我觉得过意不去，不过更让我不安的是要与那位老爸在同一张餐桌上共进晚餐。

    我在客厅与柚子还有恋崎三个人聊天玩游戏时，晚饭做好了。

    恋崎她帮忙端菜（我也想说该做点什么而站起来晃，却被恋崎要求坐下），一下子菜肴就摆满了桌子。

    有牛排、炸虾、可乐饼……我喜欢的菜很多，看了都流口水。

    这是因为我来才特地做的菜？还是恋崎家平常就这么丰盛……？

    「那么柚子，去叫爸爸跟姊姊来。」

    「好～！」

    柚子去叫伯父跟姊姊后，他们俩再次回到客厅。

    「……！」

    伯父看了我一眼，马上转开视线。

    呜哇，他刚才心里肯定想著「你怎么还在！」，让我心底发抖。

    姊姊的穿著从刚才的连身裙，换成了小可爱配帽衫加短裤这样随意的家居装。小可爱的胸口还挺开的，让我的目光一瞬间不禁看向那里……嗯，跟恋崎一样，苗条且没什么胸部。

    「那么，我开动了～」

    「我……我开动了！」

    全员入座后，开始用晚餐。不知为何……伯父凑巧就坐在我的对面。实在太尴尬了……

    「姊姊，相亲派对上真的没有可以的人吗？」

    晚餐一开始，恋崎就提出敏感的话题，让姊姊的脸孔抽搐。

    「嗯，完全不行！」

    「姊姊不受欢迎吗～？」

    柚子像在追击般地提出可怕的问题。

    「啥！才……才不是！我可是今天参加的女性里最受欢迎的！」

    相亲派对，还有最受欢迎的喔……

    「那么为什么不行呢～？」

    「就说了，没有够好的人！」

    「够好的人，是没有俊男的意思吧？你到哪都找不到杰米斯那种俊男的啦！差不多该醒醒了吧！」

    恋崎一脸傻眼地进一步责难姊姊。差不多该收手了吧……

    「这……这种事不用你说我也晓得！」

    「希望姊姊也能像小桃一样找个不错的男朋友呢……」

    「……！」

    伯母说出这句话，让我觉得伯父好像一瞬间冻住了。

    「小……小桃是因为高中男女共学所以当然交得到男朋友！我高中跟大学都是女子高中跟女子大学，所以没办法吧！」

    姊姊不甘心地说著。

    「不是你自己想读女子高中跟女子大学的吗……嗳，柏田，你有没有认识年长而且不错的对象？」

    「咦！」

    你挑这时丢球给我喔，恋崎！

    给妹妹的男朋友来介绍，她身为姊姊的自尊会不会不允许啊……？我这么想著，战战兢兢地看向坐在我隔壁座位的姊姊表情。然而她用充满期待的目光看著我。

    你还真期待我帮你介绍啊！

    「年长的吗……我是没认识多少年长的朋友啦……」

    年长且不错的对象，让我第一个想到的是长谷川的哥哥山本先生。不论妹控这一点的话，他是挺帅的，又是懂得照顾人的好人，不过已经要结婚了。

    剩下就是漫研的学长……但是说年长也还是大学生，而且肯定没有够帅的人可以介绍给挑长相的姊姊。

    「啊………虽然不是年长者，不过铃木怎么样？」

    说到没有女友的俊男，我的熟人中只有一位。

    「咦，铃木同学他还没有交女朋友吗！」

    「就是啊。」

    「他……他是怎么样的人！」

    姊姊第一次自己开口问了。你是多有兴趣啊。

    「呃，他是跟我同年的朋友，所以算是比较年轻的，不过他很帅，人又好……」

    「而且是杰米斯型，所以肯定合姊姊胃口！」

    「咦，真的吗！跟我一样挑长相的小桃都这么说的话肯定没错！嗳，有没有手机照片之类！」

    姊姊一脸拚命地用双手抓住我的手臂。她突然碰我，让我不禁紧张起来。

    她衣服的胸口敞开，所以从这个位置看得很清楚。让人觉得都快看到内衣了……

    「等……等一下姊姊，你也太拚了！干嘛偷摸柏田啊，有够好笑的……」

    恋崎很清楚地看到姊姊抓住我的手臂。她嘴上说好笑，不过眼睛毫无笑意。该不会她有点嫉妒吧。

    「嗯，之后我给你看手机照片。他在玩乐团，也许有机会出道，不过还不安定所以不太可能论及婚嫁……」

    「咦，这样吗？我存款还不少，如果他可以出道的话，我可以在那之前支持他……」

    「我说姊姊，你也太拚了吧！」

    铃木是处女厨，而姊姊没交过男朋友所以说不定刚好。啊，不过比起年长者，他比较喜欢萝莉……

    不过那也是二次元方面的喜好，他喜欢的声优也有二十几岁的，如果是美女意外地应该可以？不过他现在也还没打算交女友，完全是个阿宅，所以要攻陷他非常不容易……

    「不过这样的话，北海道跟东京就是远距离恋爱了呢……而且，这种年轻的俊男会喜欢上都快变阿姨的姊姊吗？」

    「……！」

    伯母有够辛辣的发言，让全员僵住了。

    先不管年龄差，我倒是完全忘记北海道与东京这一点了。

    不过，说姊姊都快变阿姨了……我觉得不管实际年龄或外表都没这种感觉啊。

    「就……就是啊……虽然远距离我还能忍，不过从现实面来说十八岁是犯罪。啊，铃木同学有没有哥哥！俊男的哥哥肯定也是俊男！」

    不过姊姊意外地没有对母亲说的话生气，还是卯起来摇我的肩膀问我。虽然她是读女子高中跟女子大学上来的，不过意外地对碰触男人毫无抗拒感呢……不对，还是说她已经拚到不顾这些了？

    「虽然有姊姊，但是没有哥哥……」

    「是吗……」

    姊姊发自内心感到失落似的叹息，再度开始吃饭。

    「好可惜喔姊姊」，「还是只能在这里努力相亲了」恋崎跟伯母，柚子鼓励著她。

    这段期间，伯父一句话都没有说让我很在意。果然是因为有我在吗……？

    「啊对了，爸爸，今天柏田可以住下来吗？让他在我的房间过夜。」

    「噗！」

    恋崎的发言，让伯父把吃的饭喷出来了。口水还飞到我脸上。

    「讨厌啦爸爸，你在搞什么。很脏耶。」

    伯母连忙把毛巾递给伯父。

    「咳咳，咳……」

    伯父还呛到了。他这么不希望我过夜吗……

    「当然可以吧？小桃，你有收拾好房间吗？」

    「嗯！刚好昨天才收拾过。」

    恋崎与伯母无视伯父，擅自继续讲下去。

    「咦～好诈喔！柚子也想跟柏田睡同一间房间～！」

    柚子讲完之后，不知不觉中站起来跳到我的大腿上。

    「柚子！现在还在吃饭耶！」

    「我已经吃完了！」

    「这样会妨碍柏田同学吃饭啊！」

    「不……不会啦……我也已经吃完了……」

    「你……你啊……来到北海道却没有订旅馆吗？」

    伯父第一次对我说话。他露出不知是在生气还是傻眼的表情看著我。

    总觉得，虽然我是恋崎的男朋友就已经很让他不爽了，不过每当恋崎姊跟恋崎妹来碰我，伯父的眉毛似乎就会抽动……我是不是越来越被他讨厌了……？

    「不……不是的！那个，我在札幌有订旅馆，现在我也可以回那边住！」

    我拚命地这么回覆，因为太过恐怖让我说话都走音了。

    「爸爸等一下，你为什么要讲得这么冷淡！他都特地跑一趟了，当然是希望见面的时间能够多一秒也好啊。柏田同学，你不用在意，就住在我们家吧。」

    「咦，那个，可是……」

    我畏畏缩缩地看著伯父。

    「可以吧，爸爸？」

    「…………」

    伯父一脸不爽，一言不发地站起来，离开了客厅。

    「真是的～也太小孩子气了！柏田同学，真是抱歉喔。」

    「不……不会……那个，要是真的不行我可以去旅馆……」

    「没关系，不用在意！」

    「是啊是啊，爸爸就是会莫名其妙闹别扭又顽固！」

    伯母与恋崎都坚决地这么说了，于是我听从她们的好意，取消今晚的旅馆在恋崎家过夜。

    接著洗完澡之后，我被带到恋崎的房间。

    虽然是公寓，不过这房间非常地宽广且气派。跟以前我进来的那时，一样是花俏又充满少女情怀的房间。

    恋崎要我随便找个地方坐下，于是我坐在地毯上。

    刚才还那么热闹，一下子两人独处让我还有点紧张。

    今天我得在这房间，与恋崎两人独处……

    不不，当然，恋崎的家人……特别是伯父也在家里，我不可能做些奇怪的事。

    不过，如果只是接吻……应该可以容许吧？毕竟今天顺利和好了，就当是纪念。

    「啊，对了……我忘了跟你说。」

    恋崎在我的身边坐下。距离这么近让我心跳得更快了。

    「电影，拍得很好喔。抱歉一直都没跟你说。」

    「……！喔，噢……谢谢你。」

    这样讲起来，我还没听过恋崎说过电影的感想。毕竟那时也顾不了感想了。

    她再次这样称赞我，让我相当开心。

    「那部电影，在后夜祭比赛的社团部门得到第三名喔。」

    虽然比起得到第三名，可以跟恋崎和好，电影又受到恋崎赞赏让我比较开心。

    「咦，这样吗？很厉害啊！那是柏田你剪辑的对吧？水准就像真的电影一样高，而且还满好看的！而且……你的演技也还不差嘛。」

    「咦，真的吗？」

    「不过，其他女孩们的演技好上几倍就是了。」

    「你好坦白喔！」

    「我也……好想演那部电影喔。好想参加，与你共演电影的一幕。」

    恋崎目光看著远方，寂寞地笑著说道。

    「恋……恋崎……」

    「啊，话说回来，你有钱来北海道啊？而且还订了旅馆吧！」

    不过恋崎她一下子又恢复开朗的态度，开口问我。

    「是……是啊……原本我有存到过来的钱，不过被社团的校庆经费给吃掉了……之后我又多打工。」

    「咦，打工？什么工？」

    「肉体劳动。那有够辛苦的──」

    之后我们互相报告近两周来没有办法提起的近况，总之聊了许多。

    我在仓库内打工的事，还有ＦＵＪＩ奇幻文库活动的事。

    不过跟深濑爱互换LINE的事，我怕又会让她不安所以没说出口。

    「你那么辛苦……就为了存钱来北海道啊。」

    恋崎用认真的神色看著我。

    「柏田……真是谢谢你。」

    「咦，不……不会啦……」

    在这种密室里在极近距离互望，让我的心脏加速到彷佛快要报废了一样。

    现在的气氛正好吧……

    我轻轻抓住恋崎的肩膀，她害羞地红著脸，然而却完全不打算移开看向我的视线。

    「恋崎……」

    「…………」

    恋崎悄悄闭上眼睛。我对她的嘴唇……

    「姊姊、柏田～！」

    「……！」

    就在我想接吻的瞬间，没传来敲门声，门就猛然打开，柚子跑进房里来了。

    「柚……柚子？」

    我们连忙分开。

    「你……你怎么突然就开门！我不是一直跟你说过我在房里时要敲门吗！」

    「嗯？姊姊你脸好红喔～？」

    「咦，没……没有啦！所以，什么事？」

    「那个啊，爸爸叫我来看你们两个的样子。」

    「……！」

    伯父他……！

    也就是说，他不打算让我们两人独处吗……？

    「而且，柏田难得来了，柚子也想跟柏田多玩一下！」

    「柚……柚子……也对。」

    柚子的话让我很开心，于是问她想玩什么。

    而恋崎却瞪著我看。为……为什么……

    「那么，柚子想玩星星乐园游戏！」

    「喔，星星乐园吗！柏田我也有朋友喜欢所以很了解喔！」

    「不愧是柏田！那么柚子当莱拉！柏田当美丽！姊姊当苏菲！」

    「真是的……那么，只玩一下喔。」

    之后我们三个人一起玩星星乐园游戏。虽然这种游戏我当然是第一次玩，不过还满开心的，让我玩得很起劲。

    「啊，都已经九点了！柚子，你得睡觉了喔！」

    「咦～难得玩星星乐园游戏正起劲耶～！」

    「会被妈妈骂喔！」

    「好……」

    我们互道晚安后，柚子就离开恋崎的房间。

    「呼……你对星星乐园也太熟了。」

    「因为铃木整天要我看，我才看的啊！」

    「…………」

    「…………」

    再次陷入两人独处，让我想起刚才打算接吻的那一幕，心跳一下子加快。

    恋崎她似乎也意识到这点，一下变乖了。

    「啊……噢，对了！我有东西想让你看！」

    「咦！什……什么东西？」

    恋崎慌忙地站起来，抓著我的手让我起身。

    「在我说可以之前，你先离开房间。」

    「咦？是……是没差……」

    我照她说的来到走廊，她想让我看的到底是什么啊？

    「可以了～！」

    听到恋崎的声音，我再次进房。

    「……！」

    眼前的恋崎身穿著陌生的水手服。

    头发绑成双马尾，看起来就像真正的女高中生。坦白说，是非常可爱……

    「这是我上这边高中时的制服！还挺可爱的吧？我没让你看过吧？」

    「是……是啊！我第一次见到……有够可爱。」

    我毫不羞怯地说出了心中的感想。

    「就是啊～！这间高中在我们当地也是以制服可爱出名的！虽然我当然不是看制服挑高中的啦。」

    我是在称赞穿上制服的恋崎很可爱，不过恋崎好像误会我在称赞制服了。

    虽然制服的确也很可爱，不过恋崎穿这件制服异常地搭，实在太可爱了。

    ……呃，不妙！我这下心跳得比刚才更快了！都是恋崎害的……

    「……？什……什么？怎么了？」

    我盯著恋崎看，恋崎不了解我的心情，一脸好奇，不解地歪著头。

    「我……我说的可爱……不是说制服，是说穿著制服的你啦……」

    「……咦！」

    我的话，让恋崎很夸张地发出惊讶的喊声。

    「什……什么！你怎么突然讲这些！」

    恋崎的脸一下红到耳根，她过于动摇使得目光游移不定。

    我只是说她可爱而已，她还是这种反应……她这种地方也显得有够纯真可爱。

    我握住这样的恋崎的手。

    「……！」

    恋崎她害羞地回握我的手，满脸通红地抬头看著我。

    「恋崎……」

    我打算继续刚才没完成的事，将恋崎的身体拉近，恋崎察觉这点，闭上眼睛。

    这次我对她的嘴唇……

    「姊姊、柏田～！」

    「……！」

    状况完全一模一样到让我似曾相识，柚子又猛烈地冲进房间。

    在惊讶中，我们再次连忙分开。

    「等等，柚子？你怎么又……！而且，我不是说了要敲门吗！」

    「咦！姊姊好可怕！柚子这次有好好敲门啊！」

    「咦，是吗……？」

    「姊姊好过分！」

    大概是完全无暇分神的关系，我跟恋崎根本都没有听见敲门的声音。

    「而且，我不是说过你该睡了吗？为什么又跑进来姊姊房间！」

    「因为～是爸爸说柚子也去姊姊房间睡啊，只要听话明天爸爸就会买点心。」

    「啥……！」

    柚子的话，让我跟恋崎都惊讶到一瞬间说不出话。

    伯父今天打算彻底妨碍我跟恋崎是吧！

    不过冷静想想，看到刚才伯父的态度，是能理解他会这么做啦……光是我来访就让他心情变差，知道我要过夜他也反对……

    「真是的～～居然收买柚子跑来碍事，爸爸真是差劲！」

    恋崎抱著头愤怒到发抖。

    恋崎会这么生气，是因为她今晚也想与我两人独处吗……？

    「噗～柚子很碍事吗～？」

    恋崎的话，让柚子有点难过地鼓著脸颊。柚子这样让我觉得她好可怜。

    「怎么会碍事呢！好吧柚子，今天三个人一起睡吧！」

    我不禁这样对柚子说，并摸摸柚子的头。

    「哇～！柚子果然还是超喜欢柏田～！」

    柚子一股脑地抱住我的身体，还真是可爱呢。不不，我完全没有萝莉控的倾向，所以这跟对小动物，或是有如疼爱自己孩子时的心境很接近吧。

    「姊姊也不会嫌柚子碍事啊。嗯，今天就三个人一起睡吧。」

    恋崎也对柚子温柔地说著，并摸摸柚子的头。

    「嗯！在床上三个人一起睡～！」

    「「……！」」

    柚子的一句话，让我跟恋崎再次脸红。

    在这狭窄的床上，挤三个人……？

    不不，我之前也有跟恋崎同床睡觉的经验……

    「那……那个啊，三个人睡一张床太挤了，柚子跟姊姊在床上说，柏田就睡妈妈拿来的来客用棉被喔～」

    恋崎面带些许害臊，对柚子说明著。柚子虽然说著「咦～柏田也一起比较好嘛！」不过随后还是说出「知道了」而接受。

    之后我借用洗脸台，拿带来的牙刷刷牙，上完厕所后再次回到恋崎的房间。

    房间里传来柚子与恋崎的声音。我敲过门之后，把门打开。

    「姊姊这件内裤好可爱～～！」

    「喂，柚子，不要拉我内裤……咦？」

    「…………！」

    「咿……呀────！」

    映入自己眼中的景象把我吓得要死，一瞬间停住了，不过听到恋崎的尖叫，让我连忙用力关起门。

    恋崎她似乎正在把制服换成睡衣，全身只穿著内衣，手拿著制服的裙子。

    柚子对她恶作剧，从后方拉住恋崎的内裤。

    虽然先前也有瞄到过，不过这是我第一次把恋崎全身只穿内衣的模样看得这么清楚。

    粉红色的蕾丝啊……真是完全符合恋崎的形象……

    「你为什么擅自跑进来啊──！你是没听到我刚才跟柚子说过要敲门吗！」

    房间里传来恋崎抓狂到令人害怕的咆哮声。

    「我……我有听到啊！所以我有敲门……」

    恋崎的声音太可怕，让我不禁改用敬语。

    「咦！骗……骗人！」

    「真的啦～～～～！」

    「呜……我在跟柚子讲话所以完全没听到……我……我还没回应之前不要开啦！」

    「好……好的……不好意思……」

    「小桃，怎么了？大半夜的吵什么？」

    这时，大概听见刚才的尖叫觉得奇怪的伯母来到恋崎的房门前。

    「咦，妈妈？没有，没什么啦！」

    「怎么会没什么，你叫那么大声。」

    「我以为房间里有蟑螂，结果是我误会了！」

    「哎呀，这样吗？真是扰人……柏田同学你也快点进房吧。」

    「我……我知道的！」

    伯母对我道声晚安，就回到房间里了。

    「柏田，我已经换完衣服，可以进来了！」

    恋崎发出许可，于是我将门打开。

    恋崎在里面满脸通红，一脸不开心，穿著睡衣双脚大开地站著。

    「姊……姊姊……？对不起拉你内裤……」

    「恋崎，真不好意思……」

    「哎～～真是的，算了啦！那么，睡觉吧！」

    「喔，好……」

    虽然还有柚子在，不过两个人睡同一间房的紧张感并没有消退。而且刚刚才看到内衣……

    我试著什么都不想，赶紧躲入棉被里。

    「柚子要跟柏田睡──！」

    「咦？」

    此时，在恋崎床上的柚子跑进我的被窝之中。

    与幼女两个人睡一床棉被……这对全国的萝莉控来说应该是羡慕到死的场景吧。

    「柚子你！」

    「我是没差啦……」

    「咦！呜，咕……」

    恋崎看向我跟柚子，不知为何一瞬间露出有点不甘愿的表情，说出「那，晚安！」就背对我们躺在床上了。

    恋崎她是怎样，是只有自己一个人睡很寂寞吗？真小孩子气……

    不过，「恋崎你也要来这边吗？」这种话我死都说不出口。

    「喔，晚安……」

    「晚安喔～！姊姊，柏田！」

    柚子在一旁抓著我。

    幼女那柔柔绵绵的触感抵在我的手上。

    要是有小孩的话就是这种感觉吗？我这么想著，并且闭上眼睛后，也许是跟恋崎的问题解决了，让我尝到久未感受的幸福感与安心感。

第十四卷 大学篇4 第五章

    「呜……呜呜……」

    我感觉到腹部被压迫的苦痛感，而醒了过来。

    「！」

    我的眼前有一只小脚。脚放在我的脸上。而我的身体被小小的身体压住了，好重。

    对……对了，我今天住在恋崎家，而且跟柚子一起睡觉。柚子的睡相真夸张……

    我就这样悄悄地不想吵醒柚子，移开身体在棉被上移动。

    「嗯啊？」

    不过此时，柚子眼睛张开了。

    「啊，抱歉喔，吵醒你了。」

    「啊，柏田，早安！柚子是跟柏田一起睡的啊。」

    柚子就这样一下子起身了。年纪这么小却醒得很快呢。

    我回头看向恋崎的床，已经没看见恋崎的身影了。

    看向时钟，还是早上八点半。明明是休假日，恋崎她已经起床了吗？我在大学没课打工没班的日子都是睡到中午的说。

    「啊，柏田跟柚子，你们醒啦。」

    这时恋崎进入房间，她已经从睡衣换穿成可爱的便服，还套著围裙。

    「我跟妈妈在做早饭，来客厅吧。」

    「咦？啊，嗯……」

    怎么恋崎像是新娘一样……？是说这场面，就像是新婚一样感觉真好……

    但毕竟她老爸也在，我可不敢穿Ｔ恤加运动裤这种睡衣模样去见他，于是急忙换上便服前往客厅。

    「早……早安……」

    「早安啊，柏田同学。昨晚睡得好吗？」

    伯母在桌上排著所有人的早餐，并且向我问道。真是爽朗的早晨……像我家最近都不会全家人一起吃早餐了。

    「啊，是的！托您的福……」

    「昨天柚子跟柏田一起睡觉喔～！」

    「咦，这样吗？柚子你这样不行喔，怎么可以妨碍姊姊跟柏田同学呢。」

    「为什么～！柏田也是柚子的男朋友啊！」

    「喔喔～对喔。」

    伯母随便应付她。

    「早安～」

    「啊，姊姊！」

    这时，恋崎的姊姊来到客厅。

    「早……早安！」

    「啊，早……早安！」

    姊姊可能是忘记了我的存在，看到我之后有点惊讶地应答。

    「啊，对喔！我想说小桃难得早起帮妈妈的忙，原来是这样～」

    姊姊露出戏弄人的笑容，带著窃笑坐上椅子。

    「！等……等一下，姊姊！你……你在说什么！我……我平常就有在做啊！」

    恋崎连忙回嘴。是吗，恋崎并不是每到假日的都会早起帮忙的吗？

    也就是说，是因为我来了所以想表现好的地方给我看……这样也挺可爱的。

    「早安。」

    「……！」

    此时伯父也来到客厅，我惊讶地不禁打直腰杆。

    「早……早安！」

    我一向伯父回礼，他与我目光对上一瞬间，马上就移开了目光。果然他还不肯认可我……

    随后我们一起吃早餐。刚烤好的土司，配上荷包蛋、火腿、香肠、浓汤、番茄沙拉……恋崎与伯母所做的早餐非常好吃。

    「柏田，你真的今天就要回去了？」

    坐在隔壁的恋崎突然向我问道。

    「我是这样打算的……」

    「你可以再多待一会儿的……」

    「柏田要回去了吗？不好玩～！」

    连柚子都这么说。

    「如果是住我家就不用在意了吧？我们家也可以再让你住一晚。可以吧？」

    恋崎对我说完之后，看向双亲寻求同意。

    「嗯，当然啊！」

    「…………」

    伯母露出笑容这么说，但一旁的伯父瞪著我。

    咿────！这，这果然是要我滚回去的意思吧！

    「不，不能这样啦！明天大学要上课，而且我已经订了今天的机票！」

    伯父的反应让我打从心底害怕，拚命地跟恋崎说著。

    虽然难得好久没与恋崎见到面，我也想多跟她在一起，恋崎想留我下来也让我很开心，明天大学的课坦白说休一天也没差……不过看到伯父这种反应，要在恋崎家再住一天肯定是不可能的。

    就算这样，已经付了机票钱跟昨天的旅馆钱（当天取消要付全额），我已经没钱可以取消今天的飞机在旅馆再住一晚了……

    「这样吗？你既然这样说，那也没办法……」

    恋崎有点别扭地说著。她这么想跟我在一起吗？真是可爱……

    「相对地，我预约的是今天的最后一班飞机，所以今天可以待久一点。带我游览北海道吧。」

    「这样吗？那么我有些地方想跟你一起去！」

    听到我的话，恋崎眼神闪闪发光。想跟我一起去的地方……到底是什么地方啊？

    「柚子也想去！」

    「不行，至少今天让他们两个人独处吧。柚子你今天要跟爸爸妈妈出门喔。」

    「咦～！可是柏田今天就要回去了说～！」

    柚子……她居然这么喜欢我……

    的确我今天想跟恋崎两个人一起过，但是既然她这么说的话……

    「好啦，柚子想要的玩具我买给你。」

    「……！我知道了！」

    听到伯母的话，柚子眼睛闪闪发光地回答。

    我在柚子的心中马上就输给了玩具吗……

    不对，不论如何我可以跟恋崎两个人在北海道约会了，所以是很可贵没错……

    「要出门，是要去哪里？要我开车送你们吗？」

    伯父担心地向恋崎说道。

    「等一下，爸爸，小桃也已经会开车了所以不需要这样。你去妨碍他们做什么呢？」

    被伯母责难，让伯父露出不服的脸色。

    「就是啊！我今天要跟柏田开车出门，晚上回来喔。」

    听到恋崎的话，让我心想所以今天要开车约会吗？

    等一下，虽然考到驾照，但是从那之后我就几乎完全没有驾驶过……有办法开车约会吗？

    虽然感到不安，不过在伯父面前我也不敢这么说。

    「那么，受各位多方照顾，真的非常感谢！」

    「不会不会。你随时可以再来玩喔。还请你以后也要跟小桃好好相处。」

    「掰掰～柏田～！」

    吃过早餐之后，我整理行李，准备好出门后，离开了多方照顾我的恋崎家。

    与来到玄关送行的伯母还有柚子道别后，我跟恋崎一起走出家门。

    结果，我到最后几乎都没有和伯父说到话……他肯定没有认可我吧……

    能够被那位伯父认可的日子什么时候才会来到呢……？

    我被恋崎带著，来到公寓的停车场。

    「锵～你看你看！」

    恋崎来到一辆小巧可爱的粉红色车子前，用手指著它。我对车辆完全不熟，所以不懂它的车种。

    「咦，这是你家的车？」

    这么小的车子坐得下全家人吗！而且，那个老爸开这么少女风的车子好吗！

    「不是啦！这是我的车～！」

    「咦咦！」

    恋崎的话，让我惊讶得叫出来。

    「意思是你专用的车？果然有钱人想的就是不一样……」

    「不是，跟有钱没关系，大学的学生有自己的车子的人也不少啦！毕竟没有车要去哪里都不方便！」

    「是……是喔……是这样吗？话说回来……我在那之后就一次都没有开过车，没有自信可以驾驶……」

    我心想反正之后穿帮也会被骂，还是先说为妙，于是自首了。

    「咦？喔！没关系没关系，我每天都开它去大学的。来吧，上车上车。」

    恋崎一脸理所当然地坐上驾驶座。

    真……真的假的……驾车约会让女朋友开车，我也太逊了吧……

    但就算这么想，在不习惯的北海道大地上，我没有胆量叫恋崎坐在副座自己驾驶。

    「真是不好意思……」

    我坐上副座对恋崎道歉后，她用熟练的动作在导航上输入目的地。看起来超可靠的。

    「不用那么郁闷啦。毕竟在东京没什么机会开车嘛。相对地，今天你要陪我去想去的地方喔！」

    「喔，喔喔！这样就可以的话，到哪我都陪你去！」

    就这样，搭著恋崎开的车，我们开始了北海道驾车约会。

    「那么，接下来要去哪里？」

    我看向身旁，恋崎正用熟练的架式驾驶著车子。

    恋崎会开车……总觉得与她的形象不符，感觉很不可思议。

    「嘿嘿嘿～那是抵达时的惊喜～&#9834;应该不会花太多时间。啊，我可以开音乐吗？」

    恋崎很开心地说著。

    「好啊。」

    她说是想跟我去的地方是吧……？

    就在我心想会是哪里的时候，喇叭传出了音乐。这歌声好像在哪里有听过，不过我不知道这是谁。

    「呃，这是谁啊？」

    「西野加奈的《Daring》啊！这首曲子歌词超棒的呢！」

    「喔喔……」

    啊，恋崎喜欢西野加奈吗？西野的形象就有如时下女孩的领袖一样，而我只有在电视上听过，对她完全没有兴趣。

    「这首歌的歌词，就跟我现在的心境一样，让我非常有共鸣感呢～！」

    「呃，哦……是这样啊……？」

    西野加奈的歌放完，又传出我似乎有听过却不晓得是什么人唱的歌。

    男性团体，而且气氛这么高亢的曲子……

    「呃……这是……放浪兄弟之类的吗？」

    「咦，柏田你是认真的吗？说的话跟爸爸一样！」

    我的发言让恋崎大爆笑。「身为大学生却像大叔一样」，完全在取笑我。

    「这是三代目J Soul Brothers的《Ｒ．Ｙ．Ｕ．Ｓ．Ｅ．Ｉ》啦！这么有名的曲子都不晓得，柏田你真的是东京的大学生吗！」

    「啥？吵……吵死了！是说你会听这什么三……三代木……？的歌喔？」

    这种像是夜店咖的大学生会听的歌曲，恋崎居然也喜欢听……

    「就是朋友大家都在听，在卡拉ＯＫ唱唱听听之后，就留在耳里忘不掉了。」

    「是……是喔……」

    恋崎她虽然会看以少女漫画为主的漫画，也有喜欢《LoveYouLive！》、《星星舞台》这些少女偶像动画的宅喜好，却跟我不一样，对这种现充文化也非常了解……

    不管是西野加奈还是什么三代目，都跟我的喜好相差太多，这时候就会觉得真亏我们有办法交往，有种不可思议的感觉。

    「啊，到了～！」

    就在我们对话之中，抵达了目的地。

    就像恋崎说的没有很远，没过多久我们就抵达了。

    我们停车之后走出车门，目标建筑物就在眼前。

    眼前的是有如中世纪欧洲城堡般的建筑物。

    「咦，这里是……？」

    「『雪的美术馆』！我看完『白雪』之后，就一直想来看看！」

    「白雪」是……一部叫《白雪奇缘》的卖座动画电影，恋崎有段时间非常沉迷。

    「咦，这里有『白雪』的什么吗？」

    「是没有直接的关系，不过有风评说这里就像白雪的雪之城一样，超有话题性的～！虽然我想说要来看，不过要来……我想说等跟你约会的时候再来。」

    恋崎有点害羞地说著。

    「恋……恋崎……」

    「那么，快点进去吧！」

    跟在恋崎的后面，我们进入了「雪之美术馆」。

    我们在柜台各自付了参观费。

    「那个，我想参加『公主体验』！包括男性在内！」

    在柜台恋崎突然这么说，让我吓了一跳。

    公主体验？她在说什么？

    「知道了，您有预约吗？」

    「不，还没有……」

    「那么得等差不多一个小时，这样可以吗？」

    「是的，没问题！」

    恋崎一脸意气昂扬的模样，擅自讲下去。

    「那么，在等待的时间我们先去参观吧&#9834;」

    「喂喂，你说的公主体验到底是什么？我好像不知不觉中被包进去了吧！」

    手续完成后，我不禁吐嘈完全没说明的恋崎。

    包括男性在内……我也会被打扮成公主吗……！

    「那个啊，女性可以租公主式的礼服，男性可以租王子式的服装或晚宴服在这座『雪之美术馆』里拍照喔！」

    恋崎眼神发光地说著。

    「喔～有这种服务啊……」

    莫非，恋崎无论如何都想跟我来这里的理由……就是她想跟我拍「公主体验」的照片吗？她今天一直很开心，也是在期待这件事……？

    这家伙还真是可爱……

    的确，喜欢少女风的恋崎感觉就会喜欢这种服务。

    在等待摄影的期间，我们参观了「雪之美术馆」。

    内部的装潢似乎是以雪的结晶为主题，有如神秘的城堡。

    「好扯，太漂亮了～！」

    光是看装潢，都觉得这是恋崎会喜欢的浪漫风建筑。

    因为以雪或冰为主题，有许多地方的气氛与《白雪奇缘》中的冰之城非常相似。

    「真的就像艾莉莎的冰之城一样，有够梦幻的！」

    恋崎一脸感动，不断地用手机拍照。

    我们参观用许多雪之结晶装饰的房间，还在可以体验零下十五度气温的房间里发抖，将「雪之美术馆」参观了一遍。

    「哇～这房间也好漂亮！我们在这里休息一下吧。」

    走来走去脚也累了，于是我们在中央的大厅稍作休息。

    大厅的前方有舞台，而且摆著一台纯白色的钢琴。

    舞台前方设有客座，来馆者三三两两地坐在椅子上休息。我们也挑了个空位坐下。

    抬头一看，天花板画著一整面美丽的青空。

    「能跟柏田一起来这里，真是太好了……」

    恋崎说著，露出一脸陶醉在幸福中的表情。

    「不过，你对这种地方没什么兴趣吗？我擅自就把你带来了。」

    「不会，没这回事。我也喜欢这种梦幻的场所啊。」

    「真的？太好了～！」

    最重要的是，可以看到这么开心的恋崎。

    「……！」

    这时，钢琴突然传出声音。

    我看向前方，是一位中年男性在演奏钢琴。他的技术非常好，曲子也很棒。总觉得这曲子好像听过……

    「这是《Daring》啊！」

    恋崎叫了出来。

    「咦？喔喔，是刚才在车上听过的西野加奈的那首……」

    难怪我觉得有印象。

    「可以在这么棒的地方，跟柏田一起听著钢琴美丽的音色，演奏我超喜欢的曲子……」

    「……！」

    看到恋崎陶醉地听著钢琴的音色时，我发现她眼眶带泪而吓了一跳。

    「你……你怎么哭了……？」

    「什……什么？我……我才没哭！只是有点感动到……」

    感动到哭出来吗……？恋崎真是感受性丰富……

    我不禁笑了一声，把手放到恋崎头上。

    「等……等一下！我就说我没有哭嘛！」

    恋崎满脸通红地叫著。

    「喔，好啦好啦。」

    「啊……一小时快过了！我们得去馆方商店！」

    刚才预约可以穿礼服摄影的服务，指定的时间快要到了，于是我们离开大厅前往柜台的所在地。

    「让两位久等了。那么，我带两位到服装室。」

    在工作人员带领下，我们前往服装室。

    「哇～～！这么多……！」

    一进服装室，恋崎马上发出感叹的声音。

    排列在眼前的礼服，比我们想像中还要多。

    「请选一件喜欢的服装。」

    「太扯了，有这么多让我好犹豫喔～！」

    「客人的肌肤非常洁白有如人偶般漂亮……就选这件礼服如何？」

    工作人员推荐的，是一件与恋崎形象非常搭调，可爱的粉红色礼服。

    「呀～～超可爱的！」

    的确，想像到穿著这件礼服的恋崎，肯定很搭调又可爱。

    「这件我想也很适合。」

    工作人员又从别的地方拿出水蓝色，充满奇幻感的礼服。

    「这件也好可爱！嗳，柏田，你觉得呢？」

    「咦……咦咦！呃，我觉得两件跟你都超搭的……」

    「什么啊！这算哪门子的答案～！」

    之后恋崎一直犹豫不决。

    「趁这时候，也请看看男性客人的服装吧。」

    「啊，好的……」

    恋崎看来还没办法下决定，于是工作人员先带我去看服装了。我们前往放著男性用服装的其他房间。

    里面排列著晚宴服与王子风的服装。虽然没有女性用礼服那么多件，但是种类也不少。

    「呃……那么，这件就好了。」

    我觉得太过闪亮的王子风格跟我肯定不搭，于是选了基本款的晚宴服。

    「咦，决定得这么快，这样好吗？」

    「是的，没关系。」

    毕竟我就是陪衬的，比起这些我更期待恋崎的礼服。

    在男性工作人员帮忙下我换完衣物，走出更衣室。

    「同行者也正在换衣服，请稍候片刻。」

    恋崎她总算决定服装了啊。她到底选了什么样的礼服？

    我紧张地等著她，接著看到女更衣室的门打开，恋崎现身了。

    「…………」

    看到她的身影，让我说不出话来。

    身穿淡粉红色礼服的恋崎，美得有如真正的公主。

    恋崎闪耀到让我认真地在思考这世上是否有女孩子，能比恋崎更适合穿礼服这种蠢问题。

    「客人，真是太好看了～～！」

    连女性工作人员也一脸感动地对恋崎说著。

    「啊，啊哈……谢谢你。啊，柏田你意外地像样，很帅嘛！」

    恋崎一看到我，就这样对我说著。

    不不，我的服装一点都不重要……

    「嗳，我看起来怎么样？说句话嘛。」

    恋崎害羞地开口，问被她的礼服装吸引而陷入恍神的我。

    「咦！这……这个……太漂亮了。简直是世界上最漂亮的！」

    「……！啥──？」

    恋崎听到我的话，原本就泛红的脸更是一路涨红到耳朵。不妙，我不禁毫不害臊地说出了真心话……

    「你……你在说什么……」

    恋崎大概是太害羞了，将头低下去。我也害羞得要死，不敢看恋崎的脸。

    「那么，我们要去摄影了，请两位移动。」

    在工作人员带领下，我们前往摄影棚。

    摄影的照片似乎可以选一张印出来。

    「好的，两位，请再靠近一点～！」

    摄影师对我们下指示。看来我们因为害羞而有点距离，我连忙靠近她。

    身穿礼服的恋崎，近到几乎可以碰触，让我的心跳声越来越大。

    都已经交往快三年了，我还是会这么紧张……

    能让我这么紧张，这么喜欢的……从今以后，除了恋崎桃之外也不会有其他人了吧。

    「要拍喽。来，笑一个！」

    听著摄影师的声音做出表情时，我心中正有此领悟。

    摄影结束后，恋崎从包包里拿出她带来的自拍棒，并装上智慧型手机。

    「他们说可以用自己的手机拍照！」

    「咦，真的吗！」

    「好，要拍喽～！」

    恋崎拍了好几张与我的合照。

    之后，不知为何还拍了我的独照。

    「等等，什么啦！不用拍我啊！」

    「等一下，你要停下来摆动作啊！来，笑一个！」

    抵抗无效，恋崎拍了好几张我的照片，露出满足的表情。

    「啊，我可以也……用我的手机拍照吗？」

    「咦，合照？那我可以把刚才拍的传给你……」

    「不是，我是想拍你的独照……」

    话说著，我不禁脸红了。不过我无论如何，都想把恋崎的礼服装扮拍下来。

    「咦！是……是可以啦……」

    恋崎虽然一脸害臊，还是摆出动作。我拍了好几张。

    「好，拍到了……」

    就拿这个当待机画面吧。就算知道会被戏称闪光情侣，我也决心这么做。

    ＊

    「超～满足的──！『雪之美术馆』太棒了～」

    「是啊，我也很愉快。」

    之后我们换回衣服收下照片，离开了「雪之美术馆」。

    回到停车场后，我们搭上车。

    「那个，柏田……你真的今天就要回去了吗？」

    恋崎在驾驶座上，身体转向我寂寞地说著，让我不禁心动。

    「明天大学的课，是上午开始吗？」

    「啊，不……是下午开始，坦白说明天的课我之前每次都有出席，所以休个一次还不成问题……」

    「咦，这样吗？那就再多住一晚嘛！明天大学社团有成趴……成吉思汗派对，可以自由邀请朋友，希望你也能一起来……」

    「咦，这样吗？是说成吉思汗派对……是什么啊？」

    她说的成吉思汗，我记得是指北海道的乡土料理烤羊肉吧？

    「算是我们大学的特产喔！在大学的用地里烤成吉思汗烤羊肉来吃。还有会喝的人也可以喝酒。」

    有这种特产啊……感觉很愉快，而且我也很在意恋崎的大学生活，可以的话是想参加……

    「不，可是……再怎么说到你家再过一晚还是不太好……」

    「你在说什么，你刚才也听到了吧？妈妈也说可以啊。」

    「不，伯母是这么说……但伯父肯定不是这样想的吧。」

    「不用在意爸爸啦！」

    恋崎她这样挽留我，让我想延期一天再回去了。

    首先得取消今天的班机，改搭明天的班机。今天的班机当日取消大概又得付全额……这样想的话……带来北海道的钱勉强还够。不过回到东京之后，在下次发薪日前，我到底要怎么过啊……

    ……不不，这种小事，再打短期工就好了吧！

    这么可爱的女朋友说想跟我在一起，我还有什么拒绝的理由？

    「我知道了，就再延长一晚留在这里吧。」

    「太好了！谢谢你，柏田！」

    「……！」

    恋崎从驾驶座探出身子，将我抱住。

    她这奇袭让我心跳加速。这家伙偶尔会做出大胆的举动呢……真是，不管有多少颗心脏都不够用。

    「那么得快点订机票喽。」

    「机票我是在最便宜的地方订的，一样在那订明天的就好了。」

    「……柏田，难得有这机会……」

    恋崎害羞地看著我。

    「我们就这样两个人去住温泉旅馆吧？」

    「……！」

    恋崎大胆的发言，让我的心跳声再次加速。

    两个人，去住温泉旅馆？这意思是……

    「咦，可是，伯父绝对不会允许吧？」

    与恋崎一起去温泉旅馆，我当然是非常想去……不过现实上，不能无视伯父的反对。

    「不用在意爸爸啦，他保护过度了。」

    「不能这样啦，他也是担心你……而且，要是现在乱来的话，以后他可能会更反对我们交往啊。」

    「嗯～的确……那么，过夜就回我家，我们去泡温泉吧！」

    「喔，喔喔！好……好啊！」

    虽然回得一脸镇定，但是我的心脏狂跳不已。

    与恋崎去泡温泉？该不会是混浴吧……？

    不对，混浴的话其他的男人也会看见恋崎的裸体啊！

    之后，我们两人用手机找出离这里比较近，气氛佳的温泉旅馆，并且打电话预约。

    我们顺利地订到旅馆，在导航里输入旅馆地址出发。

    没想到会突然跟恋崎两个人去洗温泉……！

    这让我不禁有所期待。

    能与恋崎共渡甘甜而刺激的时光……

    抵达旅馆后，我们跟柜台说想享受温泉与餐点后当日退房，于是选了用餐后泡完温泉就回家的当日来回服务。就算是当日来回，他们还是会带我们去房间的样子。

    完成订房后，女将带领我们到房间。

    「房间是这一间。」

    「喔喔……」

    跟前阵子社团住的民宿完全不同，是间正式而漂亮的旅馆。前方有四坪大的和室，里面有小小的木板房与桌子，还有两张椅子。

    女将为我们解说晚餐。

    用餐时间可以自定，因此定在一小时后的晚上七点。

    「还有关于入浴……三楼有大浴场，四楼有露天浴池。另外，客人的房间也有露天浴池，还请多加利用。」

    「咦……这……这样吗！」

    房间有露天浴池？这我可不知道！这旅馆也太豪华了吧？

    「那么，还请慢慢享受。」

    说明结束后，女将便离开了房间。

    在旅馆的房间里两人独处，这场面让我心跳加速，不过恋崎打开电视，两个人开始看起搞笑节目，笑著笑著这样的心情也就不见了。

    「那么时间差不多了，马上去泡澡吧。」

    「……！」

    不知为何恋崎表情僵硬，定在原处。

    「……？什……什么啦？」

    「啊，没……没事！泡澡嘛，泡澡！」

    恋崎不知为何满脸通红，说话时目光也没有看我。

    「话……话说你……打算去哪个浴池？」

    「咦？喔……她说有好几个嘛。」

    有说明的，记得有三楼的大浴场，四楼的露天浴池，还有……房间附设的露天浴池。

    「这么嘛，哪一个都可以……不过机会难得，就去房间附设的露天浴池吧！」

    「……！」

    不知为何，恋崎红著脸，一脸惊讶地看著我。她到底是怎么了……？

    「……？话说你要去哪个浴池？」

    「咦？我……我要……那个…………」

    「咦？」

    她话越说越小声，说到一半我就听不清楚了。

    「啊，那个，我想泡露天浴池！」

    「是……是喔……？」

    露天浴池，是指四楼的露天浴池吧？

    虽然觉得恋崎的样子很奇怪，我还是回应了她。

    我从包包里拿出内衣，并从房间的柜子里拿出浴衣与毛巾。

    「那我要去泡房间的浴池喔。」

    「呃……嗯！请吧！」

    「你还不去泡澡吗？」

    「等……等下就会去了！不用在意我啦！」

    「……？喔……好……」

    她从刚才到现在到底是怎么了？

    虽然我觉得奇怪，但还是前往脱衣间脱掉衣服。

    洗过身体与头之后，我先泡到室内的浴缸里。

    「呼～～活回来了～」

    过了一下子后我离开浴缸，前往里面的露天浴池。

    「呜喔！」

    我不禁一个人叫了出来。

    虽然很冷，不过夜空中有许多繁星闪烁，东京的天空完全无法比拟。

    「哗～这还真不错。」

    泡到浴池里就不冷了。

    在如此壮观的星空下，泡著舒服的露天浴池，实在是太棒了。

    要是能跟恋崎一起泡的话──

    ……我是在想什么啊！再怎么说这都不可能啊。

    这种房间附设的露天浴池，就结论来说是为了给情侣或是家族一起泡的。毕竟情侣或是家人想一起泡露天浴池，但是一般的露天浴池是男女分开的所以做不到。

    我想起昨天，交往的对象被我看到只穿内衣裤就爆怒的事。看她那样子，要一起泡澡……至少还要十年，不对，就算不到那么久，我想结婚前都别想了吧。

    「唉～真想跟恋崎一起泡露天浴池……」

    我不禁透露了心声，这自言自语真是没用……

    「你……你一个人在讲什么羞羞脸的话啦？」

    「啥？什么羞羞脸…………咦……咦咦！」

    我明明是自言自语，却被熟悉的声音吐嘈了。

    我一瞬间差点就这样带过去，但还是惊讶地转向声音传来的方向。

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦！」

    我惊讶得叫出来。

    眼前的景象让我怀疑起眼睛。我认真地以为我看到了幻觉。

    眼前的……是身体裹著毛巾，头发扎成丸子头的……恋崎身影。

    「为……为……为什么……你……你会……」

    我过于动摇，连话都说不好。

    为什么恋崎会来露天浴池！

    「我……我也想泡房间的露天浴池啊！不行吗？」

    满脸通红的恋崎视线游移著，并且居然就这样……与我泡进同一个浴池内。

    露天浴池比室内的浴缸只宽一点点，两个人泡还是相当窄，必须贴近才行。

    「想泡房间的露天浴池……那……那样的话，等我出来再泡……」

    等我出来再泡就好了吧，在我说完之前，恋崎就与我面对面地坐下，并捏住我的鼻子。

    「！什……什么……」

    虽然有用毛巾遮著身体，不过恋崎的白色肩膀与胸口，红成一片的可爱脸孔贴近，让我的心跳进一步加速。

    「我……我是说……想……想跟你……想跟你一起泡露天浴池啦。」

    恋崎满脸通红地正面看著我，语气害羞到都快哭出来了。

    听到她的话，惊讶、喜悦、兴奋，各种感情一口气爆发，让我有股想抱住恋崎的冲动。

    啊啊，现在的恋崎，在这条毛巾下面什么都没穿对吧？加上这项事实，让我的兴奋快要抵达极限了。

    「恋……恋崎……」

    我终于忍受不住，悄悄地碰触恋崎的脸。

    「呀！柏……柏田……？」

    恋崎的脸颊好热。她的眼睛带著些许湿润，脸颊通红，用苦闷的表情看著我。

    在满天的星空下，恋人双方泡在同一座露天浴池……这么绝佳的场面，要我什么都不做才奇怪吧！

    昨天在恋崎的房间里，我们一直被干扰。

    我摸著恋崎的脸颊，盯著恋崎的脸看，恋崎缓缓地闭上眼睛。

    我也闭上眼睛……亲吻恋崎柔软的嘴唇。

    「嗯，呼……」

    恋崎的喘息清晰且煽情。不久后，我离开她的嘴唇。

    「恋崎…………！」

    放开她的脸后，想再一次凝视恋崎的眼睛时……我发现一件不得了的事。

    卷在恋崎身上的毛巾，不知不觉中……在浴池里从她身上漂开……

    恋崎的洁白胸部，在浴池里一览无遗。

    第一次看到恋崎的胸部，虽然知道不行，还是让我不禁盯著看。

    「咦……咿……呀──！」

    恋崎察觉到我的视线，往自己的胸部一看也发现状况，连忙用自己的手遮住胸部。

    这一瞬间，有东西滴在浴池中。

    那是红色的液体……咦，是血？这是从我身上滴下来的吧！为什么我会滴血……！

    「等等，你那是……！」

    恋崎指著我看，露出惊讶的表情。

    在我注意到时，我的头跟身体已经热到难以置信，同时意识也在此中断。

    「……嗯？」

    回过神时，巨大的天花板映在我的眼前。

    「柏田，你醒了？」

    我将脸稍微往左转，身穿浴衣的恋崎正哭丧著脸看著我。我连忙起身。

    咦？对喔，我在泡露天浴池时失去意识……

    「你没事了吗！」

    「是……是啊……咦，这是……」

    我的鼻子里塞著卫生纸。

    「你在露天浴池流了好多鼻血，就失去意识了！」

    「真……真的吗！」

    那是鼻血啊……

    对喔，我看到恋崎的胸部，然后太亢奋了……

    跟女朋友两个人泡露天浴池时流鼻血失去意识，这也太逊了吧……！

    「抱歉……有太多事，真的很抱歉……」

    我突然意气消沉，觉得难为情到不敢看恋崎的脸，而低下头。

    「没关系，被你鼻血滴到那些部分的热水，我全部捞掉了！」

    恋崎竖起大拇指。

    我还以为她会因为胸部被看到而激怒，或是因为气氛正好时我流鼻血昏倒而激怒，总之会为某些事情发怒，不过她意外地没有生气让我很惊讶。

    「……是……是吗？谢谢你。」

    「比起那些事，你身体还好吗……？」

    对这么没用的我，恋崎仍然衷心地为我担忧而窥探我的神情。

    「是……是啊……」

    这时，我发现恋崎现在正跨在我的棉被上。这又让我鲜明地想起刚才看到的恋崎胸部，没用的我再次兴奋了起来。

    「打扰了。我将餐点拿来了。」

    「！好……好的！」

    女将的声音从房外传来，让我连忙起身。恋崎也连忙从我身边离开。

    对喔，餐点可以在房间里吃……

    「嗯，真好吃～～！」

    「等一下啦，柏田，讲这么大声……很丢脸！不过的确很好吃！」

    之后我们享用了女将送来，以螃蟹与生鱼片，海胆等海产为主的怀石料理。

    在恋崎家吃过早餐之后，我们只有在车上吃了便利商店买的肉包与饭团、点心等东西，肚子饿著更显美味。

    「我觉得还是想样这样住一晚耶～」

    「咦……！」

    吃完饭后，恋崎突然这么说，让我惊讶到无语。

    「不……不行不行，刚才不是有聊到伯父会反对吗？」

    「真是的，一直说伯父伯父的……你是有多怕爸爸啦！还是说，你不想跟我一起在旅馆过夜……？」

    「……！这……这怎么可能！」

    「总之，只要得到爸爸的许可就行了对吧？」

    恋崎当场用智慧型手机打起电话。

    「喂喂，爸爸？我今天想跟柏田去旅馆过夜……咦？没有，只是我偶尔也想两人独处啊。所以就是这样喽～！」

    恋崎就这样随随便便地说完，挂上电话了。

    「好，这样就行了！」

    「真的假的！不不，这样不行吧！」

    听现在这通电话的感觉，她肯定没有完全说服对方。在这种状况下硬是过夜的话……我肯定会被宰掉。

    「柏田你不想跟我在一起吗……？」

    「……！我当然想！不过，回到你家我们也可以在一起。」

    「……我想要两人独处嘛。」

    「……！」

    听到恋崎这么可爱的话，让我的心动摇了。要是可以的话我也想这么做。不过……

    恋崎此时打开了冰箱。

    「口渴了……你也要喝水吗？」

    「咦？喔，好……」

    恋崎从架上拿来两个杯子，倒了自己与我的水。

    「我也想两人独处……不过考虑到我们的未来，我觉得现在应该先回去。」

    「嗯……这我知道。」

    恋崎边说边喝著自己倒的水。

    我也喝了一口恋崎倒的水。

    「……！」

    这一瞬间，我感觉到摆明不是水的味道。

    「这……这是啥！」

    「好，中招了～！这是冰箱里的日本酒！这样我跟你都不能开车，只能在这里过夜了！」

    「啥……！」

    恋崎一脸调皮地说出的话，让我受到冲击。

    这家伙居然来这套……！

    「灌醉带回家……这一般应该是男生做出来的事吧？为什么我还得这么努力啊！」

    恋崎可能已经喝日本酒喝醉了，开始说出大胆的话。

    她就这么想跟我两个人单独过夜吗……？可恶，也太可爱了吧！

    她都这么做了，连我都觉得这下只能过夜了吧！

    不过此时，不知从什么地方传来音乐。

    「啊，有电话！」

    恋崎离开我的身边，拿起在房间一角充电的智慧型手机。

    「呃，爸爸！」

    看到手机萤幕，恋崎愣了一下。

    伯父打电话来……？我满是不祥的预感。

    「算了，总之先不理他。」

    「不对，不可以吧！」

    恋崎不接电话，不久后电话也不响了。

    「呃，虽然我刚才没发现，不过LINE跟电话爸爸都打了好多通！」

    恋崎确认手机之后，开始焦虑。

    「咦，他怎么说？」

    「你现在在哪里？旅馆是哪一间？给我回来……」

    恋崎念著老爸传来的LINE时，来电音再次响起。

    「真是的，又是爸爸！好烦喔！」

    「拿来！我接吧！」

    「咦？」

    我一股脑地抢下恋崎的手机。

    「你……你好……我是柏田。」

    我声音颤抖地接起电话。

    「……！你是……」

    「不……不好意思！因为小桃无论如何都不肯接电话……」

    「……你们现在在哪里？」

    我把我们住的旅馆名称告诉她老爸。

    「等一下，你干嘛告诉他旅馆的名字啊！」

    恋崎把手机从我手上抢回来，并挂掉电话。

    「真是的，柏田你这叛徒～！」

    「没办法啊！我总不能被你的老爸讨厌吧！为了将来能跟你在一起……」

    「……！」

    我的话让恋崎的脸一瞬间染红了。

    「柏……柏田……你是考虑到这么多，才顾虑爸爸的……」

    「呃，那当然啊！」

    恋崎红著脸，神情呆滞。

    「总……总觉得……脑袋空空的……」

    「咦，等等，恋崎？」

    恋崎整个人倒在棉被上。只喝一杯日本酒，会醉成这样吗……我记得日本酒的酒精度数是很高啦。

    我让倒在棉被上的恋崎头部靠在我的大腿上，碰触她的脸颊，温度很高。

    「恋崎……你没事吧？」

    「嗯，柏田……」

    脸颊红润，目光呆滞的恋崎……坦白说，非常地煽情。

    ……不行！我在想什么！

    此时，恋崎用自己的手翻弄浴衣的腰带。

    「！怎……怎么了？」

    她该不会想脱浴衣吧？

    「我好像吃太多了……腰带，好紧……」

    「……！我……我知道了……那我帮你松开一点……」

    「嗯……」

    我过于紧张而抖个不停的手，伸向恋崎浴衣的腰带。

    不不，这不是为了帮她脱浴衣，只是稍微松开腰带……

    「恋崎小姐，有人来找您……」

    「……咦？」

    这时，传来女将的声音，让我惊讶到叫出来。有人……？那该不会……是伯父？刚才我告诉他旅馆的名字，所以他来了吗！

    不妙，这个状况，他肯定会误会我偷袭恋崎……

    「……！」

    「呃……爸……爸爸……！还有妈妈也来了？」

    我不好的预感猜中了……女将打开门之后，她身旁站著脸色狰狞的恋崎伯父。伯母也一脸傻眼地站在一旁。

    「什么！等一下，你在做什么？」

    伯父看到我们的样子果然误会了，他大声地叫著。

    「真……真不敢相信……你们真的跑来了？」

    「小桃，你是……怎么了？看你的状况好像不太对劲……」

    伯母冷静地问著。

    「啊，其实，是她喝了日本酒喝醉了……」

    我连忙说明。

    「咦咦？」

    我的话让她的双亲很惊讶，而走进房间。伯母将恋崎的上半身从我的大腿上移到自己的大腿上。

    「真是的，你明明平常就不会喝酒，这是在做什么……还给柏田同学添麻烦。」

    「那个，你叫柏田是吧……你先去停车场。我们有话要跟小桃说。」

    「咦！」

    被伯父一瞪，我只能回答「我……我知道了」就换好衣物整理行李，然后离开房间前往停车场。

    不妙，这肯定会被骂……

    我一个人在停车场等待时，恐惧得发抖。

    刚才那一幕，肯定被伯父误会了……啊啊，光想都觉得可怕。

    不久后，他们三人从旅馆的玄关走出来了。

    恋崎被她老爸背著。

    「小桃就跟我坐小桃的车子，柏田同学……」

    「你就搭我的车吧。」

    「……！好……好的……」

    我跟伯父两个人坐车？

    果然，他肯定想对我开骂……！

    伯父让恋崎搭上恋崎的车后，进入他自己的车里，我也害怕地坐上他车子的助手席。

    绑好安全带后，车子出发了。

    「…………」

    上车之后我本来以为会被骂一顿，不过伯父意外地什么都没说。

    车内一直保持著沉重的沉默。

    「你似乎想让小桃好好地回家是吧。」

    「……咦？」

    伯父突然说出意料之外的话，让我惊讶地发出声音。

    「刚才小桃跟我说了。你提议说要回去，是小桃硬把你留下来的。」

    「啊，是的……」

    恋崎她有好好说明清楚吗……

    「小桃真是找了位不错的年轻人。」

    「……！」

    这是……伯父在褒奖我吗！

    「你想说服小桃，然而小桃硬是要留下来对吧。毕竟她很顽固又任性。」

    「啊……啊哈哈……」

    我不知道该怎么回答，只能暧昧地回应他。

    「你应该觉得我这父亲实在是保护过度了吧。」

    「咦！没有，怎么会……」

    「就算被小桃嫌我过度保护疏远我……但是你跟小桃都还不够成熟，我有义务得看顾你们。」

    「……！」

    伯父他并不是要硬把我跟恋崎拆散。

    也许他只是个担心过了头，很顾女儿的好老爸。

    光是知道我不是完全被他怨恨，就让我松了一口气。

    「那……那个，我……我会尽快努力到可以独当一面，让伯父认同我的！」

    我希望伯父能够多少认可我，也想让他见到我对恋崎的诚意，于是对他这么说道。

    「……不过，听说小桃交男朋友的时候，我实在很想杀人就是了。」

    「……咦咦！」

    伯父突然冒出很危险的话，让我一下子抖了起来。

    果然他超恨我的！恨到想杀了我！

    「哈哈，开玩笑的。当你能够独当一面时，到时候……再来向我打招呼吧。」

    「……！」

    伯父的侧脸，露出些许笑容。

    莫非伯父他……对我稍稍有一丝认可了？

    「好……好的！」

    我用尽全力，精神抖擞地答覆他。

    希望能有一天，我可以受到伯父认可……成为独当一面的人，让他可以放心地把恋崎交给我！

    我在心中坚定地这么发誓。

    那一天回到恋崎家之后，在伯父的命令下，恋崎到姊姊的房间与姊姊一起睡，而我在恋崎的房间过夜。

    恋崎虽然相当不满，不过再怎么样她还是得听伯父的话，于是乖乖地前往姊姊的房间。

    「真是的，我要跟姊姊抱怨！」

    「姊姊明天还有工作，让她睡觉吧。」

    「啊，柏田同学……我还有事想问你。」

    「咦？」

    我正打算回恋崎房间时，被伯父叫住了。

    「仔细想想，我对你还完全不了解。不过，要是不藉酒力的话，我实在没办法与年轻人顺利沟通。」

    「咦……」

    伯父说完，在客厅的桌上砰的一声，放上日本酒的酒瓶。

    「今晚就请你陪陪我吧。」

    「咦，咦……？」

    「哎呀，你们俩要对饮吗？我也想喝！」

    不知为何连伯母都加入了。

    就这样，那一天，我不知为何与恋崎的双亲喝到深夜。

    内容主要是问我的事情，与恋崎怎么认识的，还有喜欢恋崎的什么地方……

    直到深夜三点左右，才总算解散。

    「柏田同学……真抱歉呢，让你陪这顽固老伯。」

    「咦，不不，怎么会呢！」

    「不过别看他那态度，他好像还满中意你的，希望你以后也能跟小桃好好相处喔。」

    就寝前，伯母这样对我说。

    回到恋崎的房间里，我一个人度过沉闷的夜晚。

    不管交往了几年，我对恋崎的心意只有不断膨胀。

    我想快点独当一面，与恋崎在一起……

    过去我也是这么想的，但是今天让我这样的想法更为强烈了。

第十四卷 大学篇4 第六章

    隔天。

    我照恋崎的期望，与她一起参加Ｈ大的成吉思汗派对。

    今天我依然坐在恋崎车上的副驾驶座，让恋崎开车行驶在前往Ｈ大的路上。

    「那个，昨天……在爸爸的车上你们聊了什么？你们半夜也有聊吧？果然被他骂了吗？」

    「咦？没有啦……就闲聊而已。」

    在车子里，恋崎向我问昨天的事。

    因为有点害臊，于是我敷衍过去了。

    在中午十二点前抵达Ｈ大后，我们把车停在大学的停车场。

    「嘿嘿嘿&#9834;」

    下车后，恋崎笑咪咪地看著我的脸。

    「怎……怎么了？」

    「总觉得……感觉好像跟你读同一所大学一样，好开心喔&#9834;」

    「咦……」

    她突然说出这么可爱的话，让我不禁脸红。

    进入大学的校地后，我察觉有一些目光注视著我。

    「咦，那是……恋崎同学的男朋友？」

    「真的假的！我是听说她有男朋友，但是第一次见到本人！」

    四周学生的流言，三三两两地传进我的耳中。

    莫非恋崎在这大间大学里很有名吗！

    不过仔细想想，她已经这么可爱了，而且又在当读者模特儿，那就算知名也不奇怪……

    「她男朋友意外地还满普通的嘛。」

    「我听说是东京的男朋友，还以为会是超级大帅哥哩～」

    「～～！」

    周遭的话，让我不禁感到受伤。

    就是啊，果然我跟恋崎看起来一点都不搭……

    「？柏田，你怎么了？」

    「没……没事……」

    「啊，成趴的会场就快到了。你看，就在那边！」

    恋崎指著前方。

    那里有许多学生聚集，看起来在做烤肉的准备。

    「啊，小桃～～！……！」

    注意到恋崎的学生喊了恋崎的名字后，视线朝我看过来。

    「咦，难道这位是……你男朋友？」

    「嘿，嘿嘿……嗯！」

    学生们的视线一起移到我身上。

    这些学生的穿著打扮不输东京的大学生，飘出一股现充味。让我这平常只会跟漫研社阿宅们打交道的人，一下子紧张感飙到最高点。

    怎……怎么会这样……这下不妙……

    我没多想就轻易答应了，不过这情况的难度似乎满高的？

    毕竟她们是恋崎的朋友，只要稍微想一下，就会想到他们肯定也是现充啊。

    我这个既怕生又是臭宅的外人，面对这些现充们，真的有办法……融入其中吗？

    「初……初次见面，我姓柏田！」

    总之，我心想第一面最重要，于是开口打招呼。

    我跟恋崎不搭……被他们这样想也没办法，但是如果被他们觉得为什么要跟这种男人交往，还是分手算了的话，那就更糟糕了。

    「咦，等一下，干嘛这么拘谨啊～？」

    「小桃的男朋友好有礼貌喔～」

    「你们几时开始交往的？」

    不过Ｈ大的学生们相当直爽地与我交谈，让刚才那么害怕的我像傻瓜一样。

    「咦，啊，那个，是从高中的时候……」

    「啊，小桃！还有柏田同学！」

    我受到Ｈ大学生们猛烈提问时，听到耳熟的声音。

    「美D！」

    前天关照过我的恋崎朋友黑野同学，朝我们走近。

    「没想到你把柏田同学也带来了～！」

    「嘿嘿，我叫他把大学课翘了带来的。」

    「真的吗！柏田同学你很行喔！」

    「唔，被女朋友拜托就拒绝不了……」

    「所以是恋崎同学比较强势喽～？」

    「是说啊，听说小桃男朋友是东京人，我还以为会是什么样的人，不过比我想像中的平凡，而且像是好人～！」

    「……呃，这算是夸奖吗？」

    我不禁笑著吐嘈刚加入对话的恋崎女性朋友。我这句话让四周的人都笑了。

    虽然有恋崎男朋友这个身分加成，不过能跟初次见面的现充大学生这样自然地对话，还是让我觉得不可思议。

    「嗯～我想应该快到了……啊，来了来了！」

    「咦……？」

    恋崎看著智慧型手机东张西望，我正在想她还有什么朋友要来的时候……看到前来的身影，让我吓了一跳。

    「长……长谷川？」

    「啊，你是前天那位长谷川同学～！」

    黑野同学也跟著我有所反应。

    「长谷川同学，抱歉突然找你过来喔～！」

    「不会……谢谢你邀请我。」

    居然连长谷川都来参加成趴了。

    恋崎她什么时候连长谷川都找来了……

    「我用LINE问了之后，听说她预定留到今天。我想说机会难得，要是长谷川同学也能来应该会很开心，而且美D也还想见你。」

    「我也觉得能来很高兴。」

    长谷川露出安稳的笑容。

    「啊，长谷川同学你饿了吗？我去拿肉！」

    「哎呀，谢谢你。这样的话，我也一起去拿好了。」

    「嗯，都特地来参加成趴了，就多吃点吧～！成吉思汗烤肉很好吃的喔！」

    说完后，恋崎就跟长谷川去拿肉了。

    我也想吃肉，本来打算跟著她们去……

    「嗳嗳，小桃的男朋友是哪一位～？」

    「啊，是这个人喔～！」

    这时突然有群穿著夸张的辣妹军团跑来。黑野指著我回应辣妹的疑问。

    「真的？咦～看起来很普通嘛！」

    「不过我还满中意的～」

    「嗳嗳，小桃在东京时是什么样子？」

    「你们是怎么交往的～？」

    被辣妹军团猛烈提问，让我相当困窘。

    「呃，那个，是因为高一时我们同班……」

    虽然想跟她们俩一起吃肉，不过我却得一一回应辣妹军团的提问。

    ＊

    「如何？好吃吗？」

    「嗯……非常好吃。我午餐还没吃，真是感谢。」

    「嘿嘿，太好了～！……那个，长谷川同学……前天的事，后来我很在意……坦白说，长谷川你本来也喜欢柏田吗？」

    「……！如果我说是的话呢？」

    「……这样啊！真是难以置信……我从柏田还在单恋长谷川同学时就帮他声援，不过我以为柏田他完全没被你当成对象。」

    「……这样……吗……那么，你也不知道我对柏田告白，而被他拒绝这件事吧？」

    「咦，有这回事！」

    「高中一年级的时候，在你转学前不久的事。」

    「真的吗……？我完全不晓得……也就是说，其实前天的事你还满认真的吧！」

    「你真的以为我在开玩笑吗……？」

    「唔，嗯……因为，长谷川同学你对柏田来说就像是高岭之花……那个，所以难不成，拍电影时的台词……你也是认真的？」

    「……一开始我只当成在演戏。但是不知不觉中，我想起我曾经喜欢过柏田同学……我还以为自己早就忘掉这种感情了……」

    「长谷川同学……」

    「很抱歉做出这么难看的事，恋崎同学。一开始你跟柏田同学吵架，我明明是想帮你们和好的……会来找你，明明也是为了这个……」

    「是……是……这样啊……嗳，你现在还喜欢柏田吗？」

    「是啊……这次的事让我知道了，自己的心情没办法这么快改变。」

    「咦……！那就是说……」

    「不过，这次看到你们的羁绊……让我知道就算距离遥远，你们的羁绊也绝对不会动摇。所以，放心吧。我不会再做出那种事了。」

    「长……长谷川同学……」

    「我真的是太蠢了……一开始柏田同学向我告白的时候，我那样地践踏了他的情感……然而却到现在都忘不了他。为了那时拒绝他的告白，我已经不知道后悔多少次了。」

    「……嗯，这样吗。是啊。」

    「不过……相对地，我得到了朋友这种其他形式的羁绊。有柏田同学，有小豆同学，还有……恋崎同学，你也是。」

    「……！长谷川同学……那个，长谷川同学，我以后可以跟你多加来往吗？今天听到你的真心话，让我很开心……我觉得长谷川你第一次肯对我说出真心话。」

    「……！嗯，那当然。前天我做出那样的事，你还肯这样对我说，我很开心。」

    「谢谢你！那以后我就叫长谷川同学小翠喽！你就直接叫我的名字吧！」

    「我知道了。那么以后我就叫你桃同学喔。」

    「嗯，小翠！」

    ＊

    「那两个人在说些什么啊……」

    就算辣妹军团对我问腻了离开后，因为恋崎与长谷川她们俩看起来聊得很开心，让我找不到机会向她们开口。

    「不可以妨碍女生之间的友情喔，柏田同学！」

    不过，这让我再次觉得今天能够来到Ｈ大，真是太好了。

    得以知道恋崎过著快乐的大学生活，我也多少能够融入恋崎的朋友们里。

    「啊，不过好像很久没有看到小桃这么有精神了。」

    「咦？这……这样吗！」

    黑野同学的话让我惊讶地回问。

    「最近啊……那个，就是……虽然在当事人面前讲怪怪的，不过她跟你这男朋友发生许多事，心情一直很消沉。」

    「……！」

    这……这样吗……

    恋崎与我之间发生问题时，她是那么消沉……

    「不过，多亏柏田同学你来到北海道，与小桃和好才能让她那么有精神……对美D我来说，也觉得真是太好了！」

    「黑……黑野同学……」

    「以后还要请你对小桃多多关照，不可以再让她难过了喔！」

    「……！唔，嗯……我绝对不会再让她有那种感受了。」

    「很好很好！」

    黑野同学像是在摸狗的头一样摸摸我的头。

    恋崎在北海道真的交到不错的朋友……

    但因为我没有好好振作，才让恋崎那么难过。

    我不能再让恋崎有那么难过的感受了。以后我必须更加地重视恋崎。

    ＊

    成吉思汗派对结束后，我与长谷川为了回到东京而前往机场。恋崎也到机场来为我们送行。

    「那么……下次就是我去东京喽！」

    「喔，喔喔……谢谢你做这么多。帮我向你的家人问好。」

    「我才是……谢谢你勉强过来。我真的很开心。」

    最后我们用力握住手。

    「小翠也是，真的谢谢你。你的家人今天早上就回去了，你还留到现在……」

    「……！小……小翠？」

    听到恋崎对长谷川的称呼，让我吓一跳。

    恋崎她什么时候开始直称长谷川的名字了……？

    「桃同学，下次你来东京时，我们再多聊聊。」

    连……连长谷川也……？

    「你们两人什么时候感情变这么好？发……发生什么事？」

    「嘿嘿，对柏田要保密～！对吧～！」

    「嗯，柏田同学没有权利晓得。」

    「什……什么啊！」

    没想到到了最后，会让我有这种疏离感……

    「那么……」

    道别完毕后，我与长谷川迈开步伐，这个时候。

    「柏田……」

    恋崎喊著我的名字，我转身看向她。

    「就算回到东京……也不可以忘了我喔！」

    恋崎从稍远的地方，露出寂寞的笑容对我喊著。

    听到恋崎的话，让我感觉心头一紧。

    「喔，喔喔……我不会再让你感觉到寂寞了！」

    我也凝聚一切的思绪，对她喊著，并且挥手。

    恋崎露出满足的笑容，点了点头。

    我不会再让恋崎寂寞了。

    而且……我会快点独当一面，让伯父认可我！

    我在心中相信著，能与恋崎厮守的那天终将来到……

第十四卷 大学篇4 后记

    各位好久不见，我是村上凛

    感谢各位购买《宅女现充》第十四集！

    不知不觉写成了很长的系列作，在此要对支持我至今的各位读者，打从心底表达感谢之意。

    好几年间连感冒都没得过，优点只有健康的我，最近微妙地会感冒或是肠胃不好，眼睛长东西没办法戴隐形眼镜，因为年纪的关系让身体开始出问题了（苦笑）。不过现在都治好了！

    各位读者有没有照顾好身体，健康地过日子呢？

    我想说偶尔提一下自己的近况，不过仍然只是曝露了自己的生活有多么遗憾……（汗）

    这一集的流程大致上分为校庆后篇，打工篇，还有北海道篇。这次我依然是借用了一点自己的经验去执笔。

    大学的校庆，我只参加了班级的展出……不过准备日翘了……休息了一天，所以有著被班上同学抱怨的苦涩回忆（苦笑）。

    现在回想起来我真是太差劲了……咦？跟作品里完全不一样耶？好奇怪喔（泪）。

    校庆的记忆实在太过陈旧，于是我为了再次回想起那种气氛，执笔前有去大学校庆玩。年轻人们看起来非常耀眼炫目，让我深刻地感受到自己老了……

    另外在打工篇里，柏田打仓库工而有了很差劲的回忆，我自己也在一天限定的短期打工时有过这样的体验。

    本集可能只有这一幕最接近非虚构……（苦笑）。

    不过，柏田至少在最后受到现场工头认可了，我自己那时到最后现场工头都很粗暴，所以一直受到草率的对待直到结束……

    我至今体验过不少工作，不过可以体会到其他工作的劳动环境是多么地受到照顾，也算是好事……（苦笑）。

    最后是北海道篇，不过只有这部分跟我自己的实际体验没有关系！一点都没有！（斩钉截铁）

    我是向朋友中有去北海道旅行过的情侣，还有去过好几次北海道的责编询问许多问题，参考的同时执笔写成的。

    哎呀～果然厉害，我自己执笔自己都羡慕到快秃了（笑）。

    我这非现充写到最后，不知为何都感觉自己好像已经在北海道约会过了一样呢（泪）。

    在高中生篇曾经一度完结的本作品，托大家的支持而得以执笔写作大学生篇这样的续篇后，已经过了超过一年。

    得以执笔大学生篇，让我心想难得的机会要将高中生篇没能写出的东西，还有写出大学生才能做的事而进行写作。

    结果来说，我得以积极地描写高中生篇没能写出的事，写作起来非常快乐，不知大家觉得如何？

    本作品即将再一次迎接最后的剧情高潮。

    多亏各位声援至今的读者肯关注这一度完结的作品后续，真的非常感谢你们。

    可以的话，还请就这样关注《宅女现充》集五年间大成的最后结局。希望能够送出让各位声援读者都能够满足的最后……

    那么在最后送上已经成惯例的谢词。

    责任编辑大人。

    托您从这一集开始负责《宅女现充》，感谢您的许多照顾。这次弄坏身子真的非常抱歉。

    负责插画的あなぽん大人。

    每一集都托您画出漂亮的封面插图，但是这一集的封面实在是可爱到我不禁看得著迷了。谢谢您画出可以吸引读者目光的封面插图。

    还有，给各位读者。

    感谢大家一直以来的阅读。也非常谢谢寄信或是在网路上传声援讯息的各位。我仍然一直受到各位读者的鼓励而写作。

    出道作可以写作这么久的时间，一方面也是托大家的福。

    我会努力在下一集也写作出可以让大家认可的作品，若是能承蒙大家再关注一下子，我会非常开心的。

    村上 凛

第十四卷 大学篇4 虎穴特典

    这里是某个旅馆的房间。

    我沉默的看着躺在被褥上的男朋友，那发出咝咝睡息的脸。在鼻子上，有一个小小的纸团。这是我给因流鼻血而失去意识的柏田塞上的。看来鼻血已经止住了……。

    “哈啊……”

    我不由得叹息。回想起刚才发生的事，比我更加害羞的他居然就这么流出鼻血晕过去了。

    我……恋崎桃，和我的男朋友柏田虽然已经交往两年了，却没有变成更深的关系，但就在刚才，我们在露天浴室经历了那种事……。

    那时候……有被柏田看清楚吗？啊真是的，一想起来就觉得羞死人了……！

    ……不过，那一刻也让人感到很幸福。

    这份回忆既让人害羞发热又让人意识恍惚。和最喜欢的柏田的第一次温泉旅行。第一次混浴。在满天繁星的夜空下，两个人一起度过那浪漫的时光……。

    嘛，虽然在那之后柏田就变成这样，把绝好的气氛全都浪费了……。我靠一个人的力量把柏田从露天浴室里拉出来，尽量不看他裸体的给他擦干身体换上浴衣，然后塞进被窝里，真是费了好大的劲。

    在最重要的时候掉链子这一点，真是跟以前一样一点没变……。

    “柏田……”

    呼唤着爱人的名字，抚摸他的头发。

    靠近这张看起来很舒服的睡脸，因为刚从温泉里出来所以他的头发散发着香味。

    柏田的味道……。

    抚摸头发的手，移动到他的脸上。但柏田仍然没醒来。

    本来就加速跳动的心脏，现在跳动得更加剧烈。

    在气氛这么好的旅馆，和柏田两个人独处。

    如果今天直接住下来，这次，我和柏田该不会就要……。

    啊啊够了，好糟糕！只不过是YY一下脸就好热。不能继续想下去了，进行着内心斗争的我不由得在榻榻米上来回打滚。

    不过，让我惊讶的是柏田的晚熟（虽然我知道一部分原因是他对我的重视）。如果今天就这样么回去的话，他绝对什么事都不会干的。总之，不管怎么说，要想制造事件今天就必须住下来。

    无论如何，都要用尽办法让我们顺势在这里住下。

    做好这样的决意后，我又凝视着柏田的睡脸。

    明明是一张已经很熟悉的脸，但不管看多少次都会觉得很吸引人。胸口好似被揪紧般的心动。

    “…………”

    对着还没醒来的柏田的嘴，我慢慢靠近……然后亲了上去。

    啊啊，为什么会这么幸福呢。好想立马钻进被窝，然后紧紧抱在一起睡觉……呃不行不行！还不能这样做。如果真的做了肯定会直接睡过去的。

    ……话说回来，明明我都这样的把玩他的睡脸了，居然还没醒啊……。

    自从把他塞进被窝以后，已经过了好长时间了。

    ……难、难不成，因为刚才流的鼻血太多引发贫血了吗！？如果只是普通的兴奋上火还不会让人那么担心，但一想到可能会是这个原因就立刻让人不安了。

    “柏田？柏田……！？”

    这一丝的担心让我越来越不安。

    于是为了让他醒来我不停叫他的名字，同时摇晃他。

    “……嗯？”

    “柏田，你醒啦！？”

    看到睁开眼睛的柏田，我终于放心了。

    “你好点了吗！？”

    “啊、啊啊……诶，这是……”

    柏田察觉到鼻子上的纸巾便摸了摸。

    “你啊，在露天浴室里流了好多鼻血还晕过去了！”

    “真、真的！？”

    看到柏田醒来的我放下心，但同时又察觉到自己的心跳再次加速。

    只属于我们两个人的夜晚，才刚刚开始而已……。

    今晚，一定能创造出许多回忆吧？

    柏田……。

第十四卷 大学篇4 插图



第十五卷 大学篇5 第一章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：zhangsy496

    录入：zhangsy496

    技术支持：no2body

    身穿还穿不习惯的西装，我离开公司。

    把目光落在手表上，对已经这么晚了感到惊讶。看样子回到公寓时，会比我原本说的时间还要大幅延后。我慌慌张张地传了LINE给她。

    ──现在，她应该正在煮晚餐吧。

    不久后我总算抵达熟悉的公寓大门前面，按下了电铃。

    过了一会儿，随著喀恰一声的解锁声音，大门打开了。

    「欢迎回家～！」

    身穿白色荷叶边围裙的恋崎露出满脸笑容迎接我。看到这模样，感觉今天一天的疲劳似乎都一扫而空。

    「嗯，我回来了。」

    我脱下皮鞋踏入玄关。

    恋崎目光闪耀地看著我，并把双手张开到与肩同宽摆好动作。

    「咦？啊，噢……」

    莫非这是在电视上常看到的那个吗？察觉这点后，我转身背对恋崎，她就从两侧依序将我的西装外套脱下。

    「今天也辛苦你了～要吃饭吗？要洗澡吗？还是说……」

    恋崎说到这里时，突然满脸通红。

    「什……！明……明明是你自己要说的，在脸红个什么劲啊！」

    我也受到她的影响整个面红耳赤。

    「因……因为……」

    总觉得这样简直就像是真正的新婚夫妻一样嘛。

    我现在，开始尝试和恋崎同居一起生活。

    会变成这样，其实有很深的理由……

    ＊

    「唉……」

    一边走在通往大学的路上，我不由自主地一个人叹了口气。

    今天是大学校庆的第二天。原本应该要以更雀跃的心情来面对这件事，但说实话，我现在实在没有余裕享受校庆。

    昨天，又收到一家进行到第二次面试的企业寄来的不录取通知。

    明明已经到了大学四年级的秋天，我依然没有拿到任何一间公司的内定。

    既然已经在和恋崎交往，那无论如何都想避免在没有内定的情况下迎接大学毕业的窘境。早知道会这样，或许该连那些没有兴趣的公司也应该要去多方面试才对。

    不过，这样想或许很奢侈，但真心话是就算去做没有兴趣的工作，应该也没有心坚持下去。我果然还是想从事与自己喜欢的事物有关的工作。

    我抱持这种想法，尝试去一个一个面试了有名的动画周边商品制作公司、游戏公司以及出版社等，但全都没有受到青睐。

    顺便说一下，从大学一年级开始就以打工身分工作的富士见社，很清楚地告知我他们只会不定期采用有经验的人才。

    也就是说──我现在正处于不断尝试就职活动的状态。

    自从初次造访恋崎位于北海道的住家后，已经过了大约三年。

    从那以来，虽然就没再去过恋崎家，但每当放长假时我就会去北海道见她，或是恋崎来东京找我，再不然就是去中间地带旅行。会尽可能让彼此碰面，其实大约两三个月就会见到一次面。

    自从在大学一年级的校庆吵架后就没特别吵过什么架，我们的关系平稳地延续了下去。

    如果要说比较大的变化，那有一点。

    没想到……那个恋崎居然以小说家的身分出道了。

    她一直勤奋投稿新人奖，也经常会让我看稿，让我表达自己的感想或是意见给她。

    就算以我的眼光来看也很清楚，恋崎的小说写得越来越出色，在二年级的时候她投稿参加一般文艺新人奖的小说还拿到了特别奖。

    那是以恋爱故事为对象的新人奖，恋崎写的是时下大学生之间的真实恋爱小说。

    简述一下内容，就是「追捧乐团的迷妹大学生，在打工的小型展演场馆里遇见了从事乐团活动的大学生，然后坠入爱河」的故事。

    一开始看这故事时，由于描写得实在过于生动，还让我涌起「难道恋崎在北海道喜欢上了我以外的家伙？」的想法瞬间感到焦躁不安，然而那好像是以大学朋友黑野同学为样板所写下的故事。实际上黑野同学的确也和搞乐团的男朋友满恩爱的。

    两个月前……也就是今年的八月，恋崎的出道作顺利出版了。

    不过据恋崎所说，好像卖得不是那么好，让她有些沮丧。

    尽管我觉得光是能出道就已经很了不起，而且才第一部作品而已应该不用那么在意……

    不过比起她，现在问题在我啊。

    明明恋崎已经好好地实现了她的梦想，但都到了四年级的秋天，我至今却还没办法找到工作……这样实在太难堪了，根本就没有脸去见恋崎的父母亲啊。

    得尽快找到工作才行……

    「早安～」

    「啊，柏田学长！早安！」

    抵达大学后，我直接走到了视听教室，漫研的学弟──青野回了我一声招呼。

    小我们一个学年的社员只有一名叫青野的男生，小两个学年的倒是进来了两个男生，然而却因为忙于其他社团或是打工变得几乎都不过来，小三个学年的……也就是今年的一年级进来了三名女生。

    顺带一提，现在没看到那三名女生的身影，应该还在忙著做各种准备。

    「柏田学长，在忙于求职的时候还特地过来，实在太谢谢你啦！」

    青野用他平常那种轻浮语气向我道谢。他知道我现在正因求职而陷入苦战。

    「呃，不会不会。其他四年级……还没来吗？」

    我发现视听教室目前只有青野一个人，长谷川和佐仓同学都还没来。

    「是，没错！」

    青野很有精神地回答。

    这个名叫青野的学弟是个礼仪端正的好家伙，不知为何莫名崇拜我。

    虽然是阿宅，但长相意外地爽朗，身材娇小，就是所谓的可爱系。但据本人所说，他至今从来没交过女朋友，似乎对此相当在意，因此很尊敬包含毕业生在内的所有学长中唯一一个有女朋友的我。

    由于当我让他看恋崎的照片时，他就嚷嚷著说：「柏田学长明明是阿宅却有这么可爱又时尚的女朋友吗？我也想向你看齐！」，所以这也要归功于恋崎吧。

    「请问学长的求职状况如何？」

    「…………」

    由于青野提到我最不想讨论的话题，因此我不禁沉默了起来。

    「……呃，柏田学长，你的眼神好空洞喔！」

    「是……是错觉啦！」

    「这还真是怪了……这么现充又受欢迎的学长居然会因求职而感到棘手。」

    「啥？不，其实我也没像你讲的那么现充……」

    「哪里没有了？你不是已经现充到破表的状态了吗！」

    「不不不……比……比起那种事，昨天我们社团也盛况空前，真是太好了呢！」

    「你很明显就是在转移话题吧？好啦，没错喔，这都多亏了学长的福。」

    「话说回来，其他一年级女生现在正在换衣服吗？」

    「是的，没错！」

    我们漫研今年也制作了「人气动画作品的自制真人电影」在校庆上映。

    自从三年前，我提议大家一起制作电影这个举动成功之后，已经连续四年都制作了真人电影。

    尽管拍摄和剪辑依旧非常辛苦，但我们从中得到了更多的乐趣，再加上观众反应良好，现在已成了必办的活动。

    今年请一年级的三个学妹演出电影，当日则是请一年级学妹Cos去招待客人。

    「早安～！」

    「早安。」

    这时，长谷川和佐仓同学走进了视听教室。

    「佐仓学姊和长谷川学姊，也很感谢两位百忙之中抽空前来！」

    「不会……哎呀，柏田同学，你在这种地方不要紧吗？已经找到工作了吗？」

    长谷川一看到我，就露出好像在担心却又像是傻眼的表情向我搭话。

    「唔……没有，还没……」

    「果然……」

    「啊，长谷川学姊和佐仓学姊已经拿到内定了吗？」

    青野这么问道。

    「嗯，对喔～！」

    没错。令人羡慕的是这两个人都已找到了工作，现在正埋头准备毕业论文。

    「我记得长谷川学姊，要去当高中的老师对吧～？」

    佐仓同学用开朗的口气询问。

    「嗯，是啊。」

    「咦，是这样啊？长谷川学姊要当高中老师啊……」

    青野一瞬间露出了不检点的表情，这我可没看漏。

    嗯，我很了解喔，青野。当我听到长谷川决定要当高中老师的时候，也是在妄想要是这种美女教师当自己的班导肯定超开心的，为此笑得合不拢嘴。

    「话说回来，佐仓同学找到哪边的工作？」

    尽管我知道佐仓同学已经找到工作，但还没问她是在哪里就业。

    「人家会在Animate当一般员工喔～！」

    「咦，Animate？真好──！我去应徵阿宅相关的公司都被无情地刷下来了说……」

    「是这样吗？……不过人家的第一志愿其实是当柏田同学的新娘喔～」

    「咦？」

    听到佐仓同学这句话，我忍不住发出了惊讶的叫声。这让在场的其他人也吓了一跳。

    「……开玩笑啦！骗你的骗你的！怎么可能会好几年都一直惦记著有女朋友的人嘛～！」

    「……！啊……啊哈哈……」

    吓我一跳，原来是开玩笑啊……

    虽然搞不太清楚佐仓同学到底是讲真的还是在寻我开心，不过她一年级时曾表明过自己喜欢我。

    由于我主张了好几次自己没有和女朋友分手的打算，所以二年级以后她也慢慢地不再强调这件事。虽然她的心意让我很开心，但说实话，像这样和她保持点距离感我会过得比较轻松自在。

    这时，一年级的女生三人组换上了Cosplay的衣服回到了视听教室。

    「噢～大家挺适合的嘛！」

    一年级生Cos成流行动画的女主角们穿的制服。

    老实说，虽然很失礼，但我想起一年级校庆时的神选角……与小豆、长谷川、紫小姐以及二阶堂小姐演出电影的那时相较之下，缺少了亮丽的感觉。不过那是当时的外貌水准异常高而已，今年的三个一年级生也十分适合，相当可爱。

    「啊，谢……谢谢……」

    一年生们不知是否感到害羞，小声地答谢。

    「真是的──柏田学长就是因为能若无其事说出这种话才会受欢迎呢～果然有女朋友的人就是不一样～」

    「啥？你在说什么啊！」

    「闲聊就到此为止，再不开始准备的话可是会赶不上上映时间喔。」

    「……呃，好……」

    长谷川提醒我们之后，众人也开始进行准备。

    不久后到了上映时间，由负责前半场的我、长谷川以及佐仓同学接待客人。

    今天也有许多客人前来观赏漫研制作的这部电影。

    在我们结束值班后，就三人一起去逛了校庆，这一天就先忘记找工作的事，好好享受大学生活最后的校庆。

    「来，柏田同学。要吃章鱼烧吗？啊～」

    我们一边逛著校庆的摊位，同时佐仓同学用筷子夹起一颗自己买的章鱼烧，递到了我的嘴边。

    「咦？谢……谢谢……哈呼……嗯嗯？好烫──！」

    「哈哈哈哈哈！这反应跟搞笑艺人一样！柏田同学真的很有趣呢──！」

    「……应该是遭到报应了吧？」

    「啥？好……好烫！」

    看著把章鱼烧含在嘴里被烫著的我而大笑的佐仓同学，以及边毒舌边嘻嘻笑著的长谷川。

    享受著大学最后一次校庆的同时，我也深深地感慨著，当初有加入漫研这个社团真的是太开心了。

    不过，毕竟我还没有找到工作，这时候就开始多愁善感起来好像还太早了啊！

    不久后校庆迎来了尾声，在收拾完毕后开始了惯例的后夜祭。

    在选美比赛办完后，漫研的成员坐在一起聆听吉他社举办的演唱会。

    一边听著吉他社的演奏，同时心不在焉地回想大学四年来发生的事。

    回过神来，发现长谷川就坐在我的隔壁，我不由自主地眺望了长谷川的侧脸。长谷川不知是否听得太过陶醉，露出了望向远方的眼神。

    「……？怎……怎么了？」

    此时，长谷川望向我这边，两人视线相对。

    「啊，对……对不起，不是啦……」

    因为看著长谷川的事被她发现，让我不禁动摇。

    「那个……我只是觉得……你听得很入迷。」

    「……是啊。我一边听著，一边沉浸在至今为止的校庆回忆之中。」

    「校庆的回忆？」

    「是啊。我……在学校举办的各种活动中，最喜欢的就是校庆了。无论是在高中，还是大学……」

    「这样啊？为什么？」

    长谷川居然会说自己的事，真稀奇。

    「是啊……在高中一年级的校庆时，柏田同学帮我和哥哥重修旧好了对吧。而且……还鼓起勇气向我传达了自己的心意……虽然很惊讶，但我很开心。」

    「……！」

    没想到她会聊到那么久以前的往事，让我吓了一跳。长谷川对我投以些许苦涩的笑容。

    「在二年级的校庆时，除了柏田同学外，还和小豆同学及铃木同学分在同一班，办了Cosplay咖啡厅……尽管因为太偏重在搞笑而没吸引到多少客人，但就我个人来说觉得非常有趣。在大学时也是，漫研每年都会制作电影，写脚本也让我很开心，像摄影旅行也是非常美好的回忆。」

    长谷川述说著有关至今为止的校庆回忆，开心地笑著。

    「是啊……我在每一年的校庆也都非常开心，到了现在也都是非常美好的回忆。」

    「是啊。而这也是最后一次了。」

    听到长谷川这句话，似乎连我也有股寂寞的思绪涌上心头。

    「……在这四年，给你添了不少麻烦。这四年……不，从高中以来的这七年，真的很谢谢你的照顾。」

    长谷川露出寂寞的笑容注视著我。

    「长……长谷川……」

    长谷川这番话，让我不禁回忆起三年前──也就是大学一年级时的校庆。

    因拍摄校庆用的电影，总觉得让我和长谷川之间的心灵距离又再一次地拉近……

    接著在校庆过后，长谷川对我做了第二次的告白。

    如今回忆起当时的事，甚至会觉得那就像是在作梦。

    「别……别说这种寂寞的话啦！现在离毕业典礼明明还很久耶。」

    长谷川的话让气氛安静了下来，我为了改变气氛故意开朗地说道。

    长谷川听了我的话后，则是不经意地笑了一声，回答「也对」。

    虽然我也是一样，但想必长谷川也因为迎接大学生活最后一次校庆而涌起了感伤的心情吧。

    因为对我们来说──至少对我来说，无论高中生活还是大学生活都是如此快乐。

    ＊

    隔天。

    由于校庆补假，这天不用上课。

    「我郑重道贺一下……铃木，恭喜你出道！」

    「谢谢～！」

    那天在秋叶原的女仆酒吧，我和高中时代就认识的知己铃木在大白天就点了啤酒举杯庆祝。

    这是因为铃木自己参与的乐团总算决定要正式出道了。

    大约一年前开始就有听他提过出道的消息，这段期间似乎是在为出道做准备，但好像已经定好在明年三月就要发售单曲，正式在全国出道。

    「真的是太好了──在大学毕业的同时就可以正式出道。因为我爸妈说要是在就读大学期间没办法出道就要我去外面找工作呢～」

    「哎呀，真的是太强了……没想到我身边会诞生一名艺人啊。」

    「打扰了。这是两位点的蔬菜沙拉和德式马铃薯。」

    此时，女仆店员将料理端到了桌上。

    「喔喔，好像很美味～」

    铃木似乎常来这间女仆咖啡厅，虽说是女仆咖啡厅但对料理非常用心，所以他大力推荐。虽然我今天是第一次来，但料理的确是比至今去过的任何一间女仆咖啡厅都还要讲究。

    「是铃木大人的朋友吗？」

    「咦？啊，是的！」

    突然被端料理过来的女仆搭话害我吓了一跳。铃木啊，虽然说是常客，但没想到你甚至连名字都被人记住了。

    「是我从高中认识到现在的朋友。」

    铃木向她说明。

    「原来是这样啊。我叫爱梨。请多指教！」

    「啊，是，请多指教！」

    尽管我已经很久没来女仆咖啡厅了，但这里是会特地报上名号打招呼的地方吗？

    用笑容对我打招呼的爱梨小姐，是个将黑发绑成麻花辫，在众多浓妆艳抹的女仆中用自然裸妆的女孩，非常惹人怜爱，是个体现了清秀系女孩的女仆。从她还带点青涩的模样看来，应该是高中生吧。

    「爱梨小姐对东邦和船队Collection非常清楚，和我很聊得来呢。」

    「……！哦，这样啊……」

    由于铃木很开心地这么说，让我吃了一惊。

    因为说到铃木这个人就是对女生毫无兴趣，我们俩在高中时代一起去女仆咖啡厅时也对女仆一点兴趣也没有的男人。他只是基于要聊阿宅话题时适合在女仆咖啡厅的这个理由才会来这里。

    然而那个铃木，居然会用这种方式去形容一个女孩子……

    「喂，铃木！」

    当爱梨小姐说完「请慢慢享用」离开桌子后，我小声地对铃木搭话。

    「你会这么形容一个女仆还真少见耶。难道你对人家有意思？」

    「咦？不……不是，没这回事啦……我只是觉得她很好聊而已。不过，最近我的确也开始在想，不能够一直觉得三次元的女孩子无法信任。」

    「咦？是……是这样吗？为什么又……？」

    我不禁讶异地大叫。没想到那个讨厌女人的铃木居然会抱持这样的想法……这到底吹的是什么风啊？

    「嗯……看到小柏和恋崎同学后，让我觉得谈场三次元的恋爱也不坏。因为你们从高一就开始交往，都谈了六年远距离恋爱却依旧思念著彼此……感觉就好像某些纯爱色情游戏似的。如果有这样的恋爱，我也会想体验看看嘛。」

    「铃木……」

    我很惊讶铃木对我和恋崎居然会抱有这样的想法。

    不过，这是非常好的倾向。我之前也曾想过这家伙要是就这样一辈子单身那该怎么办。

    「没错，就是要这样想！如果是你，只要有心肯定一下子就会交到女朋友！」

    「女朋友吗……是啊，我也差不多该向小柏看齐试著努力看看了。」

    报告了彼此的近况并大聊阿宅话题后，我们结帐准备离开女仆咖啡厅。

    「谢谢光临！那个，铃木大人……！」

    结完帐打算离开店里时，来送我们离开的刚才那位女仆店员爱梨小姐向铃木搭话。

    「啊，那个……请问您下次何时会再度光临呢？」

    爱梨面红耳赤地问道。

    喂……喂喂，这算是……业务性问候？还是认真的？如果说是业务性问候，那爱梨小姐的表情实在太害羞了，看起来鼓起了很大的勇气。

    「咦……？」

    听到爱梨这句话，意外的是铃木也难掩惊讶的神色反问。

    那个受欢迎的铃木居然会如此动摇……说不定他真的很中意爱梨小姐。仔细想想，既是清纯系又是萝莉还是个宅女，完全就是铃木喜欢的类型嘛。

    况且铃木虽然受欢迎，但自从国中之后就没有和任何人交往过，所以或许他对当恋爱对象看待的女性没什么免疫力。

    「下……下次……？呃，应该是下个月……」

    「真的吗？我会等您大驾光临！」

    当铃木一边动摇一边回答后，爱梨露出了明显感到开心的表情。让我觉得若是业务性问候的话，演技也未免太好了。

    「…………」

    铃木当场呆住不动，一时陷入无言的沉思。到底是怎么了？

    然后，他突然取下背在身上的背包，拿出了原子笔和记事本，匆忙地在记事本上写了什么后将那一页撕下。

    「……爱……爱梨小姐！那……那个……这个……是我LINE的ＩＤ……」

    「咦……？」

    「！」

    铃木这突如其来的言行，让爱梨小姐摸不著头绪全身僵住。而我也惊讶得说不出话。

    「啊，那个，如果刚才那是社交辞令还是工作流程需要，就请你马上扔掉。但是，如果不是那样的话……」

    尽管铃木难掩动摇的神情，却依旧用坚毅的表情看著爱梨小姐的脸这么说道。虽然没有把话讲完给人虎头蛇尾的感觉，但我觉得已经把要讲的话清楚地传达给对方了。

    「铃……铃木大人……」

    「……啊！不过，就算没有传任何讯息给我，今后我还是会来店里的，放心吧！」

    铃木像是要搪塞过去似的笑著说道。

    「……谢……谢谢你！」

    爱梨小姐用双手收下铃木撕下来的记事本小纸片后，看著铃木的脸这么说道：

    「我……我……会传讯息！绝对会传！」

    满脸通红地如此断言后，她对我们说「欢迎您下次再度光临！」，并深深地一鞠躬。

    「哎啊～真是太好了呢，铃木！」

    离开店后，我拍了拍铃木的肩膀。

    「呃，嗯……」

    脸依然有点红的铃木这么回答。

    「不过话又说回来，没想到你居然会做出这种事啊……」

    「啊，不是……那间店和其他的女仆咖啡厅不同，是一间以『店员是女仆的普通餐厅』为理念的店，所以可以和女仆交换联络方式。如果是其他女仆店会禁止这种举动，一旦被发现就会被开除，所以我绝对不会做这种事。」

    「哦～……不是啦，就算这样，做出这种事的可是你这讨厌女人的家伙耶……」

    「嗯……总觉得我自己也得向小柏看齐，主动出击才可以。」

    「……！铃……铃木……」

    「说实话，我之前就觉得和爱梨小姐聊天很开心，而且她很可爱。刚才我也重新思考了一下，如果自己要重新谈恋爱的话……若是和那样的女孩该有多好。」

    铃木害羞地这么说道，感觉相当可靠。

    和高中时期那个不信任三次元，顽固地对女性封闭内心的铃木相比简直截然不同。

    铃木变了呢。

    如果真是像本人说的那样，是受到我和恋崎的影响……那真的很令人开心。

    铃木像这样实现了梦想，内心也有所成长。然而相对的，我也能有所改变吗？

    尽管学弟青野说我是「现充」什么的，但我已经在真正的意义上成为现充了吗？毕竟我连工作还没有著落，虽说交到了女朋友，但依旧是那个一成不变的胆小阿宅。

    我也得更加成长才行……

    ＊

    尽管到了十一月，寄来的依然是笔试或是第二次面试后不被录取的通知，我连一间公司的内定都还没拿到。

    「恋崎桃：○×公司的结果来了？」

    「来了。还是不行。」

    「恋崎桃：是喔……没关系，下次再加油就好了嘛！」

    每当我用LINE向恋崎传达不录取的结果后，心情就会很失落。

    曾经想过如果我没有女朋友，说不定会对就职一事更加妥协。

    我现在，有个名为恋崎桃的女朋友。

    明明最喜欢的女朋友在大学就读时就出道成为职业小说家，要是男朋友在一家三流公司工作实在很丢脸。这样根本没脸面对恋崎的双亲。基于这种强烈的心情，我还是想尽可能找间不错的企业就职。

    「恋崎桃：那个，其实啊，我年底时想去东京一趟。」

    「咦，真假？」

    看到恋崎传的LINE害我吓了一跳。

    「恋崎桃：现在正有点烦恼自己是不是该这样继续写小说下去。」

    「恋崎桃：所以想去一趟东京重新审视自己。」

    「烦恼？呃，为什么？」

    「恋崎桃：因为我想直接和你碰面后再好好商量这件事，所以等过去后再详细聊聊吧。」

    我不知道恋崎居然在烦恼写小说的事。原来在我眼里看来，实现梦想后一帆风顺的恋崎也在烦恼著未来。

    「恋崎桃：但是你现在忙著求职吧，会不会给你添麻烦？」

    怎么可能会添麻烦。我还在想这个冬天会忙于求职，尽管想见面但也很难去北海道一趟，恋崎愿意过来这里实在是谢天谢地。

    「不，完全不会！你愿意来我很开心。况且我也想听你的烦恼。不过你在的时候我说不定还是会去求职……」

    「恋崎桃：真的假的？那我真的可以去喽？」

    「嗯！我会先徵求父母同意！」

    「恋崎桃：啊，这次不用跟他们说也没关系！我去东京的那一周会去租一间周租公寓，想说可以学习怎么一个人生活。」

    「咦？学习一个人生活？」

    「恋崎：嗯。你记得吗，之前我不是有说一旦大学毕业，就要考虑在那边生活吗？」

    「！」

    没错。在恋崎以小说家身分出道时，曾不经意提到既然出版社也在东京，乾脆在东京一个人生活。

    在考大学时，她曾向父母提过想要考东京的大学，但她爸爸似乎以还未成年不能一个人住为由而强烈反对这件事。

    当时，好像还被说了一旦大学毕业能自食其力，可以独当一面后再随她高兴。

    然而现在，她已经出道成为小说家，所以也考虑在大学毕业后要来这边生活。

    只是，毕竟出道作并非那么畅销，以恋崎现在的状况无法光靠小说的收入来维持生计，因此还不清楚是否会得到允许来东京一个人生活。

    「恋崎桃：然后啊……那个，柏田要不要也来我租的公寓暂时一起生活看看？不过这样一来与其说是学习一个人生活，反而算是学习两个人生活就是了……」

    「！」

    和恋崎学习两个人生活……？也就是说，要和恋崎同居！

    看了恋崎传来的LINE后，我的情绪一下子就亢奋了起来。居然能和恋崎两个人独处一周以上的时间……这简直和作梦一样。

    「听起来不错耶！」

    「恋崎桃：真的？」

    「啊，可是你爸爸会同意吗？」

    「恋崎桃：我会对爸爸保密ｗ」

    「咦？真假，这样不太好吧！还是要说清楚会比较好啦！」

    以前和伯父交谈时，曾受到他的夸奖以及认可。为了我和恋崎的未来，还是不希望背叛伯父的信赖。

    「恋崎桃：是……是吗？那我去说看看。我想大概圣诞夜那时候就会过去你那，没问题吧？」

    「嗯，当然！」

    如果取得了伯父的许可，恋崎似乎打算在二十四日就过来这边，所以我们敲定那天要在周租公寓两人独处一起度过圣诞夜。

    当天晚上，恋崎传来联络说：「得到爸爸的许可了」。

    没想到会这么乾脆地就同意实在让我意外，尽管又惊又喜，但恋崎再三恳求下，伯父似乎是说了「如果是那个青年应该不要紧。但如果发生了什么可要他吃不了兜著走」这种感觉的发言。好可怕……

    恋崎来了后会与我一起参加社团的忘年会，并一起度过除夕迎接新年，之后在一月一日回北海道。

    和恋崎展开同居生活……这听起来宛如作梦一般美妙啊。

    这样一来，我得以这件事为动力更努力去求职才行。抱持这种想法的我决定增加投履历的企业数量。

    不过话又说回来，没想到恋崎会为写小说的事情烦恼，真是出乎预料。居然还想专程跑来东京找我商量，可见得事态严重。

    毕竟我也对内容是啥丝毫没有任何头绪，真想快点问她。尽管我不知道自己究竟能为她做什么，但还是想尽可能地给她意见。

    ＊

    「今天开始就是十二月……？不……不会吧……？」

    看到智慧型手机的日期时有一股绝望感袭来，我不禁喃喃自语。

    明明之前才和恋崎做了那样的约定，下定决心要比之前更努力求职，但仍旧和之前一样，尽管有进到第二次面试却也没有获得内定，就这样进入了十二月。

    我该不会就这样没办法获得任何内定而成为尼特吧？

    想到这一点，我焦躁不已地用手机确认求职网站，此时一则让人感兴趣的情报映入眼帘。

    「……咦？这是……」

    那是我在三年级尾声时，曾在笔试落选的业界最大间的出版社第二次招募应届毕业生的消息。

    这么说来，我的确曾听说已经截止报名的企业也会因为录取计画发生变故而需增加员工，或者在内定者中有人没来报到之类的种种理由而举办第二次招募。

    但是，没想到这间出版社居然会举办第二次招募！

    这间出版社出版了许多轻小说及漫画，如果能面试上可能还会被分配到相关的编辑部。

    我在出版社打过工，打从以前就想在编辑部当正式员工，这间大型出版社就算说是我的第一志愿企业也不为过。对于在笔试就被刷下来，也接二连三没上其他出版社的我来说，这个第二次招募幸运到可说是天上掉下来的礼物。

    这说不定是因为我下定决心要以恋崎的男朋友身分好好努力，神明才会再度给了我一次机会。

    我拿出自己目前拥有的一切能力，填写了给这家企业的申请表。

    「好～～绝对要进入这间公司～～！」

    在鼓起干劲投递申请表后，一个人在房间里发出吼叫。

    一周后。

    「……？」

    我报名了第二次招募的那间我最想进的出版社，发邮件告诉我申请表已经通过，我惊讶到紧紧握住智慧型手机呆住不动。

    「真……真的………假的……」

    邮件上通知我新年时要举行第二次面试，并记载了详细地点。

    「好耶──！」

    我不禁一个人在自己房间大叫，并慎重地回信给出版社。

    不仅还没有被内定，甚至只不过是进入第二次面试罢了，但是至今的求职过程都不太顺利，所以我高兴得非常夸张。

    啊啊，感觉至少看到了一点希望。

    绝对要抓住这个机会。

    不仅是为了我自己，也是为了恋崎！

第十五卷 大学篇5 第二章

    时间来到了恋崎预定要来的圣诞夜当天。

    由于我进入应徵企业的第二次面试，没办法到羽田机场迎接恋崎，所以我们约好在面试结束后，在离恋崎预约的周租公寓最近的车站碰面。

    顺带一提，今天面试的并非最重要的出版社，而是制作动画与游戏周边的公司。

    老实说，面试给我的感觉不怎么得心应手，然而也不想让专程从北海道前来的恋崎看到一张失落的脸，所以我暗自决定要转换心情。

    事前已经把要住在周租公寓一周分量的行李塞进行李箱，在面试前先放在车站前的投币式置物柜保管了，将行李取出后，我前往和恋崎约好会合的地点。

    「久等了～！……！」

    「喔喔…………！」

    恋崎拖著与自己体型不相称的巨大行李箱从车站剪票口出来，我看到她后不禁倒吸一口气。

    最近一次见面是在九月的暑假，已经三个月没见了，但明明只是三个月没见却感觉气质都变了。

    无论是服装还是化妆都比以前更讲究，散发出成熟韵味，感觉更加清新脱俗……

    脑中充斥这种想法的我什么也说不出来，然而恋崎也不知为何凝视著我看到出神。

    「对喔，今天有面试所以才穿西装……」

    「咦？啊，是啊。」

    这样啊，是惊讶我这身西装打扮吗？这么说来说不定我还是第一次穿著西装和她碰面。

    「哦，哦……你穿西装还不错看嘛。」

    恋崎的脸稍稍泛红，开心地露出促狭的笑容说道。

    呃，这个可以当作在夸奖我吧？

    「朋友说男生穿西装可以增加两成帅气，看来的确是这样……」

    「咦，真的吗？」

    穿西装被恋崎称赞，连我也开心得差点忍不住露出窃喜的表情。

    「是说你才是吧，怎么感觉气质都不一样了？」

    我们并肩走出车站，继续聊著天。

    「咦？啊──是因为发色稍微朴素了一点吧。还有就是一鼓作气把衣服的牌子全换掉了～你想嘛，马上就要出社会了，一直都做女大学生的打扮看起来也会不堪入目嘛。」

    「是……是这样吗……」

    「嗯，然后就是把妆也换掉了吧──因为身边的女生都很会打扮，所以非常有参考价值喔。」

    「哦……」

    再一次觉得，真的很难相信这家伙是我的女朋友，更难以置信的是这家伙还是个宅女。

    尽管在我们大学也有很多打扮时髦的女生，但就算与她们相比她也很明显地有哪里不同。虽说是地区的读者模特儿，但跟一般人的差异就是不一样啊。

    我和恋崎聊些鸡毛蒜皮的话题离开了车站，一边用智慧型手机确认地图，同时朝著恋崎预约的周租公寓走去继续聊著话题。

    不久后抵达了我们目标的公寓。

    向管理员搭话后，他便进行解说并递给了我们房间的钥匙。

    「哦～……好漂亮，而且还挺宽敞的嘛！」

    进入房间后，发现是个比我想像中更加漂亮又宽敞，十分雅致的房间。与其说是公寓的一户，给人的氛围倒不如说比较偏向旅馆。

    姑且算是两人用的房间，是个１Ｋ加上二楼还有小型阁楼的物件。像洗衣机还有电视机等对生活所需的家电以及家具一应俱全，连厨房也摆放著料理器材。

    「感觉就算马上在这生活也可以啊。和旅馆一样什么都有。」

    「对吧对吧？毕竟我做了许多调查才找到这么好的地方嘛！」

    「哦～谢啦。」

    「嘿嘿。好啦，得在天黑前赶紧出门去买东西才行！」

    今晚要在房间庆祝圣诞夜。

    把彼此的行李箱都先放在公寓后，我们出发到附近的超市采买。

    「呃，鸡肉和～蔬菜和～」

    来到超市后，恋崎将圣诞节用的鸡肉还有其它像是番茄以及洋葱等蔬菜放入篮子。

    「咦，蔬菜？你要煮什么吗？」

    吓了一跳，我原本以为是要买那些现成的东西就好。

    「嗯。我打算煮个罗宋汤！」

    「……！不……不用勉强喔……！你想想嘛，从北海道长途跋涉飞来这里已经很累了吧，只要买现成的东西就足够……」

    「等一下，柏田！你这很明显就是在嫌弃我的料理吧！」

    「咦？啊，不是……」

    就算你这么说，但要我不嫌弃反而比较困难吧。

    毕竟提到恋崎的料理，就会让人不禁回想起高一时在铃木家煮的那个看起来就很诡异的火锅。

    「我在高中时期的确是完全不会煮菜，现在可是超级常在家里煮耶！你来我家时我不是也有做早餐给你吗！」

    「哦，不过毕竟那次也是跟伯母一起煮的嘛……」

    「你是有多不信任我煮的菜啊！」

    「不，没有这种事……唔──算了，吃不死人就好……」

    「喂，你这样真的很没礼貌耶！」

    「哈哈，开玩笑的啦。」

    虽然有一半是真心话……

    好不容易安抚了因为我的话而半抓狂的恋崎后，我们在超市买完了东西。

    接著，去附近的蛋糕店买了圣诞节吃的树干蛋糕后踏上归途。

    「那，你先在那等我──！」

    一回到公寓，恋崎就干劲十足地走进了厨房。

    看到她的背影，实在是让人越来越不安。算了，反正就做好心理准备，最糟只要不会吃坏肚子就行了……

    我边看电视玩手机边等了一个小时。

    「久等了～！虽然只有煮浓汤和沙拉但还是花了不少时间。」

    恋崎从厨房端出了料理。

    我战战兢兢地将目光落在料理，上面摆著亲手作的罗宋汤、沙拉，以及从超市买来的现成鸡肉。

    乍看之下，鸡肉自然不用说，连浓汤和沙拉看起来也还算美味。

    「喔……喔喔……」

    「等等，你为什么要摆出那种『比想像中还要正常』的表情啊！」

    「呃，不是，我只是觉得看起来很好吃而已啦！」

    在恋崎摆放料理时，我从冰箱拿出刚刚买来的香槟，打开瓶栓。

    不久后所有的料理都摆上桌，我们面对彼此坐下。

    「那么……圣诞快乐！」

    两个人用倒在酒杯里的香槟乾杯。

    「那，我就……心怀感激地开动了。」

    伴随著心脏剧烈的跳动，我将手先伸向自己最为不安的恋崎亲手做的汤。

    「……！好……好喝！」

    喝下一口后，让我惊艳了。

    真美味。好喝到即使拿到餐厅去卖也不足为奇。

    这真的是那个恋崎做的料理吗……？

    「真的？太……太好了……」

    果然！我就说吧～～！原本以为恋崎会这么回我，但她却因为我的话露出打从心底安心的表情腼腆地笑了。虽然那样说，但恋崎也是会有点担心啊……

    「你在北海道真的有好好学过怎么煮菜呢……」

    「所以我刚才不就那么说了吗！是说，你也不希望自己的女朋友一直都是料理白痴吧？」

    换句话说，这家伙是为了我才练习煮菜……？

    不，我当然知道肯定不是只因为这样，但我还是很开心。

    「对……对对……对了……那个，我可以试一下我一直想做的事情吗？」

    「咦？什么事？」

    当我说完后，恋崎就立刻稍微站了起来……

    「来……啊～」

    「咦？」

    她害羞地用汤匙舀起浓汤递到我的眼前。

    对她这突然其来的举动措手不及，感觉连我也害臊了起来。因为这家伙平常几乎不会做这种事，突然做出这种举动对心脏实在不好。

    明明都已经交往好几年了，连我自己也不明白为什么事到如今还会因这种事而害羞。

    佐仓同学在校庆对我这么做时，我完全不会觉得怎样啊……

    「……」

    总之，我张口喝下汤匙里的汤。

    「……嘿嘿。」

    看到我喝下汤后，恋崎害羞地笑了笑，心满意足地坐了回去。哪招啊，这家伙也太可爱了吧！

    是说，这是怎么样？

    恋崎帮我煮菜，而且还「啊～」地喂我……

    这样简直就像是新婚不是吗！

    从今天到元旦的这九天，天天都要持续这种事吗……这也太幸福了，我哪还有心情去找工作啊？

    不对不对不对，这是最糟糕的。应该要把和恋崎间的幸福生活化为动力，比以前更加努力才行……

    后来品尝完鸡肉以及其他料理，我们开始吃起树干蛋糕当饭后甜点。

    与其去外头吃豪华料理，感觉以这种方式度过圣诞节更加幸福。

    「……是说，恋崎。」

    在用完餐稍微休息一下后，我终于决定要询问自己一直在意的事。

    「咦？」

    「你说在烦恼，是出了什么事吗？」

    「……！」

    恋崎在LINE上面提到自己目前正在烦恼。

    「呃，哦……你说那件事啊。」

    「我可是直到今天见面前都忍住没问喔。」

    其实我本来是一见面就想问的，但还是等了一个能慢慢聊天的机会。

    「不，就是……我不是说过我的小说出道作卖得不是很好吗？」

    恋崎的样子和方才完全不同，露出了略为严肃的表情出话题。

    「……！嗯，是啊。」

    「要是再继续这样下去，很难光靠小说自食其力。虽然只要第二部作品之后能卖座倒是另当别论，但是我目前送的大纲都没有通过，变得没有再推出第二部作品的自信……想说是不是先暂时别写小说去找工作比较好。只是事到如今也太晚了。」

    恋崎露出苦笑，用有些难受的表情对我倾诉现状。

    恋崎的烦恼比我想像中还要严重。没想到她甚至会打算暂时放弃写小说。

    以我的角度来看，明明恋崎实现梦想了，现在应该是一帆风顺才对啊。

    「可……可是，你好不容易实现了梦想出道，应该还没有必要放弃吧？要找工作随时都可以找，可是出小说的机会就只有现在了吧？既然你都出道了，那肯定写得出第二部作品啦。」

    「嗯……可是，出道作到头来也只是改编了美D的恋爱故事才写得出来而已，如果没这种故事参考结果还是没办法。或许我没有才能吧……」

    「……！没……没有这回事！至今你所构想动笔写下的那些投稿小说，虽然没得奖但也很有趣啊。」

    「…………」

    「而且之前我在编辑部打工时，也曾听说过出道作很容易出版，但是从第二部作品开始难度肯定就会提高。不只是你这样，其他作家也都是如此！」

    「是……是这样吗……？」

    「没错！」

    「……这样啊。谢谢你。总觉得稍微有点打起精神了。」

    「恋崎……」

    「是说，我们难得见面干嘛把气氛搞得这么沉闷！好啦，这个话题就到此为止！」

    由于恋崎这么说，这个话题暂时在此告一段落。

    原来，恋崎也在我不知道的地方烦恼，为此痛苦……

    对未来的事停滞不前而烦恼不已的人，不是只有我而已。

    「啊，对了……这个。」

    吃完蛋糕后，我从行李箱里面取出袋子交给恋崎。

    「咦？这……这是什么？」

    「呃，算是圣诞礼物……」

    恋崎坐在沙发上，而我也自然地坐在她旁边。

    「咦……咦咦？因为你之前不是明明说这次手头吃紧，所以不打算交换礼物吗……」

    「因为这次你来东京增加了你的经济负担啊。而且我还收到亲手做的料理这个最棒的圣诞礼物了。」

    「等等，你怎么若无其事地讲出这么害臊的话啊！」

    「……唆。我难得……好了，总之快点打开看看啦。」

    「……嗯，好。」

    恋崎困惑地从袋子中取出我给她的礼物，打开包装纸。

    「咦……这……这是……」

    恋崎看到我送的礼物后整个惊呆了。

    那是一对戒指。

    当然，并不是什么非常高级的东西。不过姑且是恋崎喜欢的品牌。

    在大学一年级时，我们两个人逛完夏季祭典的归途上，手头不够宽裕的我送给了恋崎类似玩具的便宜戒指当礼物，即使如此恋崎也开心地落泪。

    从那时开始我就下定决心。总有一天要送给恋崎一枚像样的戒指。

    不过在那之后，由于花在找恋崎或是其他杂七杂八事情上的开销，让总是很缺钱的我始终无法存到买戒指的钱。

    这段期间，我一点一滴地存下打工薪水过了三年，直到上个月领了薪水后总算存到能买戒指的金额──顺便说一下，除了对戒的费用外，我还有为了用在其他地方而存下来的一笔钱。

    「骗……骗人……真的吗？我超惊讶的……真难以置信。」

    恋崎用非常惊讶的神情盯著戒指。那双眼睛已经泛出了泪光。

    「讨……讨厌啦……人家惊讶到都流泪了……」

    「恋崎……」

    「我……我可以戴上吗？」

    「嗯，当然！」

    「你也戴上去看看嘛。」

    「嗯，也对。」

    我们各自在左手的无名指套上戒指。

    「好棒……这枚戒指超可爱的。你为什么会知道我的喜好啊？」

    「是……是吗？如果你喜欢就好……」

    多亏我买下的是和恋崎三年前想要的那枚戒指同样品牌，所以正巧符合恋崎的喜好，真是太好了。

    「谢谢你，柏田……真的……最喜欢你了。」

    「……！」

    恋崎边流著眼泪，同时用幸福的表情笔直地凝视著我的眼睛。

    这句话和眼神让我以为心脏都要停止跳动了。

    「我在北海道一个人烦恼著小说的事，况且也见不到你，一个人自顾自地情绪越来越低落……不过这次下定决心来见你真的是太好了。无论发生什么事，我都可以……想到你在我身旁。只要这么想，连至今为止的烦恼都不再那么重要了。」

    「恋……恋崎……」

    恋崎将身体往我身上靠过来，紧紧地抱住我。

    这样的恋崎实在太惹人怜爱，我也紧紧地抱住恋崎的身体。

    像这样生活在一起，能够在身旁感受到恋崎的体温……

    总觉得这个样子，简直就像……

    「这样子，总觉得……好像真的结婚了似的。」

    「……！」

    听到恋崎这句话，不知为何让我害羞得脸都热了起来。

    「呃，讨厌，我在说什么啦！把这句话忘掉！」

    说出这句话的恋崎也满脸通红，打算笑著搪塞过去。

    「不……我……我也……这么想。」

    「……！」

    「恋崎……我也……喜欢你。最喜欢你了。」

    听到我这句话，恋崎整个脸红通通地露出陶醉的表情，轻轻地闭上泪汪汪的眼睛。

    我吻了那张唇。

    恋崎的烦恼不是我有办法解决的。

    不过，我可以像这样帮恋崎打起精神。

    原本以为恋崎实现了梦想，然而她也像这样日夜烦恼不已。

    这让我再一次意识到，自己得比以前更努力才行。

    想要就这样真的和她结婚，两个人一直在这生活下去。

    打从心底认为要是这种日子能一直持续下去就好了。

    想早点和恋崎在一起。

    想要一直待在恋崎的身旁。想要为了恋崎而待在她的身旁。

    不过要完成这个目的，现在的我是办不到的。

    如此没出息的我，根本配不上现在的恋崎。

    必须快点独当一面，让恋崎的爸爸认同我才可以……

    著急、不甘心，以及想爱著恋崎的这股心情，各种思绪在自己内心盘旋打转，让我这一天难以成眠。

第十五卷 大学篇5 第三章

    「……！」

    隔天。当我清醒后，发现恋崎的脸就在眼前害我心脏怦咚跳了一下。

    长长的睫毛向下紧闭，粉红色的小嘴正发出微微的呼吸声。

    这……这样啊……我们两个从昨天开始就一起住在这间周租公寓了。

    「嗯……啊，柏田。早安。」

    恋崎睁开眼睛，看到我的脸后露出了开心的表情。

    「呃，嗯……早安。」

    两个人在同一张床上一起起床……总觉得好像真的在同居似的。

    「……？为……为什么要一直盯著我啊？不要盯著刚睡醒的脸啦！」

    恋崎马上面红耳赤地别过头去，就这样走下了床。

    这一天，是两个人说好要去逛逛的日子。

    「那个，你那间通过初选的目标出版社『KATOKAWA』，什么时候要举办第二次面试？」

    一边吃著早餐，恋崎一边询问我。

    「是新年的第四天喔。」

    「哦～你大概清楚是怎样的面试吗？」

    「嗯，我有先用网路查过求职情报网和留言板之类的，大致明白了第一次召募时的资讯。有分第二次面试、第三次面试到最终面试，面试时似乎全部都是穿便服。」

    在网路上看到情报时稍微有点吓了一跳。因为不知道该穿什么衣服才好。

    「哦～！已经决定要穿什么衣服了吗？」

    「不，还没……」

    「从现在就开始思考会比较好啦！好，今天就赶快去买面试要穿的衣服！」

    「咦？这……这样好吗……明明今天是约好要去玩的啊。」

    「比起那种事，还是你的将来比较重要啊！」

    「恋崎……」

    「何况一起去买衣服也很开心嘛&#9834;」

    这家伙果然是个非常靠得住的女朋友啊。

    「那，我去整理一下头发。」

    我移动到洗脸台像平常那样整理头发时，透过镜子看到恋崎不知为何站在我的身后。

    「……？怎……怎么啦？」

    「我说，你在求职的时候都是整理成什么样的发型？」

    「咦？你说什么样的，就跟平常一样啊……」

    「真假！真是～～求职时就得用求职用的发型才可以啦！不需要抹那么多发蜡，是要整理出清爽整洁的自然感啦！」

    「咦！」

    「你弯一下腰！」

    被恋崎督促著，我在洗脸台前弯下腰。恋崎把发蜡抹在自己的手上开始拨弄我的头发。

    「而且要说的话，这头发根本就太长了嘛！今天去买面试时要穿的衣服以外也要顺便去一趟美容院！」

    「咦，真假？」

    恋崎边嘟囔发著牢骚边用发蜡理出我的发型。

    「要好好看清楚我怎么抓的喔。」

    「嗯，好……我记得……之前也发生过这种事吧。是什么时候来著……啊，你在高一的时候有在你家帮我修过眉毛！」

    当时明明还没有那么要好，但却愿意让我进去她家，甚至孤男寡女帮我修剪眉毛，让我的内心怦怦跳。真怀念啊……

    「咦，什么？对不起，我太专心处理发型没听到。」

    「喂！我是说！高中时有请你帮我修过眉毛啦……」

    「啊──对耶……是说，一想起那些事，就会发现你虽然也做了不少变化，但这种地方真的是从以前就没变呢。」

    「咦……？」

    「像是明明要去求职却弄成好像要去玩一样的发型，实在是很笨手笨脚。」

    「……！哈哈，哈哈哈……」

    「算了，我们认识那时你连发型还是什么都一团乱就是，和当时相比的话已经成长不少了……好啦，完成喽！」

    恋崎这么说道，我看向镜子。

    我的头发感觉被整理成比我平常梳理的发型更加自然收敛。

    「要去求职的话整理成这样就好！」

    「原来如此……」

    由于恋崎的强烈要求，所以临时变更了今天的预定，除了要买面试用的便服外，还要去我平常会去的一间原宿的美容院。

    首先打了通电话给美容院，确认现在去也没关系，所以我决定马上前往。

    「我也跟著一起去！」

    「咦？呃，好……」

    不知为何恋崎比我更有干劲，我们一起离开了公寓。

    「客人，今天想要剪什么样的发型呢？」

    「因为他过几天就要去求职面试，请帮他弄个让人一看就会留下好印象的发型！」

    来到美容院后，美容师在开始理发前如此问道，恋崎抢在我前面回答。

    「你……你啊……」

    「好……好的。我明白了。」

    「那我就去别的地方打发一下时间喽。结束后再联络我！」

    「嗯，好……」

    恋崎说完这句话后，就离开了美容院。

    为什么那家伙那么充满干劲啊？要面试的人明明是我啊……

    「你女朋友真有趣呢～」

    「啊……啊哈哈……」

    不久后理完头发，看著比平常还要短了不少的发型感觉到些许的不协调感。

    「您觉得这样如何？」

    「啊……呃，是，没问题……」

    尽管不知道这样到底是合适还不合适，不过很久没剪这么短了，实在很难适应。

    联络了恋崎，我结完帐后在美容院前面与恋崎会合。

    「嗯，不错嘛不错嘛！虽然短了许多，但要求职还是这样的长度才会给人留下好印象！」

    「是……是这样吗……」

    被恋崎夸奖后，不知为何就涌出一种「说不定就是这样吧」的想法，真不可思议。

    「那，待会儿就移动到新宿吧！」

    「咦，为什么要去新宿？」

    「都说要去买面试用的便服啦。」

    「我平常都是在原宿买便服啊……」

    在原宿有两三间价格比较合理让人买得下手的店，所以我总是会在这购物。

    「我说，你该不会以为便服面试穿平时的衣服去就行了吧？」

    「咦？我是这么认为啊……」

    「真是～～居然打算这样去参加第一志愿的企业举办的面试，真让人不敢相信！我爸爸经常会参加公司的最终面试，他公司最近也采用了便服面试的流程，不过所谓的便服面试虽说要穿便服，但还是得穿衬衫和上衣这种合乎礼仪的服装去面试才可以！」

    「咦……真……真的假的……」

    「我刚才趁你在美容院时查了一下，总之在新宿伊势丹的男装馆似乎有卖半正式的男性用服装，我们去那买吧！」

    按照恋崎的指示，我们回到原宿车站搭山手线往新宿移动。

    「总觉得……你真能干啊……」

    「咦咦～？只是你太散漫而已吧。」

    我再一次尊敬起恋崎，心里涌起一股感谢之情。

    抵达新宿车站，从东口离开步行到伊势丹男装馆。尽管我知道这栋建筑物，但印象中里面卖的东西都很高档，所以这还是第一次实际过去。

    抵达建筑物后，搭电梯前往四楼。

    「嗯，感觉就和我想像中一样不错～！」

    眼前这充满高级感的时尚空间让我感到害怕，然而恋崎却毫不犹豫地往楼层里面走去。

    不妙，到底要花多少钱啊？老实说已经花钱买礼物给恋崎，除此之外还为了别的目的而存钱，现在不太想再多花钱了……

    「请问您想找哪一种商品呢？」

    店员立刻向开始挑衣服的恋崎搭话。看到这位身穿笔挺西装的帅哥店员，让我更加却步。毕竟我平常根本就不会在百货公司买东西……

    「他下次求职时要参加便服面试，所以是来买件给人感觉正式的衣服……」

    恋崎压著我的背把我推到店员前面并说明状况。

    「原来是这样啊～！那么这件上衣您觉得如何呢？」

    「啊，不错呢～！还有其他颜色吗？」

    「是，请稍等。」

    在我还说不出一句话的期间，恋崎和店员已经不停地将话题进行下去，上衣、衬衫、长裤，最后还加上鞋子配了一整套给我。

    「喂，恋崎，我可没钱买这么多耶！」

    「总之先把这些全都试穿看看嘛！只要买中意的就行了啊。」

    我们以店员听不到的音量偷偷交谈。由于恋崎这么说，所以我决定试穿恋崎和店员推荐的那一整套好像很昂贵的服装。

    「客人，很适合您喔～！」

    「噢──不错嘛不错嘛！穿上这套去面试感觉已经有八成会被录用了！」

    看到走出试衣间的我，恋崎不知道是在嘲弄我还是真的这么认为，眼神闪闪发亮地卖力夸奖我。

    的确，从全身镜里看起来，是比平常的我还要更加有型。

    「呜喔……」

    此时我才第一次看了价位牌，吃了一惊。光是上衣就已经要这个价格的话，那一套究竟要花多少钱啊……？

    不管怎么样，现在的我当然没有钱买下。尽管我有存款，但不太想去挪用……

    果然还是先照恋崎所说的只买上衣好了。毕竟我已经有类似的衬衫……不过鞋子除了商务鞋外好像就没有感觉比较正式的鞋子……

    「总……总之，可以让我再稍微考虑一下吗……」

    「明白了～！」

    我露出苦笑对店员这么说道，再次回到试衣间，换回刚才穿在身上的衣服。

    当我换完衣服走出试衣间，不知为何试衣间前面没看到恋崎和店员的身影。

    「谢谢惠顾～！」

    「咦……？」

    在下一瞬间，映入眼帘的是恋崎在收银台买下什么的身影。她收下了一袋大大的纸袋。

    「你……你……那是……？」

    我慌忙地走近她问道。

    「来！这个就算是我送你的圣诞礼物！」

    「咦咦咦！」

    由于太过震惊，让我在店里大叫了一声。

    「你……你在说什么啊？我怎么可能收下啦！」

    「为什么啊？毕竟我还没有送你圣诞节礼物，这样正好啊。」

    「不是，因为这次你都过来了就不用送了……是说这么高价的东西怎么能轻易就收下啦！这样你今后的生活不要紧吗？」

    「嗯。毕竟我有收到出道作的奖金和版税。」

    对喔，仔细想想这家伙作为小说家出道后赚了不少钱。

    「不对，就算你这么说……」

    「好了，你就收下啦！我也不想老是从你那边收到东西，也想要帮上你的忙啊……」

    恋崎露出些许寂寞的表情这么说道。

    「恋崎……」

    恋崎想为了我做点什么，这份心意让我真的觉得很开心。

    「好啦，知道了！那我就心怀感激地收下你的心意喽！」

    「嗯！既然我都送你礼物了，那就绝对要通过面试喔！」

    「……好！」

    恋崎的心意真的让我很开心。

    有恋崎陪在我身边实在太好了。要是没有恋崎的帮助，我八成又会铸下大错，在目标企业的求职上惨遭滑铁卢吧。

    我的女朋友究竟是有多值得信赖啊……

    她并不是单纯在求职上帮助我而已。

    只要想到恋崎陪在我身边，感觉就像是打了一剂强心针，可以一直努力下去。会觉得自己并不是一个人。

    去完美容院买完衣服的归途上，我们俩为了吃晚餐而开始寻找新宿的餐厅。

    尽管昨天才刚结束圣诞夜这个一大活动，但今天也毫无疑问是圣诞节，所以我们打算稍微吃点东西喝些酒后再回家。

    然而，在圣诞节当天没有预约还想踏入新宿的店家实在过于有勇无谋。每间店都被订满，一直走到第五间才总算坐了下来。

    「对了，那个最重要的KATOKAWA，是和轻小说及漫画有关的知名出版社对吧？」

    面对面用餐时，恋崎向我提问。

    「嗯，是啊。所以这或许是我想进那间出版社的最大理由。」

    「也有出版你喜欢的作品吗？」

    「嗯，当然！我喜欢的KATOKAWA作品中最有名的是《新世纪福音勇士》。还有轻小说也很出色，像是《这样算是僧侣吗》和《学生会的一声》还有《春日》等等，喜欢的作品真的可以说是不胜枚举！就算说KATOKAWA的作品是我们阿宅的血肉所组成的也不为过……」

    说到这里我才回过神来。

    由于她问我喜欢的作品，一个不小心就讲得太投入了。

    「？怎么了吗？」

    看到我突然不说话，恋崎表示不解。

    「啊，没有……我只是觉得……自己的这种地方依旧是个重度阿宅啊……在面试时，说不定就是因为散发出这种阿宅特有的不看场合的个性才会被刷下来。」

    尽管现在别人会称呼我为现充，但我依旧是个阿宅，这种像阿宅的地方也始终没变。我有这样的自觉，也确实对这一面抱有低人一等的感觉。当然，我对自己身为阿宅这点并不觉得羞耻，只是对自己会流露出阿宅那种感觉而羞愧，想改变这点。

    「不，但是既然对你最重要的『KATOKAWA』是专门出版轻小说以及漫画这方面书籍的出版社，像个阿宅反而会比较有利吧？」

    「咦……？像个阿宅会比较有利……？」

    「嗯！不只是『KATOKAWA』，如果是属于宅圈风格的公司，那我想采用阿宅的机率反而比较高喔。毕竟能传达自己真的是否喜欢那家公司，或是想在那家公司工作的心情，而且本来就是阿宅才比较了解这个业界的状况嘛。」

    「…………」

    我在求职过程中，反而是在心理的某处下意识地隐藏了自己身为宅的一面。

    因为我一直认为要是自己是重度宅的事情曝光，肯定不会被公司采用。

    所以在向与阿宅无关系的企业求职时绝对会隐藏宅的一面，即使是面试宅圈的企业时，尽管会表达自己喜欢动画之类的东西，却也会努力让自己看起来爽朗，试图让人感觉不到我是个重度宅。

    「不过啊，就算是和宅文化有关的公司，应该也会觉得『重度宅有点那个……』吧？再怎么说需要的应该都是轻度宅或是普通人才对吧？」

    「那是因为你对自己是个重度宅感到羞耻才会这么想吧？」

    「……唔！」

    恋崎的这句话深深刺进我的心。

    「如果是宅圈的公司，反而是越沉迷于阿宅兴趣的人才更会让人留下好印象吧。倒不如说，明明不是阿宅的人却为了要得到工作而伪装成阿宅，这样才会留下坏印象啊！当然啦，某种程度的社交能力是必要的，但那又另当别论了。」

    「……是……是这样吗？」

    「当然是这样啦。如果我是企业那边的人就会这么想喔。」

    恋崎这番话让我茅塞顿开。

    「是……是吗……的确，或许是这样……」

    听了恋崎的话后觉得真的是这样，顿时恍然大悟。

    「……好！在面试KATOKAWA时我就展现出甚至会让人作恶的重度宅本性吧！然后，要用全力向他们传达我对轻小说还有漫画的热情！」

    「没错没错！绝对是这样比较好！」

    结果连求职这件事，依旧让恋崎给了我许多意见。

    无论是发型还有西装，还有面试技巧……

    这家伙果然很厉害！感觉我每一次成长的时候，都是借助了她的力量。

    无论是当朋友时，还是成为恋人之后也是，我一直被恋崎的力量帮助。

    老是我在依赖恋崎实在太丢脸了。

    我自己也想为恋崎做点什么，不过究竟该怎么做呢……

第十五卷 大学篇5 第四章

    「今天是从几点开始来著？」

    「噢，十二点直接在二阶堂小姐的公寓集合。」

    隔天。

    今天要从大白天就和漫研的成员举办忘年会。

    由于已经毕业的二阶堂小姐一个人住在宽敞的公寓里，所以除了现任的漫研社员以及校友，还找了与漫研交情斐浅的紫小姐和小豆，要从大白天就开始喝酒狂欢的一场美妙忘年会。

    顺便说一下，我已经事前询问漫研的成员是否能带恋崎一起过去参加。

    提早离开周租公寓后，我和恋崎两人在附近的咖啡厅享用了早餐。

    「学长姊们好像很久没有齐聚一堂了呢。」

    尽管偶尔会找来一起聚餐，而且他们在前阵子的校庆也有来露个脸，但所有学长姊齐聚一堂大约已相隔一年之久，真让人期待。

    「我也超久没见到他们了，好紧张喔～话说回来，二阶堂小姐现在从事什么工作？」

    「噢，结果她没找到工作，去参加了公务员考试，现在在区公所工作喔。」

    「咦，是这样啊？毕竟二阶堂小姐头脑很好嘛～」

    这么说来，二阶堂小姐在三年前求职时似乎也是四处碰壁，经常唉声叹气来著。只是我的头脑并没有像她那么聪明，如果找不到工作也不太可能考上公务员。所以无论如何都得在毕业前就职才行。

    吃完早餐后，我们前往离二阶堂小姐所住的公寓最近的惠比寿车站。

    我们是第一次去二阶堂小姐住的公寓，不过她事前就传了地图以及移动方法，于是我和恋崎一起看著地图摸索后找到了地方。

    「虽然我已经想像到了，但还真是超高级的公寓啊……」

    看到眼前的这栋摆明就很昂贵的公寓，我不禁喃喃自语。

    二阶堂小姐老家很有钱。因为我曾听说她是住在自家名下的公寓，有想过应该是高级公寓，但这超乎了我的想像。

    「感觉会出现在周一晚上九点的连续剧耶～」

    「是说，你之前住的公寓也是这种感觉吧！」

    我对恋崎吐嘈，并按下事前问到的房间号码的按钮，向二阶堂小姐打招呼请她打开自动门，搭乘电梯来到了二十五楼。

    「柏田同学和恋崎同学，好久不见了呢！」

    按下门铃后，二阶堂小姐就打开玄关大门出来迎接我们。

    「二阶堂小姐，好久不见！」

    「好久不见！今天多谢你的邀请！」

    「来，进来吧。」

    「好，打扰了。」

    久违不见的二阶堂小姐，她的言行举止似乎比以前感觉更加柔和。

    毕竟在大学那时经常因求职而战战兢兢，毕业后就算在聚餐时碰面也为了要准备考试而总是一脸疲惫嘛……

    二阶堂小姐招待我们前往客厅。

    眼前的空间让我以为来到恋崎位于北海道的公寓，那是宛如会出现在电视上的那种宽敞又时髦的客厅。

    已经来到客厅的人有岩本学长、近藤学长以及佐藤学长。

    「哦──柏田！」

    「好久不见了！」

    我向学长们打过招呼后，把和恋崎在路上买来的酒和下酒菜交给二阶堂小姐。

    「总觉得一段时间不见，恋崎同学给人的感觉都变了呢～啊，恭喜你出道成为小说家！我有看过你的书喔。」

    「咦？谢……谢谢你！会有这个机会，都要拜当初二阶堂小姐邀我写同人志所赐，对你真的是千言万语感激不尽！」

    二阶堂小姐和恋崎明明已经很久没见面，却马上就快乐地聊了起来。虽然我一直都这么想啦，不过女性朋友间还真是厉害啊……

    「打扰了──」

    后来，小豆、紫小姐和长谷川一起出现。

    她们各自向二阶堂小姐和学长们打过招呼后，朝我和恋崎搭话。

    「柏田同学、小桃，好久不见──！」

    「两位，好久不见&#9834;」

    「小桃同学，一段时间不见，你变得很成熟呢。」

    「小豆、紫小姐、小翠！好久没见到大家了，真令人开心～！」

    后来，佐仓同学、三年级的青野学弟以及一年级的三个学妹也来了，这样今天的参加者就全员到齐了。

    「哇哇！那两个人也是柏田学长的朋友吗？」

    看到小豆和紫小姐的青野学弟偷偷向我问道。

    「咦？是啊……」

    「为什么柏田学长身边尽是些可爱的女性啊？实在太威了！请帮我介绍一下啦！」

    「咦──很麻烦耶。」

    「啥？好过分喔～！」

    看到我们两个鬼鬼祟祟地在说话，

    「柏田同学，还有这位女朋友，辛苦喽──！」

    佐仓同学满脸笑容地向我搭话。而且她还向恋崎搭话，这让我不禁惊讶了一下。

    感觉佐仓同学和恋崎已经好久没有碰面了呢……

    「佐仓同学，好久不见了呢～交到男朋友了吗？」

    「！」

    恋崎也笑容满面地回应佐仓同学，只是无论笑脸还是声音都莫名带刺。喂喂喂……

    「咦？还没交到喔～毕竟人家这四年来都只对柏田同学一心一意嘛～」

    「！」

    「喂，你又在说那种话……！」

    「啊，呃，那个，你们两个！好像要乾杯了，我们去桌子那边吧！」

    佐仓同学教人摸不清究竟是开玩笑还是认真的这番话让我胆颤心惊，但为了缓和现场气氛，我催促两人移动。

    「真是～柏田同学，你每次都像这样马上蒙混过去～！」

    佐仓同学把脸鼓起来表达不满，就算你这么说，但除了蒙混过去之外我找不到其他的对应方法啊……

    由于全员到齐，所以大家都围在桌子前面准备乾杯。朝依照人数摆放在桌上的酒杯中倒入香槟。

    在一年级时，尽管参加这样的聚餐我还是会克制自己不要喝酒，但自从过了二十岁后我和与我同年的其他人也开始稀松平常地喝著酒。

    顺带一提，以前曾经领教过一部分，其实恋崎和小豆不仅酒量奇差无比，连酒品也不好。

    「那，交给柏田来起头吧！」

    岩本学长笑著这么说并拍了拍我的肩膀，害我吓了一跳。

    「咦，我？不对，应该要交给岩本学长啦！」

    「在说什么啊，现任社长是你吧？」

    「柏田～快点啦～」

    其他学长也喝倒采起哄。没办法，做好觉悟吧。

    「呃──那……那么……那个，今天难得现任漫研成员和各位毕业生齐聚一堂……」

    「别说那些有的没的，快点啦！」

    「这……这一年来辛苦各位了！乾杯──！」

    「乾杯──！」

    大伙用我那拖拖拉拉的致词乾杯，自此宴会开始。

    会场有二阶堂小姐亲手做的料理，其他女生做好带来的料理，以及社员们各自带来的轻食以及下酒菜，我们一边品尝著这些食物一边聊著阿宅话题与各自的近况，用各种话题聊得不亦乐乎。

    「柏田同学，你后来求职状况如何？」

    正好在我旁边的小豆天真无邪地对我提出这个问题。

    「…………呵。」

    听到小豆这句话后，我不禁注视著远方。

    「呃，别突然就看著远处笑啊！」

    居然冷不防就提到我现在最不想被触及的话题，真不愧是小豆……

    「原来你求职不太顺利呢，柏田同学……真可怜。」

    紫小姐用同情的眼神看著我。

    「要同情还不如帮我找工作啦！紫小姐，你在出版社里面没有什么门路吗？」

    「等等，柏田你啊……是有多想靠他人啦？」

    恋崎吐嘈我那不顾面子的模样。

    「这个嘛，对于一介漫画家的我来说，倒是没有那种门路呢……」

    「说……说得也是呢……」

    「小豆的求职状况如何？」

    恋崎询问小豆。

    小豆之前也和我一样，是同为还没有决定好工作的求职苦战组。由于我身边还没有决定未来出路的除了我以外就只剩下小豆，所以我擅自对她抱有一种亲近感……可是……

    「啊，呃，嗯……因为柏田同学好像还没找到工作所以有点难以启齿，其实我前阵子已经被第一志愿的游戏公司内定了……」

    「咦？真……真假？」

    真的假的？终于连小豆都找到工作了吗……而且居然还是第一志愿？

    「好厉害──！小豆，恭喜你──！」

    「恭喜，小豆同学&#9834;我记得你的第一志愿是制作少女游戏的大公司对吧？」

    「是，没错。因为在第一次招募时被刷了下来，本来已经放弃了，但还是有留恋，结果查了一下发现有第二次招募，想说死马当活马医去面试看看，结果就上了……」

    「原来是这样啊……真的是太好了呢。恭喜你，小豆同学。」

    紧接著恋崎和紫小姐，长谷川也露出笑脸对小豆道贺。

    「这……这样啊……恭喜你，小豆。」

    虽然内心焦躁不已，但我还是尽可能隐藏这股心情，对小豆献上祝福的话语。

    毕竟小豆很努力嘛。这样啊，上了第一志愿的游戏公司……

    「谢谢大家！真彩也已经找到工作了吗？」

    小豆向坐在正对面的佐仓同学搭话。由于参加了好几次漫研的聚会，同为腐女的小豆和佐仓同学已经变得十分要好了。

    「嗯！人家也找到Animate的工作了喔！」

    「是这样啊！Animate啊～！」

    「我们社团在与宅圈有关的公司就职的比率好高喔～」

    此时，不知何时来到我们附近的岩井学长似乎听到交谈的内容，插嘴说道。

    说到岩本学长，他当了一年无业游民后默默地找到机会进了大型游戏公司当程式设计师。

    「小翠在相当早期的阶段就已经找到了老师的工作，而且小桃也出道当上了小说家……」

    小豆说到这，看到我后突然回过神来。

    「…………」

    「不……不要紧啦，柏田同学！反正还有四个月嘛！」

    「哈哈，哈哈哈……」

    「不过话又说回来，真是不可思议呢……柏田同学这么容易受人喜爱，要找到十个还是一百个工作应该都是轻而易举才对啊……」

    「找到一百个工作也太夸张了吧！没有啦，我根本没有受人喜爱啦……」

    「好了好了──所有女生过来这里──！」

    此时二阶堂小姐突然朝这边举起手叫住大家。

    从二阶堂小姐那异常亢奋的情绪来看，似乎已经喝得相当醉了啊。

    「要来玩那个喽──」

    「好──！」

    听到二阶堂小姐这句话，除了恋崎以外的所有女生都很老实地回答。

    「？」

    「啊，恋崎同学也来这边。」

    「咦？啊，好的……」

    二阶堂小姐朝困惑的恋崎搭话。

    包含恋崎在内的所有女生都因二阶堂小姐的一句话，接二连三地离开客厅。

    这里转眼间就变成充满男人的基情空间。

    「她说的那个是什么？」

    「究竟会是什么啊──是说柏田学长身边聚集了这么多可爱的女孩子，真是太威了！我也想变得像你一样！」

    「咦？没有，那只是以前就认识的朋友啦！」

    边和青野及学长们聊天边吃著料理配酒，不久后听到了朝著客厅移动的大量脚步声。

    「久等了～！」

    「…………咦！」

    看到打开门回来的二阶堂小姐及其他女生的模样，让我们顿时哑口无言。

    因为大家都清一色地换上迷你裙圣诞女郎的Cosplay服装。

    「喔……喔喔～……」

    又惊又喜的男性们发出赞叹的声音。

    「虽然圣诞节是昨天，但就是很想穿嘛～！所以人家提议后大家也都愿意配合呢～&#9834;」

    佐仓同学得意地比出胜利手势。

    「咻～～！」

    「佐仓同学，太棒啦！」

    佐仓同学，实在是干得太漂亮了！

    仔细观察后，发现尽管同样是迷你裙圣诞女郎的服装，但每套设计皆有微妙的不同。女孩子们各自穿上了符合自己个性设计的服装。

    「吓了我一跳～二阶堂小姐突然就把这套衣服借给我。」

    恋崎穿的圣诞Cosplay服装在胸前挂著大大的缎带并附上了披肩，设计成稍微露出肚子的可爱模样，她羞涩地笑了笑。

    「哦，哦……」

    非常适合她，实在是可爱极了，尽管我想大大称赞她，但还是没有在众目睽睽下这么做的勇气。

    尽管大家都非常适合，但会觉得恋崎还是最棒的，果然是因为身为男朋友的偏爱吧。

    「好──对女孩子们可爱的圣诞Cosplay打扮乾杯──！」

    在岩本学长莫名其妙的指示下，大家进行今天第二次的乾杯。男性们的情绪明显比刚才还要亢奋……算了，我也同样包含在内。

    「啊，对了。我有说过如果有想在今天传教的动画就把ＢＤ带过来对吧？隔壁房间现在用来当家庭剧院，要是有人带来，想看的人就过去看吧。」

    我记得之前二阶堂小姐的确有在LINE的群组传达过这件事情。然而我因为忙于求职没有多想，所以并没有特别带什么东西过来。

    「有有──！人家带了阿松先生全集过来──！」

    佐仓同学精力充沛地举起手。

    自从她在一年级的夏COMI前被所有社员发现腐女的身分后，就将错就错变成一个完全开放的腐女。

    阿松啊……因为小明也很入迷所以我看了满多集呢。明明感觉只是一部充满下流哏的搞笑动画，居然会在腐女之间产生爆炸性的人气，这实在让我感到不可思议。

    「咦，真彩也很迷阿松先生吗？我也非常喜欢那部作品喔！入迷到甚至都想开始进行同人活动耶！」

    「咦，真的──？小豆推哪个松？」

    「我推市松喔──！真彩呢？」

    突然就开始嗨起来聊天的两个腐女。

    「毕竟阿松很流行嘛～我也有跟我家妹妹一起看。」

    「我也有看喔&#9834;虽然没有特别喜欢哪个角色，但很有趣呢。」

    「我看到一半左右，但并没有那么入迷……」

    当我、紫小姐及长谷川加入这个对话后，有个家伙因为无法参与楞在一旁。

    「阿松先生……那是什么？以前的那部漫画？」

    「……！」

    恋崎这句话，让现场一瞬间寂静了下来。

    「小桃你不知道吗？这可是时下最流行的热门动画耶！」

    「咦？是……是这样吗？」

    「是啊！不光是腐女，甚至就连男生和不是阿宅的女生也会看耶！」

    「原……原来是这样啊……话说回来，我最近好像只看连续剧或是深夜综艺节目那些电视节目……」

    这么说起来，的确如此。最近恋崎完全没在看动画。

    不仅如此，她甚至连游戏也没玩，漫画也没看。

    尽管因为大学课业和动笔写小说两头烧十分忙碌，但据本人所说，在北海道时身边连一个阿宅也没有，所以似乎就疏远了宅文化。

    不过我和恋崎并非只因宅文化连系在一起，尽管会有些许落寞，但也不会特别在意。

    「真的吗～～！那可不行！我今天带了很多动画ＢＤ过来，从里面发掘出小桃会入迷的动画吧～！」

    小豆用稍微有点受到打击的模样这么说道。

    「真的？嗯，谢谢！」

    然后所有女孩子和包括我在内的几个男人拿著酒移动到隔壁的家庭剧院。

    这种个人住宅也太夸张了吧……二阶堂小姐家的家庭剧院那巨大别致的萤幕让人不禁如此觉得。

    「哎哟～～～～这集的市松真的是太可爱了！」

    「我懂──！这集市松跟轻松的交集超不妙的吧！」

    或许是因为喝了酒，小豆和佐仓同学的情绪比平常更为亢奋，完全不在意周遭的眼光热情讨论自己萌的对象。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    恋崎看著动画也在许多地方笑了出来。

    「好──那接著来看《拍球！》吧！」

    尽管似乎还有其他想用大萤幕观赏动画而将ＢＤ带来的社员，但不知是否无法战胜比平常情绪更嗨的小豆和佐仓同学的腐女力量，这一天成了这两人带来的ＢＤ上映会。

    后来也继续看了她们俩带来的运动类和男子偶像等这些在女性间颇受欢迎的作品。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    「…………」

    「我……我好像喜欢这个角色！」

    恋崎看著这些作品，时而发笑，时而看得十分投入，从头到尾都非常开心地鉴赏。

    把动画看完一轮后，当我们离开家庭剧院房间时，

    「那……那个……柏田学长！请问你的女朋友……是哪位……？」

    一年级的小野田学妹向我搭话。由于我们没聊过几次，所以我很惊讶她会向我搭话。

    「咦？啊，是这家伙……」

    我朝站在身边的恋崎手臂用力一拉。

    「咦？干……干嘛？」

    突然被拉了一下，恋崎发出了不悦的声音。

    「那……那个……我是柏田学长的学妹，名叫小野田！拜读过恋情桃嘉老师的《今晚十点在展演场馆》……非常有趣！」

    「……咦？」

    小野田学妹突然说了这种话，恋崎惊讶得哑口无言。而我也和她一样吃惊。

    恋情桃嘉是恋崎出道当职业作家后所用的笔名，而《今晚十点在展演场馆》则是恋崎出道作的标题。

    「这么唐突真的很抱歉。我听青野学长说柏田学长的女朋友是作家……因为我将来也打算成为小说家所以很感兴趣，就问了青野学长擅自去拜读了老师的作品。然后发现非常有趣……甚至还希望这部小说能改编成连续剧！」

    小野田学妹用很快的速度拚命地用对恋崎阐述感想。小野田学妹居然有看过恋崎的小说，我完全不知道。

    「咦咦咦？真……真的假的……？呃，我……我没想到居然会收到这种评价，真不敢相信耶……」

    恋崎动摇到连耳朵都红了。想必她现在内心一定非常欣喜吧。

    「然后，如果不介意……可以帮我签名吗？」

    小野田学妹递出恋崎出道作的单行本和麦克笔。

    「咦？如……如果你愿意的话，要我签多少都没关系…！」

    「真的吗！谢谢你！」

    小野田学妹深深地低头道谢。恋崎从她手中接过单行本和麦克笔，在书衣内封的地方俐落地写下签名。然而仔细一看，会发现她的手在微微颤抖。

    「因为我是第一次在看过这本书的人面前签名，超紧张的……来，好了。」

    「谢谢你！」

    「我才是……谢谢你。这还是第一次有人当面像这样谈论我的书，我超开心的。」

    恋崎对小野田学妹露出笑脸，并拉住她的右手握手。小野田学妹的脸上满是感激。

    「那么，辛苦各位了──」

    「二阶堂小姐，谢谢你！」

    「下次大家再聚在一起……去赏花什么的如何？」

    「哦，听起来不错喔──」

    由于夜也深了，所以大家就分头收拾东西，为了能在回去时赶上末班电车离开了二阶堂小姐家。

    「小豆，还有佐仓同学……今天很谢谢你们！无论是哪部动画真的都很有趣！实在是好久没像这样看动画了～」

    「人……人家又不是为了你……只是想向大家传教自己喜欢的作品罢了！」

    「你能开心那就太好了──！毕竟小桃要是脱宅那就太令人伤心了嘛！」

    聊著聊著，我们抵达了惠比寿车站。

    「柏田──我们男生在商量说待会要不要战个通宵……」

    在解散前，岩本学长跑来找我搭话。

    「真假？不错耶──！啊，可是……」

    「毕竟你女友都专程从北海道跑来了，应该没办法来吧。」

    「是啊，不好意思。」

    「咦咦！」

    正当我们谈论这件事时，从女生那边也传来了莫名嚷嚷的声音。

    「那现在小桃和柏田同学……正在同居喽？」

    「小豆，嘘──！这……这不算是同居啦……」

    我看到恋崎因为小豆的话动摇得满脸通红。

    「…………」

    佐仓同学绷著一张脸瞪著恋崎。

    其实我也没打算特地隐瞒，但就是觉得被大家发现会感到害羞还是有点尴尬呢……

    「哼！柏田你给我爆炸吧！」

    「没错没错！快点滚回去！」

    男性们也清楚地听到小豆说的话，对我的态度一口气变得强硬了起来。

    「那……那么……我告辞了──」

    「今天很谢谢各位也邀请我来玩。」

    「嗯，路上小心啊──！」

    「你们两个，再见啦～！」

    在此和大家道别后，我与恋崎走进剪票口。

    「啊～真开心！」

    在电车里拉著吊环，恋崎有些微醺地这么说道。看来她今天似乎没喝到那么醉。

    「是啊，很开心。」

    「小豆她们给我看的最近那些动画都超有趣的～！动画果然很有趣啊，好久没有回想起这种感觉了。况且，最近除了你之外我都没有和宅圈的人接触，今天遇到好多阿宅，真令人开心啊。看到你我就有这种想法了，果然阿宅会比一般人更拚命、更热衷投入在自己喜欢的事物上，感觉真棒呢。」

    「咦？是……是吗？我最近倒是比较少和阿宅接触，所以不太清楚。」

    「就是这样啊！所谓的一般人啊，多半都是些没有什么兴趣的人，况且也不太会去热衷于某件事物，就算聊起来也不太刺激。啊，当然在一般人之中也有会对某件事情很拚命的人在喔，只是在我身边没什么这种人，所以我今天重新体认到阿宅真的很不错呢～」

    「是……是喔……」

    尽管我对恋崎比以前还要更加接近一般人而感到有些寂寞，但原来恋崎自己是抱持著这种想法啊。

    一开始还会嚷嚷著「阿宅真恶心！」的恋崎，如今居然已经会说出这种话了……一想到当时的事实在令人难以置信。

    听到恋崎对阿宅做出好意的评价，我打从心底感到高兴。

    聊著聊著就抵达了周租公寓，我们走进里面。

    脱下外套，坐在客厅的沙发上放松休息。

    「不过话又说回来，能像那样当面被人夸说作品有趣真的超开心的～虽然我在大学也有被人要过签名，但还是第一次听到这么热情真挚的感想。」

    看著恋崎开心地说著这些，让我觉得今天带她去忘年会真的是太好了。

    「稍微有点今后也要继续写小说的干劲了吗？」

    「嗯……是啊，或许对写小说这件事比之前还要来得更积极了。」

    我为恋崎这番话感到开心。

    是不是能像这样，继续做一些事让恋崎打起精神，设法让她提起干劲写小说呢？

    这样思考后，我想到了一件事。

    「啊，话说起来……今天小豆提到要开始同人活动对吧。」

    「对，她的确有说──！」

    「我记得她说冬COMI也要出摊……」

    小豆说太沉迷于阿松先生所以开始了同人活动，今年的冬COMI也要出摊。

    「我记得她是说第一天，所以是后天吧。恋崎，要不要一起去看看？」

    「！嗯，我想去看看！因为我已经好几年都没去逛过COMIFES了，我想久违去逛一逛！」

    于是我们决定要在两天后去冬COMI。

    如果这样能让恋崎的心境产生变化就好了……

第十五卷 大学篇5 第五章

    两天后。

    「嗳，这个时间出门真的没问题吗？」

    早上十点。

    我们为了离开公寓开始做准备。

    「之前的夏COMI还有冬COMI，去的时间不是都早到难以置信吗！」

    「毕竟今天没有特别想买的东西，只是要去小豆的摊位打声招呼，这时间去就行了啦。倒不如说，要是太早去小豆八成也忙得不可开交，反而给她添麻烦吧。」

    「哦──原来是这样啊……」

    接连乘坐ＪＲ线和百合鸥号，大约在刚过上午十一点左右抵达了东京Big Sight。

    「这个时间比起一大早就来相对的轻松很多呢～」

    「好久没有来Big Sight了～！」

    确认昨天从小豆那收到的摊位号码后，我们朝著那走去。

    「小豆，紫小姐，辛苦了～！」

    「啊，小桃还有柏田同学！谢谢你们过来──！」

    在社团摊位上，看到了难得没有Cosplay以便服参加的小豆和紫小姐的身影。事前已听说紫小姐要帮忙当贩售员。

    「今天没有Cosplay啊，真难得。」

    「毕竟我Cos市松绝对不像啊！我不想要明明不适合却硬要去Cos喜欢的角色嘛！」

    「原……原来如此……你是这么想的啊。」

    「现在卖得如何？」

    我看著摆在桌上摊开来的同人志问道。在桌上的数量大约只剩下五本左右。

    「其实啊！我明明是第一次参加却卖到只剩五本了喔～！这样下去今天一天好像就能卖完了！超开心的！」

    「咦？是这样吗？原来小豆甚至还有这种才能？」

    「没有啦～只是因为我喜欢的正好是现在最有人气的作品中最受欢迎的ＣＰ，况且官方的画都是些满简单的图画，所以就算画得不是很好也能够卖出去～！真的是谢天谢地……」

    「怎么会呢，小豆同学画的同人志非常出色。要是继续像这样参加活动的话，肯定迟早会成为人气社团！」

    「没……没有啦……不过自己画的作品能像这样被形形色色的人买下，真的很开心呢……因为我是第一次以社团身分参加，总觉得实在很感动……」

    「……！」

    看到小豆开心忘我地表达自己的感受，恋崎露出恍然大悟的表情。

    「嗯……你说得没错。第一次以社团身分参加时，真的超感动呢……」

    恋崎露出笑容低喃说道。简直就像是说给自己听似的。

    「……啊，我也想买一本小豆的书呢～！」

    「嗯，我也想！」

    「……唔！」

    听到我和恋崎说的话后，刚才为止都挂著笑容的小豆突然僵住了。

    「呃，那个，你们都专程过来玩了，其实我是很想给你们一本啦……但是为了你们两个还是别看里面的内容比较好！虽然我是没关系啦，但要是让你们俩造成强烈的心灵创伤我也会很不好意思……」

    「咦……」

    听到这句话，我把目光落在书的封面上。

    上头写著「Ｒ18」的字眼。

    真假？

    「咦？这个……是色情的吗？明明是《阿松先生》的同人志？《阿松先生》是之前在二阶堂小姐家放给我看的搞笑动画对吧？为什么那会发展成ＢＬ的色情刊物？咦？咦？」

    「小桃……世界上还有有很多事情不知道会比较好喔……」

    此时，我们身旁来了位女性一般参加者，拿起了小豆的同人志。

    「啊，总之我们先去到处逛逛，结束之后再联络一下吧！」

    感觉挡在摊位前很碍事，所以我对小豆这么说道。

    「嗯，了解！」

    「那待会儿见喽～&#9834;」

    离开小豆摊位的我们，稍微简单逛了逛在意的作品后，就坐在Big Sight走道角落的椅子上稍作歇息。

    「恋崎，觉得久违的COMIFES如何？」

    「……刚才啊，我一听到小豆说的话，就回想起自己第一次以社团名义参加时的心情了。」

    「……！」

    恋崎第一次以社团名义参加的那时……

    不可能会忘记的，那是在高一那年的秋天。她创作少女漫画的二次创作小说本，在池袋名为Sunshine Create的同人志即卖会上贩卖。

    到中途为止完全卖不出去，让恋崎看起来很明显失落，但是有女性一般参加者说「我非常喜欢这本漫画，能找到同人志让我很开心」后买下了同人志离去。

    当时恋崎那欣喜雀跃的表情，我至今依旧记得非常清楚。

    「小豆说，自己画的本能被人买下非常开心。我第一次以社团名义参加时，除了二阶堂小姐以外只有一个人愿意买下我的书，即使如此……我还是非常开心。」

    「嗯……」

    今天，我正是希望对写小说而烦恼的恋崎能想起第一次以社团名义参加时的事，才会邀她来Comifes。

    「现在，已经有更多的人愿意看我的书。光是这样就已经很了不起了呢。」

    「是啊。而且，你还具有让比现在更多的人去看你的书的可能性。毕竟你已经是职业作家了嘛。」

    「……！嗯。我果然还是想写故事。想要让更多的人，看到我写的书！」

    「没错！这才像你嘛！」

    「不过，第二部作品的构想，我已经写了许多故事给编辑，但无论哪个都没被采用……我已经不知道该写什么才好了。」

    「……就写你自己最想写的故事不就好了吗？」

    「咦……？我想写的故事？」

    「是啊。并不是考虑要写什么才会被采用，而是写你认为容易下笔，想写出来的故事，写你自己喜欢的东西。你想想，例如说……以阿宅的恋爱为主题的故事之类的。」

    「……！阿宅……」

    「我这阵子一直在思考……恋崎究竟要写什么的故事才比较好。虽然是一个外行人的意见，但如果能有参考价值的话那就再好不过了。如果是同时具有一般人视角以及阿宅视角的你，应该写得出这种故事吧？更何况你周围也有很多取材对象嘛。」

    「…………」

    恋崎开始认真思考我这番话。

    「的确，我在这两天久违地接触到阿宅文化，觉得阿宅很有趣，而且觉得宅圈的人都充满著魅力。何况，我现在最喜欢的就是……」

    恋崎有些羞涩地注视著我的眼睛。

    「咦……？」

    这个意思是……

    「……总……总之！如果是这个或许写得出来。和宅男交往的女生的故事？这样就能以自己的经验为底来写！啊～感觉这样一来就有越来越多动笔的灵感，还有许多想写下来的东西！好想要去向宅圈的人取材～！」

    恋崎情绪亢奋地这么说道。

    从她的样子看来，可以清楚了解恋崎对写小说这件事已经愿意抱持正面积极的态度，让我高兴了起来。

    果然我还是希望恋崎写小说，去做自己想做的事。

    「既然决定了，有没有什么想要去看的地方，顺便当作取材？」

    「唔……啊，我想去Cosplay广场看看～！」

    尽管被挤进人群之中，我们依然移动到Big Sight入口附近的Cosplay广场。

    「哇──人好多！」

    在Cosplay广场聚集了更为密集的人潮。

    我们做好心理准备挤进人群里。

    「明明这么冷，大家都好拚喔……」

    明明现在正值最寒冷的时期，但依然有穿著迷你裙和无袖衣服，甚至还有穿著露出度达到泳装级别服装的Coser，著实让人感叹不已。

    「喂，你不要一直盯著穿著曝露的Coser啦！」

    「啥？又不是我想看才去看的，因为人就突然进入我的视线里面我也没有办法啊！」

    「喂，你干么那么老实承认啊！」

    尽管嘴上这么说，但我还是不禁用眼角的余光去偷瞄Coser的身影。

    果然《船队Collection》的Coser还是很多啊～甚至还有穿著像学校泳装衣服的Coser。

    「……嗯？」

    此时，感觉看到了一个似曾相识的脸孔，不禁停下了脚步。

    「咦，干嘛？怎么了？突然停下来会把后面都堵住耶！」

    「那个是……佐仓同学？」

    「咦……啊，真的耶！」

    佐仓同学Cos成《船队Collection》的角色，被一群色影师团团包围。

    她身穿半袖水手服以及运动短裤，Cos的模样与其他穿著曝露的Coser相比也毫不逊色。

    「咦……啊，柏田同学？」

    当我们靠近她，佐仓同学才发现我朝这边搭话。

    「啊，不好意思──因为有朋友来了，差不多就拍到这可以吗──？」

    佐仓同学对摄影中的色影师们这么说道，色影师们就鸟兽散离去了。

    「咦，总觉得不好意思，明明还在摄影，这样好吗？」

    「嗯！应该说摄影师一个接一个拍个不停，人家已经冷到受不了了～！帮了大忙呢！要不要进室内稍微聊一下？」

    「咦！啊，我是没关系啦……」

    我默默将视线移到恋崎身上，发现恋崎正用轻蔑的眼神看著我们。

    「啊，对不起──！原来你女朋友也在啊～？人家完全没有发现呢──！」

    佐仓同学用很刻意的语调这么说道，让我更加紧张。

    「没关系啊。总之就先进室内吧。反正我今天也有些话想和佐仓同学聊聊！」

    听到恋崎这句话让我越发焦急。想和佐仓同学说话？她葫芦里究竟卖什么药？

    这两个人，应该不会在冬COMI直接吵起来吧？

    进到室内后，我们为了别挡到别人而靠到墙边开始交谈。

    「哎……哎呀～你一如往常是个受欢迎的Coser呢，佐仓同学。」

    佐仓同学那从运动短裤里延伸出来的白皙大腿非常醒目，让我不知道眼睛该往哪摆。

    佐仓同学不仅身为人气ＢＬ同人作家，作为一名Coser似乎也相当受欢迎啊……

    「那当然啦～！不过话又说回来，没想到居然会在冬COMI偶然遇见柏田同学和你女朋友，真让我大吃一惊～！人家记得你女朋友，现在好像并不是那么宅不是吗？」

    「我……我很宅啊！只是最近有点忙才一时疏远了漫画和动画而已！」

    听到佐仓同学的话，恋崎不服输地回嘴。

    「那么，这位女朋友想问人家什么事呢──？」

    佐仓同学用会让人心里发寒的满脸笑容询问恋崎。我也很在意这件事。

    「嗯，那个啊……现在我打算询问很多阿宅关于自己的阿宅状况。像是让佐仓同学成为阿宅的契机，或者是现在最沉迷的东西，还有身为阿宅有什么梦想还是目标……如果有的话我想听听看。」

    「……！」

    原来恋崎打算马上找佐仓同学取材小说的灵感了吗？这家伙到底对工作有多热心啊。

    「咦，咦──？你问人家这种事情打算干什么──？」

    「我现在打算以阿宅为题材写一部恋爱小说。所以可以的话当然是能问越多阿宅越好。毕竟站著聊太久也对你不好意思，所以如果你愿意稍微透漏一些的话我就很感激了。」

    「……！原……原来是这样啊～」

    佐仓同学「唔～」地思索，过了不久便开始娓娓道来。

    「成为阿宅的契机，应该是在Jasop连载的《加教》吧。国中时和朋友借来看后就整个迷上了……现在最迷的是阿松先生──……」

    意外的是，佐仓同学很认真地在回答恋崎的提问。或许是因为恋崎提问的态度相当真诚，所以才让她愿意认真回答吧。

    「身为阿宅的目标吗──嗯──是什么呢……以前也曾有段时期想当漫画家或是声优，但现在觉得并不是要当作工作，而是作为兴趣来享受才是最棒的，认同这点后就开始去求职，一旦就职后也会想说工作归工作，兴趣归兴趣这样开心享受比较好嘛。毕竟不管是Cosplay还是同人活动，人家出社会后还是打算继续下去。」

    佐仓同学意外地认真思考过这些啊……

    「啊，身为阿宅的目标，要勉强举出一个的话，应该就是想找个兴趣相符的阿宅男友吧！比方说柏田同学！」

    佐仓同学指著我眨了眨眼。

    「佐……佐仓同学……你又……」

    我不禁动摇，开始变得语无伦次。

    「原来如此，这样啊……嗯。」

    恋崎无视佐仓同学的挑衅（？），一脸认真地在灵感小本上写下笔记。

    「谢谢你，佐仓同学！很有参考价值呢！」

    「咦？呃，嗯……不会。」

    看到恋崎老实道谢，佐仓同学显得有些害羞。

    「那……那人家要先回Cosplay广场了！毕竟或许还有摄影师在找人家呢──！」

    「啊，嗯！对不起，把你留在这里。」

    佐仓同学转身背对我们朝著出口迈步离去，然后却突然停下脚步转过头来。

    「啊……总……总之，下一部小说也要加油喔。你的出道作还挺有趣的。」

    「……咦？」

    「！」

    听到佐仓同学这句话，恋崎和我都惊讶得哑口无言。

    没想到佐仓同学居然会看恋崎写的小说……

    佐仓同学有点害臊地这么说道后，又立刻转身背对我们往前走去。

    「……谢……谢谢你，佐仓同学！我会加油的！」

    恋崎对著她的背影大声呼喊。佐仓同学并没有刻意回头，就这样回到了Cosplay广场。

    「没想到佐仓同学居然会看我写的小说……而且居然还说有趣……」

    恋崎露出感动的模样愣住了。

    「真令人惊讶……不过，真是太好了呢，恋崎。」

    「嗯！什么嘛，佐仓同学也是个普通的好人啊……」

    「哎呀～……」

    逛完Cosplay广场后，在自动贩卖机买了热饮，恋崎叹了一口气。

    「很久没来逛COMIFES，果然很累吧？」

    「咦？没有，累是累啦，不过宅圈的人所具有的能量真的很惊人呢，我好久没意识到这件事了！」

    「咦？能量？」

    「嗯。因为从一大早就开始排队，即使到了这个时间也依旧为了得到自己喜欢的东西而精神奕奕地到处走动……阿宅根本就比一般人有精神好几倍嘛！而且在逛社团摊位的时候啊，可以发现他们强烈传达出『啊啊～这个人真的很喜欢这部作品呢！想画这个想到欲罢不能呢～！』的讯息！尽管有些是ＢＬ作品或是色情的，但感觉看到这些景象连自己都幸福起来了……」

    「真……真的假的……我从来没有这么想过……」

    「那肯定是因为你一直都处在『阿宅这一边』嘛。所以这是理所当然。不过对于不属于这边的人来看，能够如此沉迷在自己喜欢的事物，光是这点就值得让人尊敬了喔。」

    听到恋崎的发言，我感到有些惊讶。

    尽管我前阵子也想过，在高一时光是稍微接触到色情的东西就会大声嚷嚷说「阿宅好恶！」或是「难以置信，烂人！」的这家伙……没想到如今居然成长到会说出这种话，让我重新觉得这实在了不起。一想到当时的状况就真的令人难以置信。

    我想，这都是因为这家伙和阿宅……像我、小豆还有紫小姐有了交集后，才会在不知不觉间就萌生了这样的想法改变了自己吧。

    不久，惯例的广播声后，响起一阵此起彼落的拍手声，迎来冬COMI结束的时刻。

    我和恋崎回到小豆的摊位时，摊位已经收拾完毕。

    「小豆和紫小姐，辛苦你们了～！」

    「如何？卖完了吗？」

    「嗯，顺利卖完了喔──！真的很开心──！最后都在送附赠的画纸而已～」

    「喔喔──恭喜！」

    「那么也差不多该去开庆功宴了吧&#9834;」

    原本我们打算前往附近的餐厅，然而到处都是冬COMI的参加者，无可奈何之下只好搭百合鸥号移动到新桥车站，走进车站附近的居酒屋。

    「那么，今天辛苦了～！」

    「恭喜小豆的本子完售──！」

    我和小豆点了生啤酒，紫小姐点了Highball，恋崎则是点了鸡尾酒一起乾杯喝酒。

    「哎呀～不过话又说回来，能和大家一起喝酒真的很棒呢&#9834;毕竟大家都到了法律允许喝酒的年龄了嘛～&#9834;」

    「虽然以前曾因为搞错而喝下去就是了……」

    「不过自从会喝酒后，才总算了解到紫小姐到底有多会喝酒了呢！」

    「啊，确实！」

    和大家出来喝酒时，紫小姐会满不在乎地大口喝著烈酒，但就算曾看过她喝醉却也不曾看过她醉倒。

    「话说回来，我在Cosplay广场偶然遇见了佐仓同学喔──」

    「咦──？那还真巧耶！」

    「她Cos《般队Collection》的角色被摄影师团团围住呢。」

    「是喔～啊，漫研今年没有以社团名义参加吗？」

    「好像会在第三天参展。我们四年级则是自由参加。」

    「紫小姐今年不以社团名义参加吗～？」

    「虽然我很想参加，但今年在商业原稿那方面也很忙……」

    「哦，毕竟现在《妄想女子高桥同学》超级受欢迎的嘛！」

    紫小姐现在正在大型的月刊少年杂志连载名为《妄想女子高桥同学》的恋爱喜剧漫画。尽管现在只发售到第三集，但评价相当不错，不管是在连载杂志或是书店都是主打作品。这部漫画非常有趣，我、小豆和恋崎也都有在看。

    「我很想Cosplay那个呢──！」

    「不错喔──！我也想久违地Cosplay一下。」

    「那大家一起相约出角吧～！」

    「居然能让大家一起相约出角，对我这原作者来说实在是太幸福了～！」

    我们一边喝酒一边品尝著下酒菜，热烈地聊著这些话题。

    「啊，对了！今天我有件事无论如何都想问你们……」

    「想问我们？」

    「哎呀，怎么了？」

    听到恋崎这句话，小豆和紫小姐楞了一下。

    「其实啊……我下一部小说打算用阿宅作为题材，所以想向各种阿宅取材。像是成为阿宅的契机，或是现在入迷的作品，还有像身为阿宅的梦想以及目标什么的，无论什么我都想听听看……」

    恋崎也马上就向小豆和紫小姐取材了吗？看到她充满干劲想写有关阿宅的作品，我也相当欣慰。

    「噢──下一部小说要用阿宅当题材吗？」

    「嗯，我打算以和宅男的恋情为主题写一部小说。不过因为是今天才刚想到的，责任编辑是否会同意这么做还不得而知。」

    「好像很有趣～！如果是这种事我很乐意协助你！首先是我成为阿宅的契机──……」

    小豆回答恋崎的访问，恋崎则是一脸认真地写下笔记。

    「呃，然后就是身为阿宅的梦想还有目标啊。这个嘛──因为我一直以来的愿望就是想自己制作一款游戏，如今也以企画的身分进了制作少女游戏的公司，一想到四月开始就能接近这个梦想，我现在就感到非常期待呢！现在也已经想好了几个想制作的少女游戏……」

    「是这样啊！真好啊～我也想玩小豆制作的少女游戏！这种事真的很棒呢！能把自己构思的企画对外展示！」

    恋崎眼神闪闪发亮地一边听小豆说话，一边拚命地写下笔记。

    将自己构思的企画制作成游戏，吗……对于喜欢游戏的人来说的确非常有魅力，我也很憧憬。

    像这样的工作果然很棒。虽然做著自己不喜欢的工作依旧能努力的人很了不起，但我肯定不是这种人。我果然还是想像恋崎、紫小姐和小豆那样，从事自己喜欢的工作。

    一想到这，又重新体认到自己果然还是想担任目前正在应徵的出版社编辑一职。无论如何都想拿到那间公司的内定。

    「身为阿宅的梦想和目标啊，我想想喔……」

    正当我脑内思考著这些事时，回过神来已经开始转为访问紫小姐。

    「首先呢，果然还是想把目前正在连载的作品动画化吧。毕竟让自己画的作品动画化，是我出道当漫画家之前就怀抱的梦想……」

    「喔喔──动画化！真不错呢～！我也希望《妄想女子高桥同学》能动画化！」

    自己画的作品动画化，吗……这样的梦想确实很棒。如果朋友画的漫画能动画化我也会开心，觉得与有荣焉。

    「原来如此～嗯嗯……」

    恋崎凝视著自己写的笔记点了点头。

    「这样的回答值得让你参考吗？」

    「要是能多少让你激发点灵感就好了，不过好像都是些不怎么有趣的回答……」

    「不，没这回事！非常有参考价值！」

    不久后接近了末班车的时间，我们结完帐离开店里。

    「呃……那么，下次要再见到小桃应该得隔好一阵子了吧？」

    「你会在东京待多久呢？」

    「待到新年那时。我打算在一日就回去北海道。」

    「今天能见面真的很开心。请好好享受在东京为数不多的时间喔！」

    「今天谢谢你来我的摊位！」

    「嗯，我才该谢谢你们两位！那么……预祝你们新年快乐～！」

    抵达新桥车站后，对彼此打完招呼后我们就解散了。

    是吗，已经到年底了啊。下次得等到明年才见得到她们了。

    「取材后觉得如何？」

    从月台搭上电车，我向恋崎问道。

    「嗯，非常有参考价值！啊，对了，姑且参考一下，也告诉我你作为阿宅的梦想还有目标吧！」

    「咦，我？」

    我自己本身现在的目标，就是求职找到一份大型企业的工作。然后……让恋崎的父亲认同我，和恋崎在一起。

    然而作为一个阿宅的梦想与目标，和这件事就完全不一样了。

    作为阿宅的……梦想……

    「今天听你和小豆交谈时我就在想了，如果我也能把自己参与制作的商品展示给世人的话会很开心。比方说，如果能在现在应徵的这间出版社担任轻小说的编辑，然后呢……让负责的作品成为人气作品，让许多人看了这本书会感到开心，或是成为他们的心灵支柱，如果能办到这种事的话，我想应该会更加开心吧。」

    我今天听了她们俩的对话后，重新体认到这点。

    「是吗……嗯，说得也是。像这种事情真的很棒呢。要是对读者来说，我自己写的作品能成为那样的存在，那就是再开心不过的事。」

    恋崎从包包里面拿出灵感小本，快速地翻了翻。

    「今天让我重新体认到，阿宅也非常地努力谈恋爱或是追求梦想。尽管那是理所当然的事，但每当大家谈论著自己的梦想时看起来真的都非常快乐。」

    「……！」

    「拥有梦想，光是这样就已经是非常了不起的事了呢。今天久违地去了一趟COMIFES，让我能回想起自己的初衷……能听到许多人的故事，真的是太好了。」

    「这样啊，那就好。」

    当天晚上。

    恋崎一直面对著桌子。

    由于她说我可以先睡，所以我就先躺在床上在心里暗自期待恋崎会睡在我旁边，然而恋崎却面对桌子热心地进行工作，结果一直到我睡著为止恋崎都没来到我的旁边。

    隔天早上。

    「嗯……」

    清醒后的我，发现恋崎不在自己身旁。

    感到不可思议挺起身子后，这才看到趴在桌上的恋崎身影。

    「喂喂喂……」

    我下了床后移动到桌子旁边。恋崎趴在桌上睡得非常香甜。

    「喂，恋崎。为什么你会睡在这种地方？」

    我摇了摇恋崎的身体叫醒她后，恋崎朦胧地睁开了眼睛。

    「嗯……咦，柏田？」

    「你啊，难道工作到一半时睡著了吗？」

    「啊，这样啊，我在写大纲的时候……啊，对了！我写好大纲了！」

    恋崎看到摊在桌子上的笔记本开心地这么说道。

    「喔喔，真的假的！」

    她昨天究竟工作到几点啊？

    「这个，我希望让你先看！」

    恋崎把笔记本递到眼前，我顺势收下。

    「就算是批评也行，无论什么意见都告诉我！」

    「啊，嗯！收到！」

    想到恋崎居然会仰赖我的意见，实在令人开心，我开始浏览恋崎所写的大纲。

    主角是个刚成为高中生的女孩子，她对宅男一见钟情，开始研究有关阿宅知识的故事。之后还登场了宅女朋友、在进行同人活动的年长女性，甚至还有同为阿宅的情敌，慢慢地拉近和那位宅男的距离……

    「喂，这完全就是你高中时代的故事啊！」

    「嘿……嘿嘿，穿帮了？」

    「还说什么『穿帮了？』，完全就一模一样啊！」

    在恋崎高中时代的故事里，还出现了一个彷佛以佐仓同学为模特儿的宅圈公主般的情敌，感觉上就是将恋崎的高中时代＋大学时代为基础再修饰过。

    唯一最大的不同……

    就是女主角喜欢的对象，明显不是铃木……看起来是以我为模特儿。

    如果是会错意那我会害羞死，然而设定上并不是轻音社的受欢迎帅哥，而是俗气的宅男。不仅如此，个性设定和爱好的设定等也和我十分酷似。

    无论怎么看，都只会觉得这是以我为模特儿……

    不，老实说，虽然很害羞但确实也相当令人开心。

    而且，和喜欢的男性角色有关的设定还详细地写著「虽然俗气但仔细看很帅气」、「平常很不起眼，但该发挥时就会发挥」、「女主角陷入危机时就会出手相助」、「其实私底下很受欢迎」等，代表恋崎是这么看待我的吗？一想到这点，就忍不住嘴角微微上扬。

    「等……等一下，柏田？你为什么僵在那边？已经看完了？」

    「咦，啊，不是啦……」

    回过神来，我又开心又害羞的，脸稍微有点发烫地楞在那里。

    「怎样啦？有什么感想或是意见的话就不要顾虑，全部都可以说喔！」

    「啊，呃，我想想……让我再稍微重看一遍。」

    这次试著不夹带自己的感情，把自己当成出版社编辑，冷静地重看了一遍。

    「……呃，嗯，即使排除掉自己人的偏袒心作祟，我觉得也挺有趣的。说实话，我觉得比第一部作品更有意思。」

    「……！真……真的？」

    「是啊！呃，要讨论比较细节的地方呢，首先是这里……」

    了解自己这样很高高在上，但我还是极其冷静地陈述了自己的感想。

    如今恋崎好歹也出道当上了作家，像这样自以为了不起地去批评不知道是否恰当，但既然本人都要求我提供意见，所以只要能稍微让恋崎的小说变更好，我也希望能全力协助。

    就像这家伙全力协助我求职那样。

    「嗯嗯。」

    恋崎拚命地写下我说的话。

    「不过这终究只是一介外行人的意见喔。」

    「不过你曾经在编辑部打过工，搞不好还真的能成为编辑部的正式员工嘛。是说，我觉得你果然还是适合当编辑呢。」

    「！哈……哈哈……嗯，谢了。」

    这一天恋崎负责修正大纲，我在看过之后陈述自己的意见，并从我注册过的影音播放网站观看值得参考的动画，将几乎整整一天的时间花在恋崎的小说上。

    ＊

    隔天，恋崎和高中时期的朋友G川和雨宫约好出门去玩。

    尽管恋崎说「你也一起来啊」，但我还是婉拒，总之先把恋崎送到她们三人约好见面的场所涩谷后，见一下许久未见的G川和雨宫就回家。

    「喔喔──！小～桃～！我好想你喔──！」

    「超久不见了～～！」

    「美树！瑞希～！」

    在约定场所的涩谷电车造型物前，三人吵吵嚷嚷地抱在一起。

    「哇，这不是柏田吗！感觉更久没见到柏田耶！」

    「超好笑的～！」

    G川和雨宫发现站在恋崎身旁的我，一看到脸就笑了出来。

    「为什么你们看到我的脸就非得爆笑不可啊！」

    还是群一如往常失礼的家伙，真是……

    「总觉得虽然小桃也是，不过就连柏田……感觉气质也变了呢～？」

    「咦……是……是吗？」

    「啊，我懂──该怎么说呢，是变得有点成熟了吗──还是说变得像大叔了？」

    「啥！」

    明明我才刚满二十二岁而已，再怎么说也不可能看起来像大叔吧！雨宫苛刻的话语伤到了我。

    「喂，不要真的失落啦～！这是开玩笑啦！」

    不，刚才那毫无疑问是真心话吧……

    看到我失落的模样，恋崎也和G川及雨宫一起开心地笑了出来。

    「可是啊──我高中时听到柏田和小桃在交往，讲真的我还想说『为什么！这根本是把鲜花插在牛粪上嘛──！』这样。」

    「不，你也太老实了吧！至少要说得婉转一点啦！」

    「不过现在像这样看到你们俩站在一起……」

    完全不理会我的吐嘈吗！

    G川很仔细地观察我和恋崎。

    「其实啊，与其说你们没有不搭的感觉，反而感觉意外地速配呢～」

    「……！」

    G川这句话让我有点吃惊。

    这个意思是代表说，她觉得……我和恋崎越来越速配了吗？

    「没有啦，那应该只是你已经习惯看到他们两个站在一起了吧？」

    「啊～！有可能～！」

    「啥……！」

    听到雨宫这句话，G川张嘴哈哈大笑表示赞同。

    唔，这两个家伙……居然这么口无遮拦……

    才刚想说难得说了些好话，结果根本没这回事……

    再继续待在这也只会继续沦为笑柄，说不定还会想说这是女生的聚会要我别打扰他们快点回去，所以我决定在此告辞。

    「再见啦──柏田～！」

    「掰掰──」

    和三人打完招呼告别后，我一人搭上电车顺路去了趟秋叶原后回到了公寓。

    ＊

    隔天是除夕。

    我们晚上就离开公寓来到浅草吃跨年荞麦面，回程则去了一趟浅草寺参拜。

    「我还是第一次在年底参拜，感觉好不可思议。」

    「是吗？我们家经常会这么做喔。」

    由于时间尚早人潮还没大排长龙，我们并肩站在一起投入香油钱然后摇铃，合掌。

    「请保佑我能拿到第一志愿的公司内定」、「请保佑恋崎的小说能顺利」、「请保佑我和恋崎能永远在一起」。

    贪心地许了三个愿望后，我睁开了眼睛。

    身旁的恋崎似乎比我还贪心似的，依旧在祈求神明保佑。

    到底是在祈求什么才会花这么长的时间啊？

    「啊～好冷。不过，仔细想想这还是第一次和你一起跨年呢～……？柏……柏田？」

    「……咦？啊，对不起，怎么了？」

    每年的除夕，无论如何我都会回想起来。

    在和这家伙交往之前，高一那年的除夕……

    当时正在和小豆交往的我，从小豆口中得知恋崎对我的心意后，就不断地在烦恼。

    由于怎么烦恼都找不到答案，变得不知该如何是好，很痛苦，结果偏偏在除夕当天一人在深夜的大街上四处奔跑。

    现在回想起来，真不知道自己为何会做出那种事，我是笨蛋吗？居然会在夜晚的街道上东奔西跑什么的，我是不是受动画和漫画影响太深了啊。

    不过对当时的我而言，那也是无可奈何。尽管知道做这件事没有任何意义，但为了要整理自己的心情也不得不那么做。

    结果，不论来回奔跑多少次也终究没有得到答案。

    「喂，柏田，你在发什么呆啊？在想什么？」

    「啊，没有……我只是回想起高中时的事。」

    「……这样啊。感觉我也想久违地去一趟高中看看呢。」

    「咦？」

    「因为我自从转学后就没去过了嘛。现在去的话应该会超怀念的吧～」

    「……好，我们去藤见高中吧！」

    「咦！」

    「毕竟从这里过去不是那么远，除夕这天一整晚都会有电车行驶，也不会回不了家！」

    「真……真的假的？」

    「什么嘛，说想去的人不是你吗？难道你不想去吗？」

    「……我……我想去！」

    「好，那马上走吧。」

    我们紧紧握著彼此的手，前往自己的母校。

    「哇～光是到这个车站的当下就觉得超怀念的！毕竟我转学后就从来没在这下车了～」

    刚抵达距离藤见高中最近的车站，恋崎就亢奋地嬉闹著。

    从车站走了几分钟后，我们抵达了令人怀念的母校。

    「糟糕，超怀念的～！哎～我也好想参加毕业典礼什么的喔……」

    恋崎看著自己的母校感动地嬉闹著。

    「咦……等……等一下，柏田！你……你开玩笑的吧？」

    「不要紧啦！好啦，你也快点上来！」

    我爬上校园的围墙，入侵了藤见高中的校园。要是从正门进去的话肯定会触动到S●COM什么的，从这边的话应该不要紧吧？

    「真是的～～你这样真的很夸张耶！」

    「来，恋崎！」

    我从围墙上朝恋崎伸出手。

    「……」

    恋崎有点害羞地看著我后，开始爬上围墙。稍微爬了一点后抓住了我的手。

    「……算了，这样就像是动画还有连续剧什么的，还不坏……」

    「对吧？」

    其实原本是想要进入校舍里面，但理所当然地上了锁，没办法进去。

    「对了，要不要去那里？」

    「那里是……？」

    「记得吗？就是我们第一次交谈的场所啊！」

    我一边说著，同时硬拉著恋崎的手迈步向前跑去。

    我带恋崎来的地方，是体育馆的后面。

    「不妙～超怀念的！对耶，这里对我们来说是第一次讲话的纪念场所呢～！」

    恋崎怀念起当时的情景亢奋地说道。

    「虽然你不记得我的名字就是了。」

    「咦？啊～真是，就当作时效已经过了嘛！」

    来到这场所后，第一次交谈的记忆鲜明地苏醒。

    「……你认识Ｂ班的铃木吗？」

    「铃木……？不认识……」

    「G，你能不能去跟铃木同学确认一下？」

    「你……你自己去讲不就得了……」

    「要是你不帮我去确认铃木同学是不是阿宅，我就把你看的书的内容……说给班上的女同学听！」

    「唔…………我……我知道了……」

    「真的？你真好说话！」

    「相对地，我去搭话后，你一定要保密到底喔……」

    「那就多指教喽，呃……你叫啥名字？」

    「我姓柏田！我们同班你却连名字都不记得喔！」

    「该怎么说，像这样待在这……感觉就好像回到了在藤见上学的那时。」

    「是啊……」

    「很快乐啊，在藤见的高中生活……当然去了北海道之后也很快乐啦。但这边真的很特别。有小豆，有美树，有瑞希，有小翠，有铃木同学，大家都在这……」

    恋崎缓缓地望向我。

    「然后……还有你在。对我来说……那是一段无可取代的时光。」

    「恋崎……」

    恋崎用湿润的眼眸注视著我。

    「我……能成为你的女朋友，是全世界最幸福的……」

    恋崎闭上眼睛，我们在深夜的藤见高中体育馆后面，自然而然地接吻了。

    此时，不知从哪远远地传来了除夕的钟声。

    如今迎来了新年。

    「嘿嘿。新年快乐，柏田。」

    移开脸后，恋崎有点羞涩地笑著这么说道。

    「嗯，新年快乐！」

    「今年也请多多指教喽。」

    我们彷佛要确认爱意似的，紧紧地握住彼此的手。

    ＊

    隔天。

    这天，是恋崎要回到北海道的日子。

    我们从早上就开始整理行李，把钥匙还给管理员，离开了叨扰了一周的周租公寓。

    「因为已经习惯东京的气温了，回去北海道后不知道能不能忍受那里的温差？好怕回去北海道喔～」

    「……嗯，是啊。」

    恋崎从早上开始就非常开朗。

    我们稍微绕到最近的小神社去做新年参拜，之后就前往了机场。

    我和恋崎为期约一周的「同居游戏」，一转眼间就结束了。

    无论是早起、出门还是回家后，都能和恋崎在一起的每一天。

    那么幸福的日子，也将在今天划下句点。

    习惯了这种生活后，感觉恋崎陪在自己身旁变得像理所当然似的，然而今后又得和恋崎分隔两地过日子，我今后是否能忍受得了呢？

    「喂，柏田，怎么你今天那么安静啊？」

    「不，没有啊……」

    抵达机场办完手续，直到恋崎的飞机起飞之前我们都坐在机场的椅子上聊天。

    的确，我只要一想到今天就得和恋崎分离，无论如何就会感到特别失落。

    一想到过了今天又会暂时见不到恋崎，就让人备受煎熬。过去那些见不到恋崎的日子，我究竟是怎么撑过来的，如今也变得不得而知了。

    一旦和恋崎分开，我还能努力去求职吗？

    甚至会想到这么懦弱的事情。

    相对的，恋崎看起来并没有特别失落，举止非常开朗。

    「恋崎……谢谢你来东京。」

    觉得道别的日子不能这么郁郁寡欢，我拚命隐藏自己内心的情绪，重新向恋崎道谢。

    都要归功这次恋崎愿意来东京，我们才能见到彼此。

    由于恋崎没有任何反应，因此我偷窥了她的脸……

    「………」

    她露出一脸茫然自失的表情，泪水在眼里打转。

    「恋……恋崎……」

    恋崎也和我一样不想分开。然而却很拚命地忍受煎熬的感觉，故作开朗。

    我轻轻地将手放在哭泣的恋崎头上。

    为了安抚恋崎，尽可能地轻轻抚摸她。

    「恋崎……我啊，能和你交往非常幸福，觉得自己成为了现充。但是这样还远远不够。为了今后能够保护你，我必须继续成长下去才行。」

    「……柏……柏田。」

    「我会加油的。我会参考你给的建议，绝对会……通过第一志愿公司的面试！然后……迎接我们能永远在一起的那一天！」

    「……嗯！那当然啦！」

    尽管泪水几近夺眶而出，恋崎依然用满脸笑容点了点头。

    「只要你能拿出更多自信去应对面试，绝对没问题！」

    恋崎紧紧地抓住我的肩膀鼓励我。

    「恋崎……」

    「我说，柏田……你自从和我相遇后到了现在，似乎一直纠结于『成为现充』这件事……但我之前也说过了，你根本没有必要隐藏自己是阿宅的事实。无论是在求职，还是在平日的生活上。」

    「……！」

    恋崎这番话让我吃了一惊。为了让我成为现充而一路帮了我这么多忙的这家伙居然会说出这种话，总觉得很不可思议。

    「可……可是，一旦公开自己是阿宅的话，就更难称得上现充了吧……」

    「就算是现充也有那种宅气方刚的人吧！倒不如说，真正的现充才不会去隐瞒自己喜欢的事物！」

    「……！的……的确……」

    想到在我身边那些非常现充的阿宅，就发现他们的确没有隐藏自己的阿宅兴趣。

    是吗……为了要成为真正的现充，就更不应该隐瞒自己是阿宅的事实吗？恋崎这番话让我茅塞顿开。我真的是……赢不过这家伙。

    「……我说，恋崎。」

    「嗯？」

    「要是我求职顺利，成功在第一志愿的公司就职，到时候……」

    「柏……柏田……！」

    我打算说出口的台词被恋崎打断。

    「……？」

    「后续，就等到下次再见面的时候……好吗？」

    「恋崎……」

    「这样我才会为了期待在下次听到后续，而继续努力下去。」

    恋崎苦闷地笑著说道。

    她认为把我现在打算要在这说出口的话留到下次再说，这样彼此才能继续努力。

    「啊……时间差不多了。」

    「嗯。」

    我们不在乎周遭的眼光再一次紧紧抱在一起，之后恋崎就走向了登机口。

    「恋崎……下次我绝对会主动去找你的！」

    我朝著那个拖著行李箱离自己远去的背影，大声呼喊。

    听到这老土的台词，连周遭的人都纷纷回过头看我，实在是丢脸死了。

    此时恋崎停下脚步回头看我，脸上的泪水已完全止住，用一种莫名坚定的笑容用力点头。

    我就这样一直站在原地不动，直到看不见恋崎的背影为止。

    我在那独自握紧拳头。

    无论如何……我都想得到现在应徵的这间大型出版社的工作。

    快点找到工作结束求职生活，然后下次就由我主动去找她。为此，在短期间内要全心投注在求职上。

    我迈步回到家后，鼓足干劲开始准备在新年后等著我的就职活动。

    ＊

    新年刚结束，第二次面试就到来了。

    「……好！」

    穿上恋崎为我选的衣服，梳理成恋崎教我的自然发型，绰有余裕地离开家里。

    「……好！」

    我用右手轻轻拍打了自己的右脸颊，重新鼓起干劲。

    「如果是宅圈的公司，反而是越沉迷于阿宅兴趣的人才更会让人留下好印象吧。倒不如说，明明不是阿宅的人却为了要得到工作而伪装成阿宅，这样才会留下坏印象啊！当然啦，某种程度的社交能力是必要的，但那又另当别论了。」

    恋崎提过的话于脑海中再度重播。

    要做自己，不再隐瞒自己是个阿宅……

    我在心底发誓，为了不在事后后悔，这次要全力以赴。

第十五卷 大学篇5 第六章

    「喔……唔喔喔……」

    收到最重要企业发来了通过第二次面试的邮件，我在自己房间的电脑面前不禁发出了赞叹的声音。

    是因为恋崎买给我的衣服有品味，还是因为我没有隐藏自己是阿宅的态度受到赏识呢？

    总之，我在自我推荐时将在编辑部打工的经验，以及喜欢漫画和轻小说的事情充分表达出来了。

    几天后，我在指定的日期前往出版社。第三次面试也是便服面试，只要过了这一关，到时就会有包含社长以及重要干部的最终面试在等著我。

    和第二次面试时相同，我将恋崎对自己说过的话牢记在心，鼓起干劲参加面试。

    「我第一次看的轻小说是贵公司的《学生会的一声》！自此才发现居然有如此容易阅读的小说而深受感动，所以后来才开始接触了许多轻小说……」

    「我喜欢的角色是知鹤小姐！由于这角色也是我开发出大姊姊属性的契机，是部让我非常迷恋的作品……」

    就算在第三次面试，我也一如往常充分地表达了自己是个阿宅到了恶心的地步。让自己就算是被刷下来或是上了都不会后悔，全力以赴。

    ＊

    结束第三次面试后过了几天。

    我和正在玩掌上型游戏的妹妹小明一起窝在客厅的暖炉，滑著手机看求职网站。

    突然，有个陌生的号码打了电话过来。

    「……？您好，我是柏田。」

    「这里是KATOKAWA股份有限公司。」

    「……！」

    那是我最想进的出版社打来的电话。

    「请问现在方便讲电话吗？」

    「呃，是！没问题！」

    「您前几天来本公司接受第三次面试，这次想通知您我们经过严格选拔后的结果……」

    紧张感让我的心脏剧烈跳动。

    「您通过了。因此，我们希望您能来参加最终面试，请问没问题吗？」

    「……！真……真的吗？」

    我发出连自己也会吓一跳的声音大声反问。

    「呃，是的……」

    感觉得到负责人也被我的反应吓了一跳。

    明明还没有拿到内定，可是我却小题大作如此惊讶。不过这份喜讯就是让我如此震惊，如此开心。

    「谢谢您！当然没问题！万事拜托了！」

    「那么，接下来我会将最终面试的详情通知您……」

    我把细节做笔记抄下后，结束了这次通话。

    「……呼～」

    「咦，怎么了？拿到内定了？」

    小明用惊讶的表情询问。

    「不，还没，只是能参加最终面试而已。」

    「是哪间公司？」

    「是一间叫KATOKAWA的出版社……」

    「咦咦咦？KATOKAWA不就是那间出版一堆漫画杂志跟轻小说的那间出版社吗！你进到那间大公司的最终面试？」

    「嗯，是啊……」

    「真假！很厉害嘛，直辉！」

    尽管我为了争取到内定而全力以赴一路努力过来，但没想到居然会如此顺利地进到了最终面试，连我自己也吃了一惊。

    会有这样的成果，毫无疑问是恋崎的功劳。

    恋崎把我改造成应对就职用的外表，并教导我对面试有益的建议。

    恋崎告诉我，不要隐藏阿宅的一面，还要彻底地展现出这一点。

    虽然是有展现这一面，但原本还想说是不是会适得其反……但反而是按照恋崎所说的好好表达出这点才通过面试的吧。

    恋崎……你真的太了不起了。

    居然能把至今为止都拿不到内定的我，推上了大企业最终面试的舞台……

    我马上就当场打电话向恋崎报告。

    「咦……真的假的？确定吗？柏田，很厉害嘛！」

    「没有啦，现在还没上呢！」

    「如果能进到最终面试，十之八九都会被录用的吧！」

    「就说还不能那么快下定论！不要给我制造压力啦！……不过，谢谢你。」

    「咦，谢什么？」

    「多亏你愿意协助我，我才能够走到这一步。」

    「在说什么啦！那是你自己的实力啊！最终面试……要好好加油喔！」

    「嗯！」

    ＊

    三天后。

    我在大学的面试谘询室请人帮我做了最后的面试练习后，踏上了归途。

    「……咦，柏田同学？」

    在电车上被人搭话，我惊讶地抬起头后，眼前出现了一张熟悉的脸孔。

    「山……山本先生？」

    长谷川的哥哥，同时也是之前打工地方的前辈山本先生穿著西装站在我的眼前。

    「哎呀～好久不见了呢！最近过得好吗？」

    「啊，是！好久不见了！」

    在前阵子还会和长谷川偶尔三个人一起去吃饭，但这阵子因为我忙于求职所以没什么机会碰面。

    「我听小翠说了。你现在正在努力求职是吗？」

    「啊，呃，是的……下周要参加第一志愿的最终面试。」

    「咦，是这样啊？哪间公司？」

    「那个，是出版社……」

    「这样啊……哎呀，感觉真令人怀念，让我想起自己当初找工作的时候。」

    山本先生在大学辍学后，就一边在卡拉ＯＫ店打工一边求职。

    是因为他在大学就读时沉迷于网路游戏，所以就退学了。

    求职到最后，他现在已当上食品制造商的业务努力地打拚。尽管还没有小孩，但在两年前已经和同职场的女性结婚，似乎正在当一个好老公。

    「山本先生当初求职时的状况如何？」

    话说起来，我至今从没有问过山本先生求职时期的事。

    「求职吗……现在回想起来真的很辛苦啊。毕竟我大学辍学有过一段无职的空窗期，无论去哪间企业面试都会被针对这点逼问。都不知道自己到底被几间公司刷掉了。」

    「原……原来是这样……」

    是吗，山本先生在求职时肯定比我吃了更多的苦头吧。

    「由于数不清究竟面试失败几次，有一天我就转换心情，让自己不去在意到底会不会被录取。只要用自己最自然的一面去应对面试，那么总有一天就会找到适合的企业愿意雇用我。要是被刷下来，那就说明我不适合那间公司。后来，就变得能放轻松去应对面试。开始有了这种想法后，就慢慢地应徵得到工作了。」

    「…………」

    山本先生说的话，听了后让我莫名地认同。

    「所以，柏田同学你也放轻松去面对的话，说不定会意外地被录取喔。毕竟你认真又懂得体贴他人，相当出色啊。如果你表现出自己真实的一面，我想会有一大堆企业抢著录取你。」

    「山……山本先生……谢谢你！」

    听到山本先生对我说出如此语重心长的话，感激到泪水都要夺框而出。

    「……啊，我得在下一站下车。」

    「嗯。下周的面试要加油啊。等你求职告一段落我们再去喝一杯吧。」

    「是，请务必这么做！」

    景仰的山本先生如此肯定我真实的一面，实在令人开心。让我在面试前夕获得了很大的自信。

    放松心情，表现出我最真实的一面……

    于是，五天后。

    终于来到了最终面试的这一天。

    坐立不安的我为了比指定的时间更早抵达会场而踏出家门。

    在电车里，做著已经不知重复多少次的模拟练习。根据网路上的情报，最终面试的面试官会比之前更多。我是第一次进到最终面试，而且也是第一次面对那么多面试官，内心充满了不安。

    抵达面试会场──KATOKAWA股份有限公司的大楼前，我大大地深呼吸。

    无论是哭是笑，一切都会取决于今天，一想到这点就因为莫名的压力而让我想逃跑。

    我做好觉悟踏入了大楼。

    在柜台报上名字以及来意后，对方指示我该如何前往面试会场。

    正当我打算从柜台移动到电梯间时，从电梯里面走出来的五六人左右的集团朝这走了过来。我不知为何有些在意那个集团，顺便瞄了一眼。

    走在那的是一名年轻女孩以及围在她身边的数名西装男子。

    被团团围住的那位年轻女孩相当美丽……

    嗯……？等……等等。总觉得很眼熟……

    「……咦，柏……柏田先生？」

    「深……深濑小姐？」

    她走到我身边时两人四目相接，在我叫出她名字前对方就先开口叫住我。

    没错，在眼前的这位，是几年前我在打工时经常会见面的对象……

    美少女声优深濑爱。

    没想到居然会在这种地方偶然重逢……她在KATOKAWA接了什么工作吗？

    最近，深濑爱的人气可说非同小可。不仅是外表，连演技和唱功也引发热烈讨论，在阿宅之间更有许多人认同她是年轻女性声优的ＮＯ.１。

    每季动画一定都会演出一个以上的主要角色，另外还以个人名义推出独唱的ＣＤ专辑，登上Oricon排行榜前十名，现在声势可说是锐不可挡。

    三年前，在打工地方还会经常碰面，现在这些就像骗人似的。她已经成了完全无法触及的存在。

    在三年前刚交换完LINE后真的是偶尔还会报告彼此的近况，然而那也已经于一年前就中断了。

    毕竟我还要顾虑恋崎的感受，自然不可能跟她两个人单独碰面，自从三年前我陪同作家一起去参加动画配音后就再也没见过面了。

    虽然我后来还是很在意她，仍然会看她出演的动画或是关注她的情报。

    尽管只经过三年，但深濑爱却比当时更加成熟标致。我记得她现在已经是大学生，正边上著大学边从事声优活动。

    「吓了我一跳……没想到居然会在这种地方和柏田先生再会。」

    「我……我也是！哎呀，真的是太巧了……深濑小姐是来这工作吗？」

    「啊，是的！柏田先生是来这里做什么呢？」

    「我……是为了求职才来这栋大楼的。明明深濑小姐都已经变得这么有名，但我却还没有找到工作，总觉得实在很丢脸……」

    「没……没有这种事……」

    「你后来相当活跃呢！我有关注你出演的动画，也会听你的ＣＤ喔！」

    「！真……真的吗？我好开心！那……那个……今天有幸和柏田先生再会，有件事我无论如何都想告诉你……」

    「咦？」

    深濑爱有话想对我说？

    「我能够对这份工作抱持自信，都是多亏了柏田先生。我能努力到这个地步，也是因为柏田先生在我还是新人备受煎熬的那段时期鼓励了我，正因有柏田先生对我说的话那些话支持著我……所以，那个，真的非常谢谢你！」

    「咦？哪……哪里，我什么都没……」

    「如果是柏田先生的话，我认为绝对没问题！求职……请好好加油！」

    「……谢……谢谢你！」

    此时深濑爱被身旁像是工作人员的男性搭话，向我说「那么我先失陪了」后便打声招呼离去了。

    刚才深濑爱对我说的话一直盘旋在脑里挥之不去。

    深濑爱……如此出色的女孩子……居然说能努力下去都是因为我的功劳。如此令人开心的事真的可以发生在我身上吗？

    深濑爱从那之后经过努力，如今已经成为如此出色的声优。

    尽管是一转眼的时间，但久违地见到她的身影，让我不禁觉得自己也要向她看齐好好努力。

    很不可思议的，感觉我心中的不安以及压力好像都被一口气带走似的。

    重新回想前几天山本先生对我说过的话，以及之前恋崎对我说过的话后，我前往作为面试会场的会议室。

    如同事前查到的情报，最终面试的面试官共有七人之多。

    「你喜欢的轻小说是？」

    一说到我的求职动机是喜欢轻小说后，面试官立刻提出问题。

    「是！我喜欢许多作品，其中特别喜欢的是《学生会的一声》、《恶魔高校Ｂ×Ｂ》、《很起眼女主角培育法》等，首先，《学生会的一声》吸引我的地方是……」

    「原来如此……毕竟每一部都是有名的作品嘛。」

    「你在自我推荐提到学生时代努力过的事……是打工当编辑和参加漫研社，啊。我记得漫研不是很松散的社团吗？」

    总觉得从刚才开始提问就快到没有给我思考的时间，甚至还都给人一种打压的感觉……莫非这就是所谓的压迫面试吗？

    此时怯场就输了，我抱著这种想法勇敢面对挑战。

    「不，我们每年都会为了校庆根据目前播过的动画拍摄自主制作电影，摄影时当然无论脚本还是服装都是由我们自己筹办，尽管有辛苦的地方，但更重要的是我们非常开心，做起来非常有价值。另外，每年的COMIFES我们都会自己制作社刊发行。我除了漫画的原作外还担任主编，当时察觉到以我们自己的力量创作书籍是一件很有趣的事，于是便开始考虑将来要从事编辑的工作。」

    「噢……原来如此。」

    「顺便请教一下，这次我们邀请你以便服来参加面试，然而那套便服看来挺时髦的，况且你看起来也不太像阿宅，请问你真的是阿宅吗？」

    「……？」

    突然被问到这种问题，让我一瞬间说不出话来。没想到居然会提问这种事。

    「我……我是个阿宅，不过我也喜欢买衣服，对流行也有兴趣！我打工不仅是为了花在自己的阿宅兴趣，同时也是为了买衣服！」

    虽说是阿宅，也绝对没有规定不能打扮得很潮。

    倒不如说，我还认为打扮时髦的阿宅很让人尊敬。

    「原来如此。为什么你会对服装产生兴趣呢？」

    「呃，那个……契机是……被一个女孩子指责说得更时髦点才行，所以才开始这么想……」

    「被女孩子……原来如此。那是你朋友吗？」

    「是的！当时是……呃，现在是女朋友，今天这套衣服是请女朋友帮我挑的！」

    一时控制不住讲了无关紧要的话，让我慌张了起来。

    「…………」

    不断对我提问的面试官──那名三十岁左右的男性听到我的话后一瞬间僵住，接著突然笑了出来。

    「哈哈，是女朋友帮你挑的啊。」

    面试官傻眼地笑了笑。啊，不妙！完全搞砸了！

    「你女朋友还真是体贴呢。是怎样的女生？」

    咦……没想到他居然会对这话题有兴趣，这到底是怎么回事？

    既然可以肯定他对这件事产生了兴趣，就得趁现在努力把握机会才行。

    「呃，我们俩从高中就开始交往了，她以前就为了让我变得更会打扮而不断地指导我，原本我们都有各自喜欢的对象，但在彼此指导对方时渐渐地就日久生情……虽然她在高中时就搬去北海道，但我们现在依旧在努力维持远距离恋爱！」

    「哦～那听起来就像漫画还是动画的故事，挺有趣的嘛。可以试著把这段故事写成作品喔。」

    「……！谢……谢谢您！」

    这……这个……感觉好像反应满不错的？

    毕竟他很明显中意我的故事，而且还对我说「试著把这段故事写成作品」……

    从这时开始，刚才那宛如压迫面试的气氛已烟消云散。

    之后说明了有关薪资及加班等事宜，并要求我对此一一进行确认。

    「呃，柏田先生，你对漫画还有轻小说的热情已经充分地传达给我们了。我最后再做个确认，这次我们请你应徵的是『漫画、轻小说的编辑工作』这项职位……但如果要分发到其他岗位……比方说将你分发到负责『一般文学』的部门，或者是业务部门的话，你依然愿意来敝公司吗？」

    「咦……」

    面试官提出这意想不到的问题，让我一瞬间停止了思考。

    一般文学……？业务部门……？

    这间出版社的确也会出版一般文学的书籍。倒不如说，比起轻小说，这种类型的书还要更多。

    我想做的是漫画及轻小说的编辑。从来没想过要当一般文学的编辑。

    不过我突然想到，当初之所以会打算当编辑的契机，是因为当时曾向恋崎的同人小说提出建议。

    那家伙的小说，与其说是同人小说不如说是少女漫画的同人，是部与轻小说风格迥异的作品。真要说的话，说不定比较接近那家伙现在写的那种一般文学的女性向恋爱小说。

    即使如此，我也很享受看那家伙的小说并提出意见的这个过程，那甚至可说是我打算成为编辑的契机。

    毕竟我原本就有在看推理小说那种一般文学的书籍，有趣的作品和属于轻小说或是一般文学并没有太大关联。

    所以我的结论，就是一般文学也完全没有问题。

    再来就是业务部门……

    尽管我从来没考虑过，但我一路走来，努力克服了许多以为办不到，不适合自己的事情。过去还是个重度宅的我，到了现在甚至会被人说我是个现充。表示只要努力的话应该没有什么事是办不到的才对。

    而且业务这份工作，只是我至今都没有积极去应徵，尝试看看说不定会很有趣。

    而且最重要的……就是我好不容易才努力撑到第一志愿企业的最终面试。为了能和恋崎在一起，也绝不能在这种地方受挫。

    「是，请务必让我尝试！我原本就也喜欢一般文学，也想尝试在一般文学创造出有趣的作品！况且我认为业务的工作也很值得去做，非常有兴趣！」

    「……这样啊。明白了。那么，面试就到此结束。辛苦你了。」

    「呃，是！非常感谢！」

    我陷入恍神状态离开了出版社。

    这就是……压迫面试……让人胆颤心惊，累都累死了。

    不过，我感觉应对得还不错。

    只是最后的提问究竟有什么用意呢？难道说那是在测试我吗？是为了要确认我对漫画还有轻小说的热情究竟到什么程度……要是我回答一般文学或是业务也可以，就会判断我并没有那么大的热诚……如果真的是这样，那我就做出了错误的回答。

    ……啊，可恶！为了过去的事情耿耿于怀也无济于事。接下来就只能听天由命了。

    ＊

    最终面试结束后，我马上打电话向恋崎报告。

    「面试的感觉如何？」

    「嗯……我努力到最后了！这样就算被刷下来也只能认了……」

    「喔喔，那表示你应对得不错喽？他们都问了什么问题？」

    「总觉得他们在怀疑我是不是真的阿宅，所以我就拚命强调自己阿宅的一面。啊，还有，讲了和你之间的事情后让他们留下了不错的印象。」

    「咦，我？你到底说了什么啊！」

    「我一说衣服是女朋友帮我挑的，他们就要我说得更详细点，所以讲了像高中时要你协助我变成现充的事。」

    「咦──！什么鬼啦～！」

    「还说可以把这个当作题材。」

    「等等，这听起来感觉还不错嘛！」

    「对吧？……话说回来，你那边怎么样？我是说小说……」

    「啊，嗯！我今天也想把这件事告诉你！那部和宅男恋爱的小说构想，我回北海道后又把故事浓缩得更讲究后提交给责任编辑，然后今天就联络我说感觉还满不错的喔！」

    「真……真的假的？那很好啊！」

    「嗯！编辑夸奖我说描写得很真实！第二部作品似乎能以这为题材来写喔！」

    「是吗……太好了！」

    「是啊，其实我原本就觉得这个题材会受到认可啦～不管怎么说，这可是有未来的编辑挂保证的呢！」

    「……！喂，哈哈，这话说得太早了啦～」

    「呃，不过你的语气听来倒是听高兴的啊。」

    听到恋崎的好消息，让我感到彷佛是自己的事那般开心。

    由于以我个人来说也认为那是有趣的题材，很期待她写成小说。

    恋崎也顺利地朝著自己的目标前进。

    我认为自己更不能输给她了。

    「编辑可是夸奖我把宅男悲情的那一面描写得非常生动喔。所以关于这点，应该要感谢你吧～？」

    「喂，你这究竟是要感谢我还是挖苦我啊？」

    「所以啦，我都说是想感谢你了嘛。」

    到底是描写成什么样的角色啊？应该不会把我悲情的一面原封不动描写了出来吧？

    感觉想看又不是很想看，好复杂的心情。

    「如果这次能成为人气作品就好了呢……我写了自己想写的作品，若是可以受到读者喜爱，实在没有比这还要开心的事了呢。」

    「……嗯，是啊。」

    我也好想跟随恋崎的脚步，早日接近自己的目标。

    今天的面试结果似乎会等一周后才发表，让我有种既害怕得知结果又迫不期待的心情。

    ＊

    一周后。

    大学下课回到家后，我家的信箱收到一封KATOKAWA寄来的信。

    即使不看内容，我也马上明白这是最终面试的结果。无论是否录取都会寄出通知。

    我从信箱取出信，站在玄关用颤抖的手打开。

    「敬启：敬维公私迪吉，为祝为颂。

    日前，承蒙您应徵敝公司的正职员工招募一事，在此致上万分谢意。

    经过慎重遴选后，决定予以录取，特此通知。

    因此，还请您确认信封内含的其他文件，在填写必要事项后，于期限内寄回。

    另，有关入职日期等详细资讯，日后会另行通知。

    敬候」

    「咦……」

    一瞬间整个脑袋一片空白。

    「成……成功啦啊啊啊啊啊啊！」

    我不禁当场大叫出来。

    录取……我……被那家KATOKAWA……

    不仅震惊，内心更是充满在那之上的欣喜心情。

    由于是最想进的企业，所以我许愿说绝对希望获得内定……没想到居然真的就被这间公司内定了……

    「好……好耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我一边吼叫一边冲进家里爬上楼梯。

    「直……直辉？怎么了？为什么大叫？」

    「好可怕！你终于发疯了吗？」

    坐在客厅的沙发上悠哉地看著电视的老妈和小明，看到冲上楼梯用力开门的我吓了一大跳。

    「内定了！我上了！那间KATOKAWA录取我了！」

    「咦咦？」

    「你说KATOKAWA……是那间大型出版社？」

    「对！」

    我把录取通知书这个铁证递到两人面前，老妈和小明就……

    「骗人──！真的假的！那间KATOKAWA？直辉你？」

    「这实在太好了，直辉～～！恭喜你！妈妈我还很担心要是儿子变成尼特族该如何是好呢！」

    她们以不输给我的音量夸张地大声为我高兴（？）。

    「哈……哈哈……还好啦！只要我稍微认真一下根本是小意思啦！」

    「明明到昨天为止还每天都在说绝对会被刷下去，在那边担心得要死！」

    「必须联络爸爸才行！得庆祝你顺利就职呢！」

    我也当场打电话通知恋崎。

    「柏……柏田……恭喜你──！……呜……真的是……太好了呢！」

    恋崎的声音听起来不知为何像是啜泣的声音。

    「恋崎，真的很谢谢你。尽管我要独当一似乎乎还有很长一段路要走，但我会保持现在的阿宅个性，继续好好成长下去……」

    「等等，干嘛突然那么认真啦，很难为情耶……」

    这是我现在的真心话。

    在这穷途末路的时候顺利拿到第一志愿的大企业内定，打从心底松了一口气。

    这样一来，我总算能独当一面了。

    可以正大光明地面对恋崎的父亲。

    能够……向恋崎求婚。

第十五卷 大学篇5 第七章

    「那么，让我们郑重道贺……」

    「恭喜──！」

    在即将迎来毕业典礼，二月也接近尾声的某天。

    我们漫研包下了酒吧的一间宴会厅举办聚餐。

    这是学弟妹们为了庆祝我们四年级毕业所举办的「欢趴」──正式名称「欢送派对」。

    这一天有些许特别，男人们都要穿著西装，女孩子们则是得穿著礼服参加这场「欢趴」。

    「哎呀～柏田学长，真的很恭喜你顺利找到工作！没想到居然会在最后的最后应徵上KATOKAWA那种大型出版社……实在太了不起了！已经可以说是漫研的传说领袖了呢！」

    学弟青野浮夸又直言不讳地拍著马屁，然而他绝没有恶意。

    「喂，传说领袖也说得太过头了吧，青野！虽然的确连我自己都没想到会被KATOKAWA录取啦～！啊，不好意思──！请再来一杯生啤酒！」

    「……柏田同学，虽然我知道这是值得庆祝的场合，但你会不会喝太多了？………嗝。已经是第五杯生啤酒了吧？……嗝。」

    「……呃，不对不对不对，长谷川你才喝太多了吧？还真难得……你一个人是喝乾了几瓶日本酒啊？」

    看到坐在身旁的长谷川的样子，我忍不住开口吐嘈。

    「……才刚喝乾两瓶而已……嗝。」

    「长谷川同学自从进了这个社团后就变得很能喝呢～！人家到现在还是只能喝黑栗醋橙汁或甜甜的酒，真令人羡慕呢～」

    「……佐仓同学，前阵子一群女生出去喝时你不是也很自然地喝著啤酒吗……嗝。」

    「等等！长谷川同学，就算你喝醉了也不要拆人家的台啦！」

    今天是大学毕业前在漫研的最后一次聚餐，包括我在内，大家喝的速度都比平常还要来得快。

    尤其是长谷川居然会喝这么多，真是罕见。

    正想说学弟妹们不知道消失到哪去，结果他们穿著人气偶像动画的Cosplay服装回来了。

    连男社员也混在女社员之中穿著女偶像的可爱服装。

    「等等，这是怎样？」

    「那么，为了要向各位四年级生传达至今为止的感谢之情，请让我们献上这支舞！」

    在一年级女生做完开场白后，开始播放了偶像动画的人气歌曲，学弟妹们就随著音乐开始跳舞。

    「哈哈哈哈哈！很厉害嘛！大家跳得都很整齐……」

    在看著学弟妹的舞蹈发笑时，至今为止在漫研的回忆有如跑马灯一样被唤醒。

    仔细一想，都是多亏加入了漫研，才能度过我理想中的阿宅大学校园生活。

    这也是一种很棒的青春吧。

    「谢谢大家……你们居然跳得这么精彩，肯定是拚命练习过了吧？人家……都快哭了…………？呃，柏……柏田同学，你哭了？」

    「咦？」

    在佐仓同学的提醒下，我才总算注意到自己流下了眼泪。

    「没想到只是为了要炒热气氛的表演居然让柏田学长哭了，真是出乎意料……」

    跳完舞的青野和其他学弟妹一看到我的反应都楞在一旁。

    「不，我没哭啦！只是因为喝醉眼睛充血而已啦！」

    实在是令人丢脸到想死，于是我拚命辩解。

    「你们跳得非常出色……谢谢你们。」

    长谷川也真诚地向学弟妹们道谢。

    尽管已没有打嗝，但她脸依然红通通的，应该还醉得相当厉害。算了，我也没有资格说别人。

    「各……各位怎么了？明明我们是为了要炒热气氛，但你们却真的那么感动，实在太意外了……」

    在那之后，正当宴会进行到高潮时，长谷川从位子上站了起来。

    「似乎……的确是醉得太厉害了。我稍微出去吹一下夜风。」

    「……我……我也去。反正我也醉得很厉害。」

    「…………」

    跟在离开房间的长谷川后面，我也默默地溜了出去。

    「长谷川，你今天难得比平常喝得还要多呢。」

    刚走出店里，我们两人便停下脚步，我向长谷川开口说道。

    寒冷的夜风感觉很舒服。

    「……柏田同学才是。」

    「总觉得，一想到今天是最后一次在漫研喝酒聚餐，就觉得很舍不得呢。」

    「是啊…………」

    长谷川没有看著我，而是凝望著远方。

    「大家……都在朝著未来前进……柏田同学，你也是……」

    「咦？长……长谷川？」

    凝望著远方的长谷川，突然带著寂寞的口吻低喃著。

    「没有变的人只有我……大家都在改变。」

    「长……长谷川……」

    不久之前我也曾经为此同样感到不安。

    大家都不断地在成长，只有自己一个人被甩在后头。

    「明明大家都要毕业了，但是，感觉只有我，还仍然眷恋著这个社团……」

    长谷川的脸颊染上一抹红晕，可以明显看出她比平常还要醉。

    她现在一定是把平常不会说出口的话吐露给我。

    「长谷川……我没有变喔。」

    「……柏田同学。」

    长谷川用苦闷的表情笔直地看著我。

    「多亏有你……才让我高中以及大学生活都能度过快乐的时光。因为有柏田同学在，才能和高中的同班同学，以及社团的大家打成一片，和小豆同学和小桃同学的关系才能变好……」

    「…………」

    我不发一语地听著长谷川的话。

    「我很不安……一旦毕业……我是不是又会变成孤单一个人。是不是不会再有像这样如此快乐的日子……」

    或许也有受到酒精的影响，长谷川的眼里泛出微微泪光。

    「长谷川……」

    长谷川会这么想让我很开心，同时也涌起一股寂寞与苦闷的感觉揪紧我的胸口。

    我也一样这么想啊。正因为有长谷川在，高中还有大学生活才会这么快乐。

    「怎么会……这又不代表一辈子都得分开。就算毕业了，大家仍然还是朋友吧？无论是社团的大家，还是恋崎和小豆……还有我也是，不会从此就再也见不面。绝对不会！就算毕业了，也不会有任何改变！」

    「柏……柏田同学……」

    我用坚定的口气说道后，长谷川茫然地看著我的脸。

    「要是有难受的事，随时可以联络我。我无论什么时候都会听你吐苦水。」

    「柏田……同学……」

    长谷川用手指拭去眼泪，露出了笑容。

    「……我……能和你相遇……真的是太好了。」

    长谷川用些许苦涩的笑容笔直地注视著我说道。

    「对不起，让你看到这么难堪的一面……你就当作是酒后的胡言乱语，忘了吧。」

    尽管不清楚长谷川是如何看待我说的话，不久后她恢复了平常那沉著冷静的态度，走进店里。我也匆忙地从后面跟了上去。

    「啊──你们两个，跑去哪里了啦～！」

    我们一回来，佐仓同学就用不满的声音说道。

    「因为柏田同学说不太舒服，所以我就陪他去呼吸外面的空气而已。」

    「呃，长谷川？」

    ……没错，就算毕业也不会改变。

    尽管我也非常寂寞，但只能这么想，坚信这种想法忍耐下去。

    后来过了一周，我们顺利从大学毕业了。

第十五卷 大学篇5 第八章

    在那之后过了两个月。

    我千里迢迢地移动到了北海道。

    目的，当然只有一个。

    「真的是让你等了很久啊……」

    我从纸袋拿出玫瑰花束，递到恋崎面前。

    「请你……嫁给我。」

    尽管我的女友已经是个大人……还是因我的话语而动摇……不禁流下了眼泪……

    「……好的。」

    不久后，她重重点头。

    在流著眼泪的恋崎面前，我从包包取出订婚戒指递给她。

    这是我花了一年以上拚命存钱，最后才总算买下来的订婚戒指。

    我将戒指轻轻地套在恋崎纤细的手指上。

    然后我被邀请到恋崎家，正式地向恋崎的父母打了招呼。

    「请……请同意让我……和小桃小姐结婚！」

    「……这一刻终于来了啊。比我预期的还要快呢。」

    对著低头拜托的我，伯父用略带寂寞的语气娓娓道来：

    「起初听到小桃交了男朋友时，我原本认为还太早，绝对不会同意。然而……柏田。我至今一路看著你和小桃交往时如何对待她，如果是你的话……我认为可以将小桃托付给你。以前一直对你百般刁难实在不好意思……小桃……就交给你了。」

    「是……是的！谢谢您！」

    ＊＊＊

    那之后的每一天都在忙碌中度过。

    首先要让彼此的家长见过面，交换聘礼。

    因为老妈对恋崎的父母问说「嫁给我家小孩真的好吗？」，害我还吓出一身冷汗。

    由于还得准备一起生活以及婚礼等事宜，所以决定在半年后的十一月举行婚礼。

    尽管我原本打算用我们自己的存款去举办婚礼，但恋崎的父母说愿意负担婚礼大部分的费用，后来就决定选在豪华的饭店，举办一场比想像中更加气派的婚礼。

    六月中旬。

    恋崎从北海道来到了东京，租了一个月左右的周租公寓暂住在这里。

    其实如果能在婚礼之前就租一间两人能同住的地方开始一起住应该会比较轻松，但把这份期待留在结婚后再享受也不坏。

    两人一起看了各式各样的物件后决定好住的地方，准备在婚礼后就能马上住在一起。

    我们决定在举办婚礼前先办好入籍手续。原本是比较想在恋崎的生日或是其他具有纪念意义的日子入籍，但若非得等什么纪念日的话恐怕会一拖再拖，于是我们商量好后，选在一个黄道吉日两人一起去区公所完成结婚登记。

    我会在不用上班的周末，前往婚宴会场敲定典礼上的各项细节。

    「在北海道的朋友也有两个人说愿意来东京参加喔──然后就是高中的朋友和你漫研社的成员，还有──」

    「实在不知道该叫多少人来才好呢………是说，大家会愿意过来吗……」

    至于邀请来婚礼的成员也在商量后决定了。

    在正式敲定举办婚礼的日期之前，我把这件事先报告给关系特别好的小豆、长谷川、紫小姐以及铃木。

    大家都很惊讶，同时也祝福了我们。

    「真的假的！哎呀～没想到你居然真的和恋崎结婚啊！老实说我作梦都没想到呢！」

    过了几天后的平日。

    工作结束后，我离开车站踏上归途时，久违地和高中时期的老朋友桐谷通了电话。

    当我用LINE和桐谷报告结婚的喜讯，询问他是否能出席婚礼时，他就打了电话过来。

    顺便说一下，如果他回我可以出席参加，那我也会正式地发出邀请函给他。

    「你是怎样啦……」

    「因为分隔北海道和东京算是远距离恋爱吧？那种恋情一般哪有可能维持下去。」

    上大学后偶尔还会和桐谷联络，但这阵子真的是完全没有任何联络，尤其是电话真的是好久都没打过了。

    「啊，该不会是奉子成婚？」

    「才不是！你在胡说什么啊！」

    「哈哈，开玩笑的啦。」

    「那你现在过得怎样？」

    「咦，我吗？哎呀，虽然依旧和女朋友在交往，但老实说根本还没考虑到结婚这块。」

    「还真是坦荡荡啊……」

    我记得桐谷曾说他早就和高中时交往的女朋友分手，现在是和大学认识的女生交往。

    「啊，该不会你要拜托我作为朋友代表上台致词吗？」

    「不，完全没有。」

    「搞什么啊，你高中时除了我以外几乎没什么朋友了吧。」

    「我好歹也有朋友啦！不，的确是很少没错啦……」

    和桐谷久违地聊了这些没营养的话题后结束了这通电话。总之他似乎愿意来参加婚礼。

    回到家后，某个人物打了电话过来。

    那个人是长谷川的哥哥，同时也是我以前打工地方的前辈山本先生。

    我想长谷川应该也通知过山本先生了，不过我自己还是有亲自把结婚的消息透过LINE传给他。前阵子也有把我找到工作的事情向他报告。

    「柏田，恭喜你结婚！」

    「山本先生，谢谢你！」

    他询问了我一路走到结婚的经过，还聊了聊彼此的近况，这次久违的聊天让我们聊得不亦乐乎。

    「对了，虽然要恭贺你结婚，但其实我还有另一件要事。」

    「咦，是什么？」

    「嗯，就是之前有聊到下一次要不要把之前打工的成员找来办一场类似同学会的聚餐，不知道你愿不愿意来呢？」

    「咦，真的假的？好怀念啊～！」

    自从我高中三年级辞掉打工后，就从来没见过一起在卡拉ＯＫ打工的伙伴，尽管交情算好到在打工时会很快乐地聊天，但不会私底下联络对方约出来玩。

    「请务必让我一起去！」

    「太好了！那之后我再把有可能会去的日子传给你。」

    在那之后，约两周后的周六。

    来到了山本先生邀我参加的打工同学会这一天。

    抵达指定的店家后，我在店员的带领下移动到座位上，令人怀念的面孔几乎都到了。

    「各位好，好久不见了。」

    「喔喔，柏田！好久不见啊──！」

    「哇──柏木？哇塞，超令人怀念的～！」

    声音非常耳熟，再加上那张脸，我曾经看过这个人……

    「咦，渡……渡边？」

    那毫无疑问地是我以前打工的同事，同时也是打工地方的偶像渡边彩……但不是像当时那种黑发，而是染成了接近金发的褐发，服装也是露出度高的华丽打扮。

    「咦，好惊人的发色！你还没有找到工作吗？」

    「你这样超失礼耶──！因为我是做服饰销售员，发色一点也没有关系～！」

    「啊，原来是这样啊……」

    明明当时是隐性Bitch，现在一看就连外表都成了Bitch啊。不，我的女朋友打扮也很华丽，没资格说别人。

    「总觉得柏田已经完全变成了社会人士啊～你现在在做什么？」

    「我在出版社当编辑喔。」

    「咦──很厉害嘛！啊，对了，今天啊，我还找了特别来宾过来喔！我想你肯定会超惊讶的！」

    「咦……？」

    特别来宾……？

    「各……各位好……」

    「……！」

    出现在眼前的是非常令人怀念的身影……

    「及……及川……？」

    「喔喔，这不是及川吗！」

    「是小彩找她来的吗？」

    打工地方的前辈们露出非常开心的反应。

    「对──是我找她来的！」

    「不好意思，我明明只是个外人……」

    「在说什么啊，我们很欢迎～！」

    她是我国中时代的同班同学，无法忘怀的初恋对象，及川绊的登场让我惊讶到哑口无言。

    及川和我有一瞬间对上了眼，稍微有点尴尬地笑了笑。她的头发留长了一些显得更为成熟，变得比以前更漂亮了。

    最后一次和她见面，是高一那时两个人在公园聊天。心里总认为今后不会再见到面了，没想到今天会意想不到地在这碰面。

    后来，由于全员到齐众人就开始乾杯，聊起回忆或是彼此的近况。

    我坐在渡边彩的旁边，及川则是不断被其他男性搭话，坐在有点距离的位子。

    「啊，对了──！前阵子啊，爽太有打电话给我喔。他说现在已经正式出道了呢！」

    「咦，啊……噢，没错没错……等等，铃木打电话给你？」

    渡边彩这句话让我吃了一惊。

    渡边彩是铃木国中时代的前女友，更是在铃木心中造成对三次元女性心灵创伤的罪魁祸首。

    高一时她好像曾想和铃木重修旧好，但在我辞去打工的时候也已经交到了新男友。

    而铃木那边则是被伤得太深，在就读高中时完全无视渡边彩这个人的存在……然而那个铃木居然会打电话给她？到底是怎么一回事？

    「嗯。我超惊讶的耶～」

    「铃木……为什么会？」

    「嗯，他是说……想要对国中时的事情道歉。」

    「咦……？」

    「他好像是觉得毕竟自己当时还是小孩子，所以被我那样说了后，有一种被背叛的心情，所以一直怀恨在心。但他说现在回过头来想想，当时真的对我很过分，然后还说很抱歉伤害了我，谢谢我愿意喜欢上他这样。」

    「真……真的假的……？铃木他是这么说的吗？」

    「嗯。人家也超惊讶的，真的很开心能和他和好。」

    那个铃木居然会说出这种话……之前他是有说看到我和恋崎间的关系后觉得三次元的恋爱也不坏。是因为那件事的关系，让铃木心中的想法有了巨大的转变吗？

    「然后啊，还有一件我超惊讶的事……啊，不过这件事他说还没有跟柏田讲，那我可能不该说出来！」

    「咦？那……那是什么意思啦？」

    「秘密～！我想爽太大概会直接跟你说，你自己去问他！」

    「什么……这样不是会让我很在意吗！」

    渡边彩露出有点坏心眼的笑容愉快说道。

    会让人惊讶的事？铃木到底发生了什么事？

    虽然超级让人在意，但既然都说到这个份上了那我也无法再追问下去。只能直接去问铃木了吗……

    既然他打算跟我说，那就别主动问他，等那家伙愿意告诉我比较好吧……

    不管怎样，像这样主动和渡边彩联络，表示铃木已经成功脱离国中时代造成的心灵创伤吧。尽管这是别人的事，但我依然打从心底松了一口气。

    「咦──山本先生已经结婚了吗？」

    从其他地方传来听到山本先生结婚而震惊的声音。

    「咦？真……真的假的啊～～？」

    渡边彩听到这件事也显得非常惊讶。

    「嗯，大约在三年前吧。」

    「骗人，超受打击的啦～！」

    这么说起来，渡边彩也曾说过山本先生很帅气嘛。真是个多情的女子。

    「对了，说到结婚……来，柏田，你也有事要报告吧？」

    「咦？」

    「…………」

    听到山本先生的话后，渡边彩和其他成员，还有及川都露出惊讶的表情看著我。

    这样啊。姑且也跟他们报告一下吧。

    「啊──呃……其实我今年也要结婚了。」

    「咦咦咦咦咦咦～～？」

    「难道是奉子成婚？」

    「呃，不是啦！」

    大家都为此感到惊讶，渡边彩甚至做出了和桐谷完全相同的反应，我发现唯独及川露出茫然的表情看著我。

    然而及川并没有特别和我说什么。

    「你不是才刚出社会而已吗──？太快了吧──？」

    「不管怎样，恭喜柏田──！」

    「恭喜──！」

    大家为了庆祝我结婚再度乾杯。

    「难道说，是你从高中那时就在交往的那位女朋友？」

    「嗯，没错。」

    「好厉害──！有够纯爱耶！没想到柏木居然会比我还快结婚，好不甘心喔～！」

    后来我忙著应付渡边彩及其他人的连番逼问，就在这一问一答之中，聚餐也宣告结束。

    「好啦，要去续摊的人～～！」

    「柏田……」

    「！及川……好久不见。今天完全没跟你讲到话呢。」

    不知不觉移动到我身旁的及川突然对我搭话，让我稍微吃了一惊。

    「嗯，是啊。要去续摊吗？」

    「唔──虽然我是很想去，不过还有得完成的工作要回家处理，所以还是算了吧。」

    由于下周一要完成的工作没办法在公司做完，所以我把资料带回来打算这周末在家处理。

    「真的？那待会要不要一起回家顺便聊一下？」

    「！好啊，就这么办。」

    我们向其他打工同事表示要先回家，尽管有人喝倒彩或是挽留我们，但总算是推掉邀约，打了招呼后跟大家道别。

    高中的时候，和及川再会的那次打工聚餐也曾经发生过这种事呢。

    一边怀念起往事一边和及川走在前往车站的路上。因为我和及川是同乡，因此直到回去当地的车站前都可以好好聊聊。

    「及川现在做什么？」

    「我在制造商担任业务工作。总之就是一般的ＯＬ呢。」

    「这样啊。工作很辛苦吗？」

    「看状况吧～该加班时还是得加班。不过出版社的编辑应该更辛苦吧？居然连周末都要在家处理工作。」

    一边报告彼此的近况时时，我们不知不觉抵达了车站，并搭上了相同电车。

    「柏田，让我重新道贺一次……恭喜你结婚。」

    及川看著我脸明确地说出祝福的话语。

    「！啊……嗯……谢谢。」

    「其实我呢……在高中再次相遇那时，曾想过如果柏田没有女朋友的话会想要和你交往喔。只是当时太害羞了说不出口。」

    「……咦！」

    及川的话让我惊讶，望向她的脸，发现她满脸通红害羞地笑了笑。

    及川……曾打算和我交往……？当时在公园聊天时，的确是有点立旗的感觉。觉得她说不定对我有好感……

    不过没想到会听到本人在我面前证实她曾想过这点……

    「真……真的假的？」

    「真的，当时我觉得柏田你和国中时简直判若两人。感觉好像一下子就被你追过去了……不过，虽然有改变的地方，但也有优点仍然不变……比方说，对谁都会很温柔的这点。」

    「……！及……及川……」

    及川的话让我十分感慨。

    「是说，你女朋友是什么样的人？」

    「呃，是我高中时代的同班同学，要说的话应该比较像辣妹吧……」

    「咦──？真的假的！超意外！」

    「啊，不过，她只有外表像辣妹，骨子里是超级好孩子！」

    「哎哟，什么啦～这是在晒恩爱吗？」

    「啊，不是，我没这个打算……」

    「那个，柏田……如果当时，我肯好好地坦白面对自己的心情，我是不是就会成为柏田的女朋友了呢？」

    「咦……？」

    及川认真地凝视我这么说道，让我不禁小鹿乱撞。

    「啊，呃……」

    国中时喜欢的对象对自己说出这种话，怎么可能不开心。尽管我也想承认这份心情……然而那么做的话，感觉就等于背叛了恋崎。

    「……不过，或许我配不上柏田吧。」

    看到我产生动摇，及川轻声笑著这么说道。

    「没……没有这种事！刚好相反！而且，我想如果没有及川就没有现在的我，所以我超级感谢及川！虽然我擅自疏远你给你添了麻烦……」

    「……这样啊。既然我也稍微影响到了柏田的人生，那这样或许有点开心。」

    及川……

    不久后电车抵达了我们当地的车站。

    「我也不能输给柏田，得好好努力才行。总觉得今日又让我重新这么想了。」

    「……！呃，嗯！交到男朋友后要告诉我喔。我下次也会介绍女朋友给你认识。」

    「……嗯，是啊。我会期待著。」

    「及……」

    「再见喽，柏田！要幸福喔！」

    离开剪票口后，及川用力地拍了我的肩膀，用满脸笑容这么说道，便快步地离开我身旁。

    「……！嗯，好！及……及川也是啊！」

    我望著离去的背影，急忙这么说道。最后一次见面时也是这样吧，这女人在离别时总是如此乾脆。就连让我依依不舍的机会都不给。

    ……再见了，及川。

    我的初恋情人。

    ＊

    过著平日要上班，周末要忙著准备婚礼的十月，某一天长谷川突然发给我和恋崎内容完全相同的LINE。

    「柏田，小桃，我想你们现在应该诸事繁忙，辛苦了。我和佐仓谈过后，打算邀请漫研的成员、小桃以及狭川小姐办一场简单的庆祝会，请问两位意下如何？」

    ＊

    「那么，在此郑重地……柏田、恋崎，恭喜你们──！」

    在婚礼的约一周前。

    宛如上次举办的圣诞派对一样，我们漫研成员和相关人员再次聚集在二阶堂小姐家。

    在前会长岩本的带领下，大家拿起香槟乾杯。

    「谢谢大家……！」

    我和恋崎低头向大家答谢。

    今日聚集在此的有现任漫研成员、漫研社友，以及经常协助漫研的小豆和紫小姐。

    居然会为了我们特地举办这场宴会，而且还聚集了这么多的人，我们实在是受宠若惊。

    「小桃、柏田，真的很恭喜你们。」

    「恭喜～！你们两人婚礼上我绝对有自信哭出来喔！」

    「你们两位，恭喜喽&#9834;」

    长谷川、小豆和紫小姐分别向我们献上祝福的话语。

    「谢谢你们三位！」

    「没想到柏田居然会一毕业就马上结婚啊～」

    恋崎到了女孩子那边聊天后，岩本学长走向孤单一人的我这搭话。

    「岩本学长，真的是受了你不少关照。岩本学长还没有交到女朋友吗？」

    在大学就读时自是理所当然，在毕业后也没听岩本学长提起这方面的事情。难道他对二次元如此忠贞不二吗？以一名阿宅来说，某种意义上这算是最忠心的选择。

    「才没有咧，笨蛋！有的话我早就讲出来了好不好！这个死现充！」

    「哈哈……说……说得也是呢。不过你没有喜欢的对象吗？现在仍然觉得老婆只限二次元吗？」

    「这个嘛，其实我在三次元也不是没有喜欢的对象啦～」

    「咦，是谁呀？」

    「那个人，说不定就是现在眼前这位即将要结婚的漫研学弟？」

    「……？」

    小豆突然冲进我和岩本学长之间，说出了一句异想天开的话。

    「在眼前……即将要结婚的学弟……呃……是我？」

    复诵了小豆的发言后，才发现这句话有多么莫名其妙。

    这个腐女在讲什么啊？脑袋依旧这么不正常吗！该不会才喝一杯香槟就醉了吧？

    「哈哈哈，那就当作是这么一回事吧。」

    「等一下，岩本学长？不要说出这种耐人寻味的发言糊里糊涂地结束这个话题啦？」

    先不要管小豆的发言……原来岩本学长有喜欢的对象啊。

    那该不会是我们认识的人吧？还是说是公司的同事？如果是公司的同事那我就无从得知了。

    「柏田──！好久不见～！」

    「唔喔！」

    此时，佐仓绕到我背后使出了一记膝盖顶。

    「佐仓，好久不见！」

    上次和佐仓见面，还是在漫研的欢趴上吧。

    佐仓的脸颊稍稍泛红，看样子她已经醉了。

    「哎啊──柏田终于也真的要结婚了呢～」

    佐仓叹了一口气的同时呢喃著这样的话。

    「打击太大，人家都要发病了啦～」

    「啊……啊哈哈……这话我就心怀感激地收下了。」

    「真是的～！马上又像这样敷衍人家──」

    「……唔！」

    佐仓对我使出一记弹额头。

    这个瞬间，我下意识地寻找恋崎的身影。然而恋崎正和二阶堂小姐、紫小姐和长谷川愉快地聊天，似乎完全没注意到我这边，不禁松了一口气。

    呃，虽然我想事到如今应该不会再去嫉妒佐仓和我的关系，这完全就是反射动作啊。

    「……人家，对柏田其实是非常认真的啊……」

    「……！佐……佐仓……」

    佐仓面有难色地笑著这么说道，那一瞬间，我的心脏有种彷佛被狠狠揪住的感觉。

    「……开玩笑的啦！」

    在我还无法说出任何一句话时，佐仓「嘿」了一声眨了眨眼，离开我身边朝社友那些大学长们那跑了过去。

    「…………」

    佐仓同学……

    看著她的背影，不知为何我心中有种苦闷的感觉。

    「啊～～真是，才刚二十二岁居然就要结婚，这样不会太快了吗！像我都已经二十八岁了不要说结婚，就连男朋友都还没交过耶！」

    随著宴会逼近尾声，也陆续出现了喝醉酒的成员。尤其是二阶堂小姐一如往常，已喝得酩酊大醉。

    是吗，二阶堂小姐也已经二十八岁了啊。明明她长得如此标致，就算已经结婚也没什么好讶异，但现在居然会连男朋友都没有，真的是太可惜了。

    「真是的，大姊，在庆祝学弟妹结婚的场合请别无理取闹地嫉妒啦～这样很丢脸耶～」

    岩本学长安慰二阶堂小姐。话说回来，岩本学长其实也喝了不少，但他的言行举止依然很正常。

    「我平常不就一直在说吗～要是大姊销不出去就由我来接收你呀。」

    「唆唆少唆──！与其被你同情那我还宁愿一辈子单身到底啦──！」

    「等等，这样其实挺伤人的耶～」

    岩本学长和二阶堂小姐两个人就像在演相声似的，看了就很温馨。

    这样看起来，他们俩还挺速配的嘛。

    ……呃，等等！刚才岩本学长说的「在三次元喜欢的对象」，莫非是……？

    「杏奈学姊～请安心──这里也有同志陪你喔～」

    把手靠在大吵大闹的二阶堂小姐肩上后，脸红通通的紫小姐一手拿著葡萄酒这么说道。

    这么说来，好像也没特别听说紫小姐有交到男朋友什么的。

    原本以为她说不定只是没告诉我，其实老早就已经交到了，但从那样子看来是真的没有。

    「等等，柏田，你今天是不是喝太多了啊？」

    「啊～？没有，我还没那么醉啊～」

    「真是的～再过大约三十分钟我们的末班电车就要开了，在那之前你得给我醒酒啊！来，喝水！」

    和男性们喝得实在太嗨导致意识已经开始模糊不清时，被恋崎斥责了一番。

    我一口气喝乾她递给我的水，然而脸却仍然很烫。

    尽管过了二十岁后就经常会喝酒，但今天说不定还是第一次喝得这么醉。或许是因为受到大家祝贺，让情绪亢奋起来了吧……呃，我的大脑意外地还能冷静地分析这些啊。

    「嗯～我去外面稍微醒醒酒。」

    「咦？啊，嗯……是啊，那样比较好。」

    打开二阶堂家阳台的玻璃门后，我穿著凉鞋走到阳台上，呼吸外面的空气。

    「……！啊……紫小姐？」

    阳台上已经有人在那了。喝得烂醉如泥的紫小姐靠在阳台的扶手上。

    「啊～～是柏田同学耶～～！」

    「等等，你这也醉得太厉害了吧，紫小姐。」

    「柏田同学才是，你难得喝得那么醉呢～～」

    至今已经和紫小姐喝过了不少次酒，但像这样彼此都喝得烂醉的情况还是头一遭。

    「哎啊～我也得快点找个老公才行～……」

    「用不著焦急吧，只要紫小姐有心，不管是男朋友还是老公都马上就能手到擒来吧～？」

    「真是──请不要像这样拍年长者马屁调侃我啦！」

    紫小姐嘟起脸颊，用生气的表情瞪著我。不过就算瞪著我，还是挺可爱的。

    「我才没有拍你马屁，我是说真的啦！你现在真的没有遇见什么好对象吗？」

    「要是有的话，我老早就报告了啦──！做漫画家这行的根本就没有邂逅的机会嘛～～」

    「哦──原来如此……」

    感觉漫画家这种职业的确得经常待在家，没什么机会和异性邂逅。

    「哎啊～我理想的男性会不会从天而降呢～」

    「……紫小姐理想的男性是什么样的人呢？」

    「从以前就一直是同样标准啦！要跟我有相同的阿宅兴趣，纯粹老实又可爱……」

    「可爱……这表示你对年轻的有兴趣吗？」

    「…………是啊。会因为一点小事马上脸红的害羞男孩，这种地方很值得戏弄很可爱，然后啊，还会愿意吐嘈我无聊的搞笑……」

    「无聊的搞笑！是说，刚才开始就一直强调可爱可爱的，难道紫小姐喜欢可爱型的吗？你是正太控？」

    「…………」

    此时，我发现紫小姐默不作声地一直凝视著我。

    「……？紫……紫小姐……？」

    「……没有……呢。那种理想的对象……」

    「唔──啊，我们社团的学弟青野如何？他也算是可爱型的喔！你已经见过几次了吧？」

    「…………唉～～～～」

    「咦？等等，你突然怎么了？」

    紫小姐刻意大大地叹了一口气，然后当场坐下，让我很动摇。

    「是说，请你别坐在阳台上啦！要坐的话就回房间里面吧！」

    今天的紫小姐似乎比平常醉得更厉害。

    我硬拉起紫小姐的手臂，将她拖到房间里面。

    「紫，你已经喝到醉倒了吗？才这样我可还不会饶过你喔！好了，快起来！」

    紫小姐精疲力尽地躺卧在房间里面，二阶堂小姐见状就走过去将她的身体摇起来。

    等等，我们又不是体育风的社团聚会，都已经醉成那样了还想让她喝吗？

    「我才没有醉倒～～还可以继续喝下去喔！杏奈学姊，你以为我是谁呀～～？」

    紫小姐因为二阶堂小姐的话再度取回活力，精神奕奕地说出了这样的话。怪……怪物……

    「这样才对嘛！这才像你啊！今天我们要喝到天亮喔！」

    二阶堂小姐和紫小姐已经确定要战到天亮了吗……这两个酒豪依旧让人望尘莫及。

    「柏田？你刚才跑去哪里了啦？」

    「咦，你……你问我哪里……我刚才不是说要去阳台那边醒醒酒吗？」

    从恋崎那气愤不平的模样看来，这家伙也醉得相当厉害啊。这样她根本没资格责备我喝醉吧？

    「……啊，糟糕！末班电车快开了！恋崎，我们得走了！」

    回过神来，才发现大部分的成员都不在了。因为我喝醉了没注意到，但大家都各自赶在末班电车之前回去了。

    明天从上午开始就得去婚宴会场商量事宜，得好好回到家才行。

    「那么，今天真的非常感谢大家！」

    「谢谢你们！」

    我和恋崎再一次对在场的人道谢，然后离开了二阶堂家。

    我们一路跑到车站，总算是勉强赶上了末班电车。

第十五卷 大学篇5 第九章

    隔天。

    「小柏终于也要结婚了，是吗……」

    我的知己一边用比平常更快的步调喝著罐装啤酒，同时感慨地低喃著。

    由于铃木昨天晚上突然邀我，所以今天久违地来到他家两人一起喝酒。

    尽管我也很忙，但铃木自从正式出道成为职业音乐家后更是忙到要死不活，变得很难像以前那样两个人一起去秋叶原，或是在铃木家里聚餐喝酒。

    「喂，你可别喝太多啊。毕竟下周可是有个重大任务等著你呢！」

    我不禁对完全没降低喝酒步调的铃木开口吐嘈。

    因为我拜托铃木在我们的婚宴上表演余兴节目。

    「我知道啦。毕竟是小柏和恋崎的大喜之日嘛，我可是比办演唱会练习得更加勤奋呢。」

    「为……为什么啦？随便表演一下就好了啊！」

    「唉～～和从高中时就开始交往的女朋友进行了七年远距离恋爱，如今终于结为连理……这根本就是纯爱色情游戏的真结局嘛！」

    「哈……哈哈哈……」

    「……话说回来，小柏一开始会跟我搭话，是因为恋崎叫你这么做的对吧？」

    「嗯，是啊。」

    自从我在高一和恋崎两情相悦后，就把恋崎一开始其实是喜欢铃木的事，以及一开始是因为被恋崎拜托我才会去向铃木搭话的事都对他坦白了。

    毕竟一直瞒著他会有种像是在欺瞒的罪恶感，况且这也不是什么需要隐瞒的事。

    铃木听到这件事后是有点惊讶，但完全没有生气。

    「也就是说，没有恋崎的话我也不会遇见小柏是吗……」

    「是这样没错。」

    「这样一想，你们两人结婚这件事就显得更为珍贵了啊！甚至会不禁让人觉得这一切都是命运的安排！」

    「……喂，你真的喝太多了！是在哭什么啦！」

    回过神来，铃木已经一个人喝光了两瓶罐装啤酒。

    「总觉得，最近会想起和小柏初次相遇时的事呢。你出现在一直没有阿宅朋友的我面前，突然跟我搭话。我真的很开心啊……当我知道那是因为受恋崎所托的确是受了点打击，但一想到小柏在那之后也仍然以自己的意志想和我打好关系，以同为阿宅的身分和我变得亲密，真的是很感谢你……」

    「喂喂喂，铃木……」

    由于气氛变得感伤起来，让我不知所措。

    这家伙果然已经醉得很厉害吗？况且脸也很红。

    「仔细回想起来，在那之后不论是高中还是大学，除了小柏以外我都只交到属于现充的朋友，既是阿宅朋友又能这么轻松聊天的人也就只有小柏而已。要是没有遇见小柏的话，那我应该没办法度过这么愉快的阿宅生活吧……在练习余兴节目时，我就会想到许多这样的事……」

    「铃……铃……木……」

    别这样啦，喂……毕竟我也喝得有点醉了，要是听到你说这些，不是连我都要感动落泪了吗！

    我才是，尽管后来在大学交到了普通朋友还有阿宅朋友，但没有其他人像铃木一样培养了这么深厚的友情。感觉大家顶多只是玩在一起的阿宅伙伴。

    「然后啊……我……有件事想要跟小柏报告。」

    「……！」

    来了。终于来了。

    那该不会就是前阵子渡边彩提到的那件事吧？

    我的内心一直等待著哪一天铃木会对我坦白这件事。

    「嗯，什么事？」

    铃木他究竟发生了什么事……

    「其实，我交到女朋友了。」

    「……！」

    铃木的话太令人震惊，让我顿时哑口无言。

    渡边彩说的就是指这件事吗？

    这个铃木……终于交到女朋友了？

    「真……真的假的？」

    「之前也说过了啊，自从看到小柏和恋崎后，我就觉得谈恋爱也不坏。」

    「……！等……等一下，难道你的女朋友是……」

    「啊啊，小柏也曾见过一次嘛。就是女仆咖啡厅的爱梨小姐。」

    「果然～～！」

    话说回来，当时他们感觉似乎就已经挺不错的……

    「哎呀，你终于也交到女朋友了啊……我也很开心喔。恭喜你……何况爱梨小姐似乎是个很不错的女孩嘛。」

    「谢谢！我能够变得这么积极，都是多亏了小柏和恋崎的功劳。毕竟是都是看到了你们俩之间的纯爱，才会让我想再尝试去谈恋爱的啊。」

    「好，再来乾杯吧！」

    为了庆祝铃木自国中以来第一次交到女朋友，我们再次乾杯。

    「然后啊，我还向小彩道歉了。因为我当时是国中生，还只是小孩，变得无法再信任女生后，彻底伤了她……现在我会觉得，其实小彩她并没有错。」

    「铃木……你也变了不少呢。」

    「咦，是吗？不过如果真的是这样，那都是因为小柏让我改变的。因为有小柏在我才有办法再谈恋爱。小柏也是，尽管我认为你和高中相比变了不少，但优点依旧完全没变。」

    「铃木……」

    能在高中认识铃木，交到这个同为阿宅的知心好友，真的是太好了。

    尽管以男性之间来说是有点过于基情了，但我不禁会如此觉得。

    隔天由于要一早起来做准备，我趁还没有太晚之前准备离开铃木家。

    「啊，小柏！」

    当我和铃木踏出他的房间，就看到铃木的姊姊实月姊坐在客厅的沙发上。在我来这个家打扰时还没有看到她，但似乎是在我们待在铃木房间时回来了。

    「实月姊！晚安，好久不见了。」

    毕竟我已经很久没来铃木家了，所以也很久没见到实月姊了。

    「我听说了喔～！你下周就要举行婚礼了对吧？」

    「啊，是的……」

    「真的恭喜你呢──！」

    实月姊走过来和我握手，同时用力地将手上下摆动。

    「谢谢你。」

    「就算结了婚也要来我家玩喔！因为我弟弟很容易寂寞！」

    「等一下，为什么你总是会说这些有的没的啦！」

    「是，当然了！」

    「下次要再和小桃一起过来玩喔。」

    「好的！」

    跟实月姊打完招呼后，铃木就从玄关目送我离开。

    「那，下周就拜托你啦！」

    「嗯，小柏你婚礼当天也要加油喔！」

    铃木总算愿意将他肯积极谈恋爱的事告诉我，我离开了铃木家，走向通往车站的路上。

    ＊

    然后，总算来到了期盼已久的婚礼……的前一天。

    尽管婚礼的事宜已经准备齐全，然而明明是周六却还得上班，而且后来职场的前辈为了要庆祝我结婚邀我去小酌一番，喝得有点微醺后，这才踏上归途。

    不久总算抵达住家附近的车站。

    「…………」

    这时，我突然犹豫是否要这样直接回家。

    恋崎从几天前开始就在我老家附近租了周租公寓住在那。尽管我和家人都建议她直接住在我老家就好，但恋崎则是希望等到结婚后再一起住，所以变成现在这种状况。

    我记得恋崎也说今天邀了女性朋友去公寓在家里面喝酒。恐怕是找了小豆、紫小姐和长谷川她们几个吧。

    一瞬间想说要不要乾脆去露个脸……只是一个大男人跑去一群女性朋友聚会的场子实在太不知好歹，因此打消了这念头。

    不知是因为喝醉了，还是接近婚礼的情绪使然……我心中涌上了一股多愁善感的心情。

    觉得就这样直接回家倒头就睡也很浪费的我，决定不走回家的路，而是朝著附近的河堤走去。

    最近这阵子过著被工作缠身的每一天，每当想悠哉地思考事情的时候，总是会习惯性地在下班回家时去自己家附近的河堤旁发呆。

    夜晚的河堤非常安静，明明身处东京仍然能看到少许的星星。

    这种环境正适合沉浸在这种莫名感伤的气氛之中。

    明天，我就要和恋崎结婚了。

    这是我一直以来盼望的事。

    这样一来，我们就能永远在一起。

    然而直到现在却还是没有什么真实感。

    一直以来都分隔两地，几个月只能见到一次面的恋崎，从明天开始居然就要和我每天在一起──

    「咦……柏……柏田？」

    「……咦？」

    当我坐在杂草上沉浸于感伤之中时，突然有人从背后叫住我，害我吓了一跳。

    站在那里的人是……

    「啊……小豆？」

    为什么小豆会在这里……？

    「吓我一跳……柏田，你在这种地方做什么？」

    「呃，我也吓了一跳啊！我是刚刚和公司的前辈喝完酒正要回家，但觉得有点醉意就想说来河堤这边发一下呆后再回家……」

    「是……是这样啊……」

    「我才想问你为什么会在这里咧？」

    「我刚从小桃的公寓离开准备回家，总觉得想好好整理一下自己的思绪，想说反正离末班电车还有时间，就来找看看有没有能一个人独处的地方四处乱晃这样……」

    「真……真的假的？」

    居然会有如此难以置信的偶然？

    小豆也有很多心事在思考吗……

    「呃，其他人呢？」

    「其他人？今天只有我和小桃两个人单独喝而已喔。」

    「啊，是这样吗？」

    我是有听恋崎说她要找小豆她们过去，所以想说还会有其他人一起，没想到居然只有她们俩单独喝。

    这两个人究竟单独聊了些什么啊？

    「那个，柏田……我可以坐你旁边吗？」

    「咦？噢，当然！」

    听到小豆这句话后，我一边惊讶一边回答。

    自从我和恋崎开始交往之后……或许是我的错觉，但总觉得小豆开始刻意地和我保持距离，所以我很意外她居然会主动说出这种话。

    小豆慢慢地坐在我旁边。

    我究竟已经多久没有和小豆两人独处了呢？至少已经久到无法马上就想起来。

    两人距离如此接近，闻到小豆身上微微散发出令人怀念的味道。不确定那是洗发精还是香水，是种宛如肥皂般的清爽香味。

    这让我回想起交往时的事，涌起了一股非常怀念的心情。

    「终于，就是明天了呢。」

    「嗯……是啊。」

    「那个，柏田，我……我呢。」

    小豆把脸朝向我，用认真的表情开口说道。

    不知她究竟要说什么，让我心里紧张了起来。

    「老实说，当初和柏田分手后我非常伤心，就算是我最喜欢的小桃，我也很难忍受你被人抢走。」

    「……！」

    尽管已经是非常久远的过去，然而小豆这番话却依旧紧紧地揪住了我的心。

    当时小豆自从和我分手后明明仍然喜欢著我，即使如此，却依然为我著想从后面推了一把，把我和恋崎凑合在一起。

    要是没有小豆在，那我就不可能和恋崎交往。

    「小豆……」

    「不过，现在已经不同了。」

    「！」

    「我打从心底为柏田和小桃结婚感到开心。因为我最喜欢的两个人能获得幸福，对我来说也是一种幸福。这并不是什么场面话，现在我能打从心底这么想。」

    小豆用没有一丝迷惘的清澈眼神直视著我的眼睛这么说道。

    「小……小豆……」

    今天的我不知道是怎么了。

    不仅喝醉了，再加上是在结婚前一天的晚上，整个人心情变得异常地感伤。

    所以在这个时候听到小豆这些话……眼眶不禁红了起来。

    「呃，柏田，等等，你在哭什么啦？」

    我泪水整个夺眶而出，一下子就被小豆发现。

    「因为小豆说了那些话嘛……」

    「我吓到了耶，一个成年男性怎能这么轻易就哭出来啦！」

    「因为我现在喝醉了啊……」

    「你是一醉就哭的那种人吗！」

    小豆一边笑著，同时吐嘈哭泣的我。

    小豆，为什么你会如此温柔呢？

    如此温柔又为朋友著想的女孩子，我再也想不到别人。

    小豆至今依然没有恋人。老实说，我打从心底羡慕将来会成为小豆男朋友的男人，甚至恨到牙痒痒。

    不过像这种事情当然是绝对不会向恋崎说，也不可能对小豆坦白……

    「小豆……我想趁著现在喝醉，讲一下非常自我中心的话，希望你听听就算了。」

    「咦？」

    「我希望……小豆能获得幸福。对我来说，你是我在这世上第二希望能得到幸福的人。」

    这是完全喝醉陷入感伤，哭得一把鼻涕一把眼泪的酒鬼的胡言乱语。

    居然会说这种话，我真的是任性、失礼又愚蠢。就算小豆讨厌我也无可奈何。

    「柏……柏……柏田……」

    小豆笔直地注视著我。即使天色昏暗，也可以看出她的眼眶湿润。或许是因为我在哭所以她也跟著哭了起来。

    我希望全世界最幸福的，一定得带给她幸福的，不用说，当然只有一个人。

    然而排在那人之后，即使我什么都办不到也希望她绝对要获得幸福的，就是在我眼前的这位女孩。

    很抱歉伤害了你这么多次。也很谢谢你带给我的种种幸福。

    「真是的～～！不……不要说那种话啦！」

    「好痛！」

    小豆使劲地朝我的背部用力一拍，害我整个往前仆倒下去。

    小豆把脸别过去，我马上就明白那是因为不想让我看到她哭泣的脸。

    「人一醉就真的不行呢！泪腺太脆弱了……无论是我……还是柏田……」

    「小豆也是一醉就很爱哭嘛。」

    「回家了回家了！我们明天都要早起呢！」

    我和小豆当场挺起身子，迈步离去。

    「谢谢你送我到车站。那么……明天见。」

    「嗯，明天见。」

    我们在我住家附近的车站剪票口前告别。

    小豆背对著我走入了剪票口。而我则是在身后目送她渐渐离去的背影。

    突然，小豆回过头来。

    「你一定要幸福喔！我也是……绝对会得到幸福的！」

    小豆毫不在意车站人群的视线，朝我大声叫道。

    「嗯……嗯！我们约好了！」

    我也不服输地大声叫道，朝小豆挥了手。

    「我回来了。」

    「喂，直辉！婚礼的前一天居然还这么晚回来～！」

    「……！」

    当我一回到家，原本这个时间应该早就熟睡的父母，很罕见地两个人坐在沙发上一起看著电视。

    桌子上还摆著威士忌和酒杯。

    「明天的事情已经都准备妥当了吗？」

    「咦？啊，嗯，大概……我也来喝个一杯好了。」

    「别说傻话了！看你那样子都已经醉了吧？明天还要早起，快点去洗澡睡觉！」

    一想到今天是最后一次被父母像这样干涉，心里又涌起一股莫名感伤的心情。

    我决定回到房间拿替换衣物，去浴室洗澡。

    「直辉……」

    正打算从客厅离开时被老爸叫住，我回过头去。

    「你要让小桃幸福喔。」

    「……！嗯，我会的！」

    被平常总是不会聊到正经话题的老爸这么说，我强而有力地点了点头。

    「要是遇到什么麻烦……随时都可以来找我们帮忙。」

    「……嗯，谢谢。」

    老妈也用至今未曾看过的温柔笑脸这么说道，我拚命地压抑住差点又要再次溃提的泪腺，走向浴室。

    当我洗完澡后，客厅里已没看到父母的身影。也就是说他们是在等我吗……

    刷完牙吹乾头发后，我回到了房间。

    当我躺在床上把手机的闹钟设定为明天要起床的时间时，有人敲了房门。

    「嗯？」

    我做出回应后门也跟著被打开。小明就站在那里。

    「直辉，那……那个啊……」

    「噢，小明，怎么啦？」

    「今天……我可以在直辉的房间睡吗？」

    小明用一脸泪水即将夺眶而出的表情询问我。

    「……！呃，噢……好啊。」

    听到我的话，小明就从隔壁的自己房间把棉被和枕头拿了过来。

    小明将自己的棉被铺在我的床旁边后躺了下去。

    「是怎么了？难道你房间出现幽灵了吗？」

    小明没有回答我这开玩笑的问题。

    而是钻进被窝背对著我。

    「我要关灯喽。」

    「……嗯。」

    「明天开始直辉就不会在这个家了……真令人难以置信。」

    「……！小明……」

    我关掉房里的电灯后，听到了小明的啜泣声。

    「怎……怎样啦。我不在会让你寂寞吗？」

    「会啊，笨蛋！」

    「小……小明……」

    我在烦恼该如何回答小明。

    要和长年住在一起的妹妹分开，我当然也很寂寞。

    再也不会和小明在家打电动，慵懒地聊著毫无意义的废话，至今为止理所当然的日常生活都将不复存在……

    「……直辉你，自从进了高中后就不断地在改变……但我根本就没有任何改变。我一辈子，都没有办法成为像小桃姊那样迷人的女性。」

    小明……原来你是这么想的吗？

    「我也是啊，高中的时候完全不行，都要归功于恋崎和其他人的帮助才有办法一点一点地改变。只要小明希望，那么你总有一天也会遇到恋崎之于我的那种对象。」

    「……我才不想交男朋友。」

    「咦，是这样吗？」

    「人家根本就交不到男朋友嘛！」

    「……没有这种事。就算是阿宅，只要想改变的话就能改变的。」

    「…………」

    「……小明，就算彼此分开生活，但我们是兄妹这个事实仍然不会变。要是交到男朋友得先介绍给我啊。」

    「…………」

    小明沉默了一会儿，最后……

    「……嗯……总有一天……我会去向直辉介绍一个比你还棒的男朋友……」

    「嗯，就是这股干劲。」

    老实说，我暂时还不希望小明交到男朋友。

    一边听著小明发出的微微啜泣声，同时在黑暗中回顾著各式各样的往事。

    老爸、老妈，以及妹妹小明。

    高中就认识的朋友、小豆、长谷川、铃木、桐谷及紫小姐。

    大学的朋友、漫研社的佐仓、岩本学长、二阶堂小姐、学长姊以及学弟妹们……

    在卡拉ＯＫ打工时很照顾我的山本先生，在打工当编辑时很照顾我的莲见小姐及深濑爱。

    初恋的对象及川。

    还有……我最爱的女朋友，恋崎。

    我想感谢至今为止相遇的人们。

    今天尤其让我有这样的想法。

第十五卷 大学篇5 第十章

    隔天。

    我和家人一起搭车前往婚宴会场。

    由于新娘打扮起来比新郎更花时间，所以恋崎早已在会场做准备了。

    我们在婚礼开始的两小时前抵达了会场。

    「今天就拜托各位了。」

    先和父母一同向今天要在会场忙碌的工作人员打了声招呼。

    然后我前去亲属的休息室问候一声后，开始和工作人员做最后的协商。

    「新娘已经准备就绪了。」

    「……！」

    看到从休息室走出来的恋崎身影，我不禁倒吸一口气。

    「嘿嘿……如……如何？」

    将两人所选的纯白婚纱礼服穿在身上的恋崎，美到宛如不像存在这世界的生物。

    如此美丽的女孩，从今天起就要成为我的妻子。

    如今才总算涌起了一股真实感。

    「嗯……超适合你的喔。」

    「嘿嘿，谢谢。你穿得也挺有模有样的。」

    「柏田。」

    「……！」

    回头朝往我搭话的声音望去，恋崎的双亲就站在那里。

    「啊，今……今天就麻烦两位了。」

    「嗯，请多指教。」

    「就万事拜托了。」

    我紧张地挺直腰杆，恋崎的父母向我回了招呼后……

    「小桃就拜托你了。」

    恋崎的父亲说完这句话后，将手放在我的肩上。

    「……！好……好的！」

    察觉到那并不是指今天一天，而是指从今以后，我精神奕奕地回应后低头致意。

    接著互相介绍了彼此的亲戚后，问候了负责招待的雨宫及G川和我大学的男性朋友后，直到婚礼开始前我们都在休息室等候。

    「这一天终于到了呢。」

    恋崎露出淘气的笑容说道。

    「嗯，是啊……没错。」

    由于太过紧张，我的话也变少了。

    「如何？是不是现在才开始后悔啦？还是说患了婚前忧郁症啊？」

    「啥，怎么可能啦？你知道我到底有多么期盼这天到来……！」

    「……我也是。我也一直在盼望著这天。」

    望向恋崎的脸后，发现她正露出一脸苦涩的笑容看著我。

    今天，我终于要和恋崎在一起了。

    「刚认识的时候……根本就没有想过我们居然会有这一天呢。」

    「……是啊，我也同样这么想。」

    刚认识时，还觉得这家伙到底是怎样。

    居然自顾自地说要我帮她，要是不帮她的话就要把我是阿宅的事拆穿藉此威胁我。

    蛮横又自我中心的辣妹，这是我对她最初的印象。

    「和你在一起有感到高兴快乐的事，也有感到悲伤难受的事。」

    ……我也是。

    不仅伤害了你好几次，也伤了自己好几次。

    要是没有与恋崎相遇，现在恐怕已步上截然不同的人生吧。

    说不定是更为平凡的人生。别说是结婚了，恐怕连恋爱都没谈过吧。

    「不过，你是我这辈子遇到的人之中最出色的人。无论是谁你都会温柔对待。看到他人有难绝不会坐视不管。在紧要关头总是会跳出来帮我，比任何都有男子气概的人。」

    「恋……恋崎……」

    恋崎紧紧地握住我的手。

    「不该叫恋崎了吧？从今天起该叫我……小桃喔。」

    恋崎害羞地笑著说道。

    「……！是啊……小桃。」

    「直辉，从今以后要请你多多指教喽。我绝对会让你幸福的。」

    「小桃……那是我的台词啦！我才是，绝对会让你幸福的！」

    「那么，马上就要请两位进场了。」

    工作人员和彼此的父母来到我们身边。

    不久后，担任婚礼主持人的牧师率先进入教堂。

    再来，看到信号的新郎我也紧接著入场。

    心脏因紧张而感到快要爆炸开来，当我走入教堂后，出席者一齐看向我。由于成员都是熟悉的脸孔，让我稍微安心。

    小豆、长谷川、紫小姐以及铃木……大家都用温和的表情守望著我。

    按照彩排所做过的，我配合风琴的演奏声慢慢地步向祭坛。

    「那么，请大家注视入口。」

    风琴的演奏声再度响起，当门一打开，小桃与伯父随即步入教堂。

    大家的视线集中在小桃和伯父身上。明明是自己的婚礼，心里却感动不已。

    他们俩配合演奏与歌曲，一步一步地缓缓走向祭坛。

    来到我的面前后，我从伯父手中接过小桃的手，并和他四目相接。尽管伯父此时露出有些落寞的表情，但却仍然维持笑容。

    我和小桃挽起手，站在祭坛前面。

    接著所有人起立一同歌唱赞美歌。

    「柏田直辉先生，您将与恋崎桃小姐结婚，取她为妻。你能理解这次结婚是基于神明的引导，并愿意遵从教义，善尽身为丈夫的本分，一直爱著妻子、尊敬她、安慰她、帮助她，直到永远，无论是富贵是贫贱，是健康是疾病，直至死亡将你们两位分开，只要生命的灯火持续燃烧，你都愿意对自己的妻子坚守贞节吗？」

    「是，我愿意。」

    我用颤抖的声音做出回应。

    「恋崎桃小姐，您将与柏田直树先生结婚，嫁他为夫。你能理解这次结婚是基于神明的引导，并愿意遵从教义，善尽身为妻子的本分，一直爱著丈夫、尊敬他、安慰他、帮助他，直到永远，无论是富贵是贫贱，是健康是疾病，直至死亡将你们两位分开，只要生命的灯火持续燃烧，你都愿意对自己的丈夫坚守贞节吗？」

    「是，我愿意。」

    对彼此说出誓言后，我们开始交换戒指。

    「接下来，请交换戒指。」

    首先由我将戒指套在小桃的左手无名指，接著是小桃将戒指套在我的左手无名指。

    「那么，请两位进行誓约之吻。」

    我轻轻地揭开小桃的头纱。

    与头纱下的小桃四目相接。

    在那一瞬间，至今为止的回忆宛如跑马灯一般在我脑内盘旋。

    与小桃相遇的那一天。突然被叫了出去，由威胁而开始的我俩的协定关系。

    小桃面对班上的不良少年时，第一次把我称为「朋友」的那一天。那句话对我来说是莫大的救赎。

    小桃这个Sweets（笑）辣妹开始Cosplay，参加夏COMI，逐渐地变成一个宅女……

    当我苦恼如何与长谷川约会时，她也关心我帮助我。

    在烟火大会变成孤单一人，正因伤心而打算回家时，小桃打来在电话里说的那些话拯救了我。

    被长谷川甩了后，抱紧我安慰了我。

    正因为小桃无论何时都在我身边，所以原本身为土气阿宅无法和女生好好说话的我，才能够朝向成为现充这种白日梦努力下去。

    尽管我对她恶言相向，她仍然会总是陪在身边帮助我、鼓励我，在背后推我一把。

    而我在不知不觉间开始依赖著这样的小桃。

    开始会嫉妒小桃喜欢上其他男人……喜欢著铃木。

    当我得知原本以为喜欢铃木的小桃其实喜欢的人是我时，真的是让我对她爱到无法自拔。

    在那时，我才第一次察觉到自己的心意。

    然而，明明总算和小桃两情相悦，却又马上分隔两地。

    我已经不知多少次让小桃不安，伤害了她。

    我绝对不会再让她哭泣，不会再放手。

    绝对会让她幸福。

    小桃闭上了眼睛。

    我也闭上了眼睛，慢慢地──吻上了她的唇。

    不久后结婚仪式结束，开始正式举办婚宴。

    首先由主持人介绍我们，由我公司的上司担任主宾，陈述了祝贺词。然后在公司前辈的带领下大家一起乾杯。

    切蛋糕、换礼服等各式各样的活动在一片眼花撩乱下度过。

    换上粉红色礼服的小桃，与婚纱别有一层风味，楚楚可怜非常动人。

    然而，我的脑袋却塞满了接下来要进行的某个节目无暇顾及这些。

    「直辉，你完全没喝酒也没用餐耶。你很紧张吗？」

    「啊，是啊……」

    坐在旁边的小桃一脸担心地窥伺我的脸。

    「那么现在，有请新郎的朋友演唱歌曲。」

    瞬间掌声雷动，铃木拿著原声吉他从会场的入口登场。

    会场的来宾席吵吵嚷嚷的，想必有许多人知道铃木是职业的音乐家吧。

    「真期待铃木的演唱呢～」

    事前我有和恋崎提过余兴节目会交给铃木自弹自唱表演。

    铃木站在众人面前，拿起麦克风问候：

    「直辉、小桃，恭喜你们结婚。非常感谢两位邀请我到如此动人的婚礼……」

    「接下来，为了要庆祝两位结婚，将由不才在下我用吉他自弹自唱献唱一曲……不过，这首歌其实没办法一个人唱，所以我打算邀请一位特别来宾协助我。」

    听到铃木的话，整个会场议论纷纷。

    「咦，特别来宾？什么意思？」

    小桃也惊讶地向我问道。

    此时我做好觉悟，站起身子。

    「……咦？」

    小桃露出吃惊的表情看著我。

    当初，我原本打算让铃木帮忙唱首歌。

    因为我无论如何都希望让铃木演唱我自己作词的歌曲，将我想告诉小桃的话用歌表达出来。

    当我这么向铃木提案后，他便说愿意帮我写的歌词谱曲。然后还说乾脆由他负责演奏，让我自己唱会比较好。

    一开始我以自己不太会唱歌，又不是喜欢站在人前的类型为由拒绝他，但铃木说毕竟是我为恋崎所写的歌词，那绝对要由我自己的声音演唱来传达给她比较好，于是我被说服了。

    我十分感谢铃木在百忙之中依然愿意为了我们谱曲，为了我们演奏，同时也认为铃木所说的话确实很合理，于是就接受了这个提案。

    因为我有无论如何都想传达给小桃的心情。想传达给她的歌曲。

    「那么，首先有请特别来宾，也就是新郎说一句话。」

    主持人将麦克风递过来，当我一站在台前脚就开始发抖。可以知道小桃正用惊讶的表情看著我。

    「呃，那个……今天我将在朋友铃木的演奏陪同下献唱一首歌，或许会唱得很难听，还请各位见谅。」

    听到我的话，会场的来宾席开始鼓噪起来。我的朋友们恐怕也相当惊讶吧。

    就连我自己，都从来没想过那么不擅长站在别人面前的我会做出这种事。

    「……小桃小姐，在高中的校庆上唱过歌。而我正是以那首歌为契机才开始意识到她的存在。所以……今天我要冒昧地在各位的面前献唱一首由我作词，并请铃木谱曲的歌，藉此来回应那首歌。」

    拍手声再次响起。

    铃木架好吉他，和我四目相对。

    接著铃木开始演奏，按照练习那时所做的开始唱歌。

    就算再怎么不会唱，也无论如何都想把我的话传达出去的这首歌。

    「谢谢你总是从远处守望著我。

    谢谢你愿意相信我支持著我。

    正因为有你，才会有现在的我。

    是你改变了我的一切。

    再也无法想像没有你的人生。

    那一天你所唱的那首歌，至今也依然无法忘怀。

    尽管我无法变成王子，

    但我会花一辈子让你幸福。

    就算是任性的愿望，我也全部会为你实现。

    所以，请你一直待在我的身旁欢笑。」

    我倾注自己所有身心，尽力演唱完这首歌。

    演唱这首绝对不算好听，也不算帅气的歌。

    我很清楚小桃正在远处哭著注视著自己。

    「恋崎桃小姐……今后请你多多指教。」

    最后用一句问候收尾，来宾席随即传来了让我惶恐的拍手喝采声。

    与此同时，小桃也当场站了起来……

    「咦咦，等等！」

    才刚发现那家伙朝著我全速冲过来，下一瞬间就紧紧地抱住了我。

    由于速度太快，让我整个人当场倒了下去。

    「咻～～咻～～！」

    「嘿，这个现充～！」

    「要永远爆炸啊～！」

    漫研的成员朝著我们喝倒彩。

    高中的朋友们看到我们的模样捧腹大笑。

    「真是……这……这算什么啊！我完全没听你提过耶！超丢脸的啦！既然要做这种事……就……就该事前先告诉我啊！」

    小桃稍微挺起身子，泪眼汪汪地对我发牢骚。

    「事……事先告诉你就不算惊喜了吧？」

    「是这样没错啦！真是，这样实在太狡猾了……」

    小桃擦拭泪水后看著我。

    「笨蛋……真是的，我爱你喔……直辉。」

    我的妻子边哭边笑地向我这么说道。

    我在心里发誓，将会一辈子守护这张笑容。

第十五卷 大学篇5 后记

    各位好久不见，我是村上凛

    《想变成宅女，就让我当现充！》大学生篇也在本集迎接结局了。

    然后，《宅女现充》这套系列也在第十五集正式完结。

    真的很感谢陪伴到最后的各位读者，在此致上深深的谢意。

    当初投稿的这部作品会成为出道作，居然还连载了十五集之多，就连我自己本身也是作梦都没有想到。

    获奖后，开始动笔写《宅女现充》第一集，彷佛就像是前阵子才发生的事。

    在我动笔写第十集时，心想「既然是最后一集，那么就写个不会留下悔恨的结局」鼓起干劲写好故事。所以老实说，当谈到可以继续写续篇时，我心里想的是：「我在第十集就完全做了结束耶……」让我有点迷惘，但还是很开心各位读者期望继续看到续篇，而且我自己本身也希望继续写这些角色的故事，所以才得以动笔继续写续篇。

    毕竟是难得的大学生篇，所以就决定要描写大学生才能做的事，而且在第十集两情相悦后，还没什么机会写到柏田与小桃之间的情侣互动，所以也决定以他们的甜蜜故事为主，动笔写下每集的剧情，不知「大学生篇」各位是否还满意呢？

    在第十五集主要描写柏田的就职活动、与小桃的同居预演，以及一路发展到结婚为止的故事。

    在描写柏田的求职轶闻时，甚至还想起了自己当时的求职经过。但因为我和柏田的状况简直天差地别，实在不太能参考（笑）。

    后来决定要尽可能让至今为止登场的主要角色在婚礼前露个脸，所以也让许多没有在大学生篇出现的那些令人怀念的角色登场了。

    一想到写完这集就无法继续再写《宅女现充》这些角色的故事，确实也令人感到寂寞。

    柏田和小桃这些在本作登场的角色，对我来说是特别的。只存在于我心中的他们，为我实现了成为小说家的这个梦想，还在不知不觉间受到各位读者的喜爱。

    现在，我满脑子只想著要再塑造出和这部作品的角色一样，能受到大家喜爱的角色。

    第一次写类似小说的东西，大概得追溯到高中时期。我会将那些非常简短，剧情没什么起伏的原创小说（类似少女小说的东西）以及喜爱作品的二次创作，上传到和朋友两个人一起架设的网站。偶尔也会在网站的留言板或是透过Ｗｅｂ拍手收到感想，每次都让我为此欣喜若狂。

    当时我原本是想成为漫画家，实在没想到那个写出来的东西根本称不上小说的自己，如今居然已经成为小说家了。

    自从开始写这部作品后，真的尽是些幸福的体验。

    当我第一次看到由あなぽん老师为我绘制的《宅女现充》的角色插图时，看到自己的角色居然被画得如此可爱，实在很感动，有段时间还设成桌面。

    每当收到读者的来信，或是透过回应得知各位对于这个作品的感想时，都非常地开心，成为我继续执笔的动力。

    当各位阐述对每个角色的爱时，一想到这个角色居然会如此受到读者喜爱，就让我感到非常幸福。

    在我听说各位看了《宅女现充》后产生了共鸣，或是看了后成为了现充这种报告时，由于描写柏田是个非现充，以及为了成为现充而努力的这个经过，是我最用心写的情节之一，所以对此感到非常开心，同时也很谢谢各位注意到这点（笑）。

    当我收到「很期待下一集」、「这部作品鼓励了我」这些话时，真的很高兴自己的作品对读者来说能成为重要的存在，觉得自己能成为小说家真的是太好了。

    当《宅女现充》漫画化时，看到柏田和小桃在漫画里用生动的表情动来动去，心里十分感激，感觉又实现了自己的一个梦想。漫画本身也是非常出色的作品，真的是让我感激不尽。

    在第一次的签名会实际与各位读者面对面时，让我再次体认到真的有如此深爱著《宅女现充》的人在，不仅收到大家的声援，甚至还收到信和礼物，让我感到能写这部作品真的是太好了。在无比感谢的同时，也让我下定决心今后要更加努力。

    当《宅女现充》制作广播剧ＣＤ时，还邀请我陪同参加录音，经常在许多作品耳熟能详的诸位杰出的声优们，就在眼前演出我所写的作品角色，而且还用声音漂亮地将角色演得像是从作品出来似的栩栩如生，展现充满魅力的演技，让我度过了一段宛如梦境般的时间。

    另一件让我更惊讶的，就是让我在国外办签名会一事。在实地造访当地前我都一直疑惑著「《宅女现充》在国外真的有人喜欢吗？」，但实际去了韩国后，才发现韩国的读者们真的很温暖。不仅会反应我那拙劣的韩语，甚至连我用日语说话时也会做出反应，还赠送我信和礼物，用日语向我搭话，让我体认到《宅女现充》在韩国也确实受到喜爱，真的很感动。

    日本的各位读者，以及国外的各位读者，很感谢各位一直阅读、支持这部作品。托大家的福，《宅女现充》才能坚持这么久。

    多亏各位愿意阅读本书、给我感想、为我加油，我才能把这部作品写到最后。

    这五年来，真的很谢谢各位的支持。

    然后，还有历任责编以及现任责编。

    感谢各位至今为止的指导及鞭策。正是因为有了大家的力量，我才能持续动笔，将《宅女现充》这部作品写到最后。

    另外，多亏了各位责编每日的指导，才让我一点一点地了解轻小说的写法。

    负责插画的あなぽん老师，感谢您五年来一直为我画出非常可爱又具有魅力的插画。我每次都很期待看到封面和插画。

    《宅女现充》能如此深深受到大家的喜爱，这些充满魅力的插图可说功不可没。

    负责漫画的葵季むつみ老师，在许久前也已经画完整个系列，感谢您三年来画了如此出色的漫画。《宅女现充》的漫画能交给葵季老师负责真的是太好了。今后我也会默默地为您的活跃加油。

    今后我会尽量挤出时间，为了能早日发表新作而努力。希望努力创作出像《宅女现充》那样，受到各位读者喜爱的作品，如果各位也愿意将下一部作品拿在手上，那我实在是再开心不过了。

    真的是非常感谢各位能关注《宅女现充》到最后一刻！

    各位愿意的话，让我们于某处再见吧。

    村上 凛

第十五卷 大学篇5 GAMERS特典

    「小桃……恭喜你结婚~！」

    「谢谢―！」

    今天我租的公寓房间里，亲友小豆也在。

    明天就是结婚仪式，所以今天无论如何都想和小豆畅饮，于是就叫她来了。

    我们聊了好一阵从高中到现在所发生的事。

    「话说，如果我那时候没有跑去漫研活动室的话，也就不会和小豆相遇了呢……」

    「没错！我们班级不同，我是宅而小桃是现充组，一般来说就不是能很好相处的两类人种！这么一想，小桃那时候来漫研真是太好了~！」

    「真的呢！」

    一开始本来是为了学习宅知识而去找宅女搞好关系。

    小豆非常乐意教我宅文化和Cosplay，多亏了她，这个新的世界才变得那么广大。

    但是还不止如此。现在的小豆对我来说是独一无二的亲友。与宅属性无关，纯粹是我被小豆的人品所吸引住了。

    温柔的小豆一直都为别人着想，比谁都体贴朋友。表里如一，关心着任何人。

    偶尔脱线，对自己喜欢的宅话题会不顾及周围的暴走，这一点我也很喜欢。

    能和小豆相遇，并且成为亲友之交，我非常开心。

    正因为是我最爱的小豆……所以今天，我有无论如何都想向她打听的事。

    「喂，小豆」

    我认真的凝视着小豆的眼睛。

    「小豆真的……能接受？我和柏田结婚……」

    「诶……？」

    我的话，让小豆瞪大眼睛。

    我一直都很在意这件事。

    在问出这个问题的同时，其实就对小豆非常失礼。但我就是很在意，大学二年级的时候，我来东京找小豆玩，去喝酒的时候，趁着酒劲就问过一次。

    因为小豆一直都没有交新的男朋友。

    那时候她笑着回答我，大概是还有依恋吧。

    自那之后过了大概三年，时至今日都是如此可爱的小豆，居然还没有和任何人交往。所以……即使明白很失礼，即使害怕，我也还是要确认。

    小豆是不是到现在都喜欢柏田。对我和柏田的结婚到底作何感想……。

    「小桃……」

    我带着不安的心情凝视小豆……小豆看着我，露出温柔的微笑。

    「那个啊，小桃，我的确现在也喜欢柏田君」

    「……诶！？」

    「但是……是作为重要的朋友。而且我和柏田君一样……很喜欢小桃。如果我最珍视最喜欢的两个人能够幸福的话，我也很幸福」

    「小……小豆……」

    「呃，为什么小桃要哭！？」

    回过神来我已经流下眼泪。

    「小豆……真的，真的谢谢你！」

    我难以忍受的抱住小豆。小豆说道，小桃已经喝醉了吗，然后温柔的抱住我。

    「我也喜欢小豆！很喜欢！要是小豆不能幸福，我是决不允许的！」

    「诶诶~什么啊！？诶嘿嘿……是吗，这样一来，我也必须要幸福呢」

    虽然现在已经很幸福了，小豆补充道。

    小豆……谢谢你……和我一直有这么好的关系，一直守望着我。

    在小豆获得幸福之前，我也会一直守望你的。

第十五卷 大学篇5 插图



短篇 来和我一起玩网络游戏吧！

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：timad

    翻译：LKID：todovoko

    润色/修图：sinonhecate（LKID：canton仔）

    「哎呀――Dragon Legend真是不错呢――」

    现在是学校的午休时间。

    我，柏田直辉正在走廊上和隔壁班的朋友铃木爽太闲聊。

    「为什么小柏现在不怎么玩了啊？明明这么有意思」

    闲聊的内容是关于铃木迷上的网游「Dragon Legend」的。「Dragon Legend」是一款人物利用剑与魔法和怪物战斗、不断升级成长的标准RPG游戏，虽然道具收费，但是不花钱也一样能玩得很爽。

    顺带一提，由于我在上高中后决定隐藏自己的宅男身份，变成所谓的「隐宅」，所以我决定不在学校参与任何宅向对话。但是最近我也意识到，像那种普通男生、现充男生也打的游戏的话，在学校里和同学聊一下也是可以的。（当然，galgame这种宅气满载的游戏除外）

    「小柏当时选的是什么职业啊？」

    「我选的是剑士，不过最近一点都没碰过……铃木呢？」

    「我是弓箭手！一起打嘛！」

    「我现在的等级和你差太远了，没法组队吧……毕竟我只玩到最开始的地方，后面就没再玩了」

    说到这里午休结束的铃声也差不多要响起了，我们道别后各自走回自己的教室。

    「！？」

    和铃木分别的我刚要走进教室，就有几个人映入眼帘。

    教室门口的辣妹集团，四个女生正进行着喧闹的对话。

    其中格外显眼的、打扮最为华美花哨的辣妹……恋崎桃，正死死地盯着我这边看，和我对上了目光。

    ……这家伙，什么时候靠过来的？

    难道说，一直在偷听我和铃木的对话吗……。

    「柏田，放学后楼顶」

    恋崎将这句话粗暴地甩给我，然后冷漠地走进教室。

    铃声响了起来，我也慌慌张张地回到了教室。

    像恋崎这样花哨的时髦辣妹让我这种土气的隐宅在放学后去屋顶，一般来说大概就是暴殴FLAG了吧；可是事实并非如此。

    我和恋崎之间，已经达成了某种协定。

    这个叫恋崎桃的同班女生，正单恋着我的朋友铃木爽太。

    铃木虽然是重度宅男，外形却非常帅气。恋爱脑的sweet(笑)辣妹恋崎对这样的珍稀人种一见钟情。

    在得知铃木的宅男身份后，恋崎的这份单相思并没有消失，还说出了「为了和铃木君关系变好，我也要当宅女！」之类的宣言。

    于是她对作为铃木宅友的我说出了「让我变成宅女，为我和铃木牵线！」这样的话。

    另一方面，我在进入高中的同时就决定隐藏御宅兴趣，并定下了成为有女友的现充这样的目标；同时我也在暗恋着同班同学「长谷川翠」。

    于是恋崎也开始协助我，让我成为有魅力的男性，最终达成和长谷川交往的目标；就这样我们两个结成了互相协力的关系，为了彼此的目标而互相帮助。

    也就是说，恋崎让我放学后去楼顶，应该是听到了我和铃木的对话，想让我详细地向她说明铃木在沉迷的这款游戏吧。

    这一天放学后，恋崎收拾好东西离开了教室，我也慌慌张张地跟了上去。

    「铃木君说的「Dragon Legend」是什么？」

    来到了楼顶，恋崎靠在楼顶的栏杆上向我询问。

    「果然是说这个啊……。是网游啊。铃木现在迷上了」

    总之先这样进行说明。

    「wangyou……？」

    恋崎虽然说想要成为宅女，但对宅向知识并不怎么了解，对游戏也非常生疏。好像根本就不知道网游是什么。

    「嗯――，网游的话就是大家同时联网一起打的那种游戏……大概可以这么说吧」

    「呼――嗯……到底是怎样的？」

    「呃――就是说，比如说我和铃木要是一起玩的话，在网上也是可以并肩作战的」

    「诶――。好像很有趣！」

    恋崎意外地很有兴趣。这家伙平时几乎不打游戏，本来还以为她不会有什么兴趣呢。

    「你看，如果我也来玩这个游戏的话，就可以在游戏中见到铃木君了吧！？能和铃木君一起打怪物，也能请铃木君协助……」

    恋崎的声音渐渐变得高亢起来。我产生了非常不妙的预感。

    「我也要玩这个游戏！」

    「……我就知道要这么说……」

    正中靶心。

    「这个游戏可以买到吗！？」

    「不，直接就可以免费下载……」

    「诶――免费什么的不是更好吗！超级棒！绝对要玩！今天就开始！」

    朝着兴致高涨的恋崎，我这样说，

    「但是啊，你要是从今天开始玩的话，我想是没法和铃木组队……啊――，没法和铃木一起战斗的」

    「为什么啊！？」

    「铃木挺迷这游戏的，他级别很高，现在才开始玩的新手对他来说有些碍事……也就是说，级别差太远的话就没法组队啦」

    我想了起来――在「Dragon Legend」这款游戏中，如果不是级别相近的人，就不能成功组队。

    「大概，就算是我也没法和他组队吧。」

    我淡淡地陈述着事实，向恋崎摆出了她之前所想的、和铃木并肩战斗只是梦中梦的现实。真期待这样就能让她从此放弃啊……。

    「诶，你也在玩那个游戏吗？」

    「不，最近完全没玩啊。只是之前打过一点……」

    「怎么不早说啊！快教我怎么玩！」

    「哈啊――！？我说啊，就算我教你打，你想要达到铃木那样的等级也几乎不可能啊！」

    「为了和铃木君并肩作战我会加油的啦！几乎不可能的话，至少并不是完全不可能对吧！？」

    这家伙想法实在太积极了，甚至让我超越了吃惊的程度而产生了一丝尊敬的感觉。

    「真没办法啊……」

    嘛啊行吧。我很清楚这家伙也就是三分钟热度，游戏什么的过一段时间热情下去之后慢慢就不打了。反正刚开始打的时候就会说「感觉没意思了，不玩了」之类的话吧。我这样考虑着，想着先教她最基本的玩法，立刻和恋崎商定今晚九点在游戏上碰头。

    简单地告诉恋崎访问游戏官网、下载游戏的方法，并告诉她在不明白的时候发邮件给我。

    一边是恋崎兴致正高，一边是我一脸厌倦，我们从楼顶下楼走向教室的时候碰到了一名女生。

    「啊，桃酱发现！一起回去吧―!」

    女生在看到恋崎后立刻靠了过来抱住了恋崎。

    「啊，小豆酱！嗯回去吧―！」

    恋崎也露出了笑颜抱住了她。

    樱井小豆。最近和恋崎成为了朋友，是一名宅女。

    恋崎说想要和宅女交朋友，两个人关系也变得很好。

    樱井同学第一眼看上去有点土气，但仔细一看的话其实是一名美少女，而且身材也很不错。她在抱住恋崎的同时向我瞄了一眼，不过对上目光的瞬间又向恋崎的方向转了回去。

    呃，这也就是所谓的，一种……选择性无视吧。

    我被这个叫樱井同学的女孩子讨厌着。……不，虽说这么土气的我不管哪个女孩子都不会喜欢（自己想着这一点又伤心了起来……），但这个叫樱井同学的人，对我一直直截了当地采取着躲避一般的态度。

    樱井同学虽说自己也是女孩子，但好像非常喜欢美少女；她非常喜欢恋崎。毕竟不管谁看到恋崎都要承认她是一名美少女。

    两个人叽叽嘎嘎地开始了兴致勃勃的交谈，好像我并不存在一般。

    「啊，回见柏田，别忘了约定哟」

    恋崎忽然回过头来对我说了这样的话。

    「啊，知道了。回见」

    接下来，离两人很近但存在感变得虚无的我，和恋崎以及樱井同学分别，回到教室去拿书包。

    那天晚上，我在吃过晚饭后，不到九点的时候坐在了电脑前，登录了网游「Dragon Legend」。

    我在大概两个月前创建了一次账号，接着就因为嫌麻烦而停止了游戏；现在两个月过去了，我又一次登入了「Dragon Legend」。

    我的游戏角色，昵称为【Kassi1116】的女剑士（Kassi来自于铃木给我取的绰号「小柏」。因为Kassi已经被占用了，就把自己的生日11月16日换成数字添在了昵称后面）在两个月之后又一次出现在电脑屏幕上。因为开始游戏后不久就放弃了，我的等级现在还很低。

    ｛注：「小柏」＝「カッシ`」＝「kassi」｝

    「不妙……！」

    看到屏幕中出现的人物，不禁发出了声音。回想起了糟糕的事。

    我打这个游戏用的是女性角色。在这种游戏中创建角色的时候，不知为什么有一种创建女性角色的习惯。创建自己理想中女性角色的过程也是富有乐趣。

    男性使用女性角色的习惯……所谓的「人妖」一旦暴露，恋崎肯定会心情不好，将我狠狠地指责一番吧！（注：这里「人妖」原文是「ネカマ」，指的就是在网络上使用女性角色的男性。这个词是「netオカマ」的缩写，オカマ是对gay的蔑称。）

    因为已经决定要和恋崎一起打游戏了，而且我也知道这样会被看作是变态，所以绝对不能用女性角色进行游戏。

    我打算现在开始重建男性角色，但看了一下时间发现很快就要到约好的九点了。除了就以这样的姿态去见恋崎，我也没有其它选项可选了。只有做好被臭骂的觉悟了。

    没有办法，带着郁闷的情绪去向和恋崎约好的广场喷泉移动。喷泉前面人来人往，看不到样子和恋崎接近的角色。我只能来回逐一确认角色的名字。说起来，到底会给角色取什么名字呢，那家伙。

    接下来，我注意到一名转来转去的、形迹可疑的女性魔法师角色。圈圈卷曲的茶发，全身包裹在粉色服装中，总之是花哨到了闪闪发光的程度。

    不知为什么出现了讨厌的预感，靠近确认了一下她的名字。

    【Peach☆★☆Princes】

    ｛注：原文为【Peach☆★☆ぷりんせ】，而princess应为ぷりんせす｝

    这名字好奇葩啊啊啊啊啊啊啊。

    话说是想输入「Princess」吗？为什么没输完啊。

    Peach肯定是恋崎名字中「桃」变换成英语吧。

    啊啊，虽然不希望如此，但这个带有中二气息的家伙的确很可能就是恋崎。

    【Kassi1116】「难道是恋崎吗？」

    感觉本名暴露在其他人面前很糟糕，就开启了对【Peach☆★☆Princes】的私聊功能向她搭话。

    但是，【Peach☆★☆Princes】什么也没回复。

    「你的名字真是不妙啊……而且为啥没输完啊www」

    继续向她搭话，但却仍然没有回复。

    「啊，对不起，难道我认错人了！？」

    一直没有回答，我开始不安自己是不是在向陌生人搭话。如果真是这样，那我实在是说了一些不像话的失礼话语。我慌忙开始输入道歉的台词。这时，【Peach☆★☆Princes】的信息第一次发了过来。

    【Peach☆★☆Princes】

    「你是柏田？？为什么是女性ju色？ch奥恶心的好吗……」

    「………………………………」

    不会有错了，这个可疑的、名字很奇怪的【Peach☆★☆Princes】就是恋崎。

    输入错误也太多了吧。话说回来，我的问题这不是一个也没回答吗？

    要吐槽的地方太多了从哪里开始好呢……。

    「我很恶心真是抱歉了……。你那边也是，怎么是这样的名字？」

    总之先从在意得不得了的地方开始，第二次进行吐槽。

    「一开始死用的是MOMO，但是yijing被占用了。但是昵称的文字数有闲置，就z能打princes了」

    「这样啊……MOMO已经被占用，但昵称文字数有限制，「princess」没法全部输入，原来如此……个头啊！这么多输入错误是要闹哪样啊！」

    又一次不由自主地强行吐槽了。说回来，文字数有限制的话，把你已经输进去的三个☆删一个不就结了吗！

    「话8说回来，为啥zhiyou剑士、魔法师、警铃、弓箭手可以选啊？？没有公主大人什么的职业么？？桃公主什么的」

    「才没有」

    错字减少了一些，但这家伙说的话还是残念万分。

    「说起来好好看一下ni的角色，不是和长谷川同学一mu一样ma……和喜欢的女孩完全一样什么的，真恶心……」

    「！」

    恋崎的指责让我变得有点紧张。

    暴露了吗……。我在创建角色的时候，鼓起勇气想要制作自己理想中的女性角色，结果无意中就制作出了和单恋对象长谷川翠很像的角色。

    黑色直发、闪闪发光的眼睛，皮肤白皙身材苗条的美女剑士。和恋崎指责的一样，的确是非常相似啊……。

    「我不是有意做的这么像的……只是碰巧有点像而已」

    我迫不得已进行着这样的辩解。

    「总，总之接下来干什么呢……初学者有交障的话没法去公会什么的，总之也只能先两个人去做任务了……」

    ｛注：交障即交流障碍的简写。｝

    「jiaozhang是什么？？」

    「就是像你现在这样啊……」

    恋崎虽然在线下也许具有交流能力（因为不擅长和男性交流，所以只是女性限定），现在却是输入又慢错字又多，和我之外的人进行沟通还是很困难的吧。

    「啊，这摸说差点忘了，yi会儿小豆酱可能也回来」

    「诶诶诶！？」

    小豆酱，指的应该就是恋崎的朋友樱井小豆同学没错。

    「你邀请的吗？」

    「说是邀请，其实只是我说要玩的时候她说也想玩而已。但今天她好像有必须要写的作业，写完后应该会过来吧。」

    「向她好好地说明了我也在这件事了吗？」

    「没说」

    「喂――――！要是知道我也在的话她绝对不会说要来的吧……绝对会是【你为啥会在这儿】的感觉，被当成是碍事的人啊……」

    打着网游还产生让人如此难过的想法，实在是有些吃不消了。

    「啊，这样啊！恋崎，我可以隐藏自己的身份！这个角色并不是我，而是其他的朋友！」

    这是我自以为不错的想法。

    这样的话我肯定就可以和樱井同学和平地一起游戏了。

    「倒是可以」

    也许是打字打得手酸了吧，恋崎只回了这样短短的一句话。拜此所赐，没有被问到原因就简单地得到了承诺，也省了我的事了。

    「嘛啊不过到底莱不莱我也不知道」

    是这样，确实这是在樱井同学写完作业后会来的情况下。

    「说起来，樱井同学也一起玩的话，不也可以教一下樱井同学怎么玩吗……」

    事已至此，我也没有特意去教的必要了……。

    「这么说……小豆几昂也是刚开始玩这个游戏，并不怎么清楚玩的方法呢」

    不，我实际上也只打了一周而已，感觉也不会有什么差别就是了……。

    「那，到底干什么好呢」

    「这样的话，总之……先去做一下任务吧？」

    「renwu是？」

    「最初不是说要和一些人进行谈话吗？在这个过程中可以记一下操作方法和游戏玩法什么的」

    「了解」

    总之我也开始帮忙，两个人一起去做分配给恋崎的任务。

    恋崎最初被分配的任务，是打倒森林中的怪物，并取出宝箱中装着的「龙之羽衣」。我想起自己在刚开始打这款游戏的时候也做过这个任务。

    我们尽快赶往森林。森林中出现敌人时，就要开始战斗。这也是恋崎的第一次战斗。

    「你听了关于战斗方法的说明了吗？」

    「游戏刚开始de时候听了。我是大约一个小时前凯始打这个游戏的。所以已经you些习惯了」

    打了一个小时才习惯到这种程度啊！？

    「嘛，不过没什么问题……」

    突入了敌人所在的森林，短暂前进后出现了几只杂鱼一般程度的怪物。

    我一边打倒自己面前的敌人一边看着恋崎的样子，她也在攻击着敌人。

    总算是打倒了全部的怪物，捡拾起落在地上的道具。

    恋崎虽然站在道具上面但是却没有捡起道具，感觉有些不可思议的我问了她一句「为什么不捡道具？」

    「诶，我捡不起来啊」

    「你现在只是站在道具上面啊。点右键才能捡」

    「诶……啊啊啊啊啊真的啊！！！！！」

    这样说着【Peach☆★☆Princes】终于捡起了道具。

    捡个道具而已，兴奋过头了吧……。话说，连怎么捡道具都不知道吗……。

    我又向恋崎提出了刚才忙于战斗而无暇提起的一个疑问。

    「为啥你攻击的时候只用通常攻击啊？」

    「通畅攻击是啥？」

    「就是按下S键发动的攻击啦。除此之外，按下数字键也可以发动魔法攻击喔」

    「诶！？」

    接着，【Peach☆★☆Princes】发动了一次魔法攻击。

    「喂喂喂喂喂喂喂喂！？」

    在【Peach☆★☆Princes】的眼前的我的角色【Kassi1116】正面吃了这一下，受到了严重的伤害。

    「攻击同伴是想怎样啊啊啊啊啊啊！？」

    「啥啊介不是超棒的吗啊啊啊啊啊啊！！！！超j帅气的哦哦哦哦哦！！要是早一点告树我就更好了，早一点和我缩嘛！！！」

    完全不管受到了攻击的我，恋崎一个人兴奋地喧闹着。

    「我说你啊！我挂了的话困扰的是你把！？知不知道！？」

    「是」

    大概又是厌倦起打字，只回了这个的【Peach☆★☆Princes】变成了无口状态。

    接下来出现了一些要完成任务必须打倒的怪物，这次【Peach☆★☆Princes】就只使用之前我说的魔法攻击去打怪了。

    比之前更快解决掉怪物，拾起了掉下的道具。

    在这些道具中还有一把剑。作为剑士的我想要去捡，但被【Peach☆★☆Princes】先捡走了。

    「bie抢我的剑啊啊啊啊啊啊啊啊！！话说你一个魔发师捡剑有什么用啊啊啊啊！？」

    怒气夹杂着兴奋，我也发出了满是错字的信息。

    「我干了什么有问题的事吗？」

    说话方式变了……那种打字方式不觉得麻烦吗这家伙。

    ｛注：这句话是用平假名打的｝

    「嘛反正也不是什么好剑也无所谓了……」

    好好考虑一下，杂鱼身上掉下来的剑恐怕也不是什么好剑。

    不知为什么激动起来的我就像是傻瓜一样。

    从和剑一起掉下的宝箱中，取出了「龙之羽衣」。捡起来后我们离开了森林，开始返回之前的小镇。

    回到小镇后，我一阵尿意涌上，告诉恋崎自己要暂时离席。

    「我去下厕所」

    「可」

    可是什么啊！？是去也没关系的意思吗！？至少打个OK啊。

    接下来我去了厕所，要返回电脑所在的自己的房间的时候，又被妹妹抓住了；妹妹因为我擅自吃了她的点心向我发了一通火，于是我在五分钟后才回到了游戏中。（注：信手一晒…）

    …………。

    这算啥啊。【Peach☆★☆Princes】已经从画面中消失了。

    「自顾自地跑哪儿去了！？」

    那家伙，自己一个人可能就连杂鱼级别的怪也打不过吧。

    总之我开始到处寻找她的身影，在这个时候。

    在前方出现了看惯了的【Peach☆★☆Princes】的身影。

    「……！？」

    而【Peach☆★☆Princes】的样子和之前有一些不同。

    【Peach☆★☆Princes】手里拿着之前战斗时获得的剑，兴高采烈地（虽然看不到脸，但是可以想象）嗡嗡地挥动着。

    「你这是……刚才那把剑？为啥装备上了？」

    「刚才捡起来的时候就觉得很帅气了。果然妹错」

    「因为你是魔法师，装备一把剑的话攻击力反而会削弱的……」

    「诶……」

    装备剑对我这样的剑士角色才有意义，对以魔法攻击为专业的魔法师来说，装备了剑的话就不能使用魔法了，所以攻击力反而会被弱化。

    连这种常识也不明白吗……嘛恋崎本身也基本没打过游戏，这样的话也是理所当然了。

    「重新装备上你最开始的装备啦。那个攻击力还稍微高一些」

    「最开始的装备……那个奇怪滴、手杖一样的东西？？」

    「手杖啊，大概就是那个」

    「刚才被一个奇怪的大叔问到有没有什么可以卖的洞西，我就把手上唯一的刀具卖给他了」

    「卖了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    这家伙真的是笨蛋吗，是笨蛋吗。

    「给我用初期装备的那个手杖啊！不拿手杖的话就不是魔法师了吧！？为啥卖了啊傻瓜！」

    「错了……因为……用剑的hua看起来比较强嘛……」

    好不容易总算是记住了一些战斗的方法，这又是哪一出啊……。

    「怎么办――――！？呐―柏田我该怎么办啊！？」

    正当恋崎手足无措地呼喊的时候，

    【AZUAZU】「那个，如果可以的话，用我的手杖可以吗？」

    突然出现了名叫【AZUAZU】的女性精灵向这边搭话。

    「因为我是精灵，所以捡到的这个手杖完全不能用，如果可以的话……」

    叫【AZUAZU】的人好像听到了我们的对话，提出了这样一个宝贵的建议。

    「真的吗！？可、可以吗！？」

    我吃惊地回问过去。

    「请一定收下」

    「非常感谢！实在是非常感谢！」

    完全陌生的人对我们这样温柔，世界中果然还是有好人的。

    「作为回礼，我们的道具你要是有用得上的都可以拿走喔！」｛注：这里的「我」使用的是男性第一人称「俺」｝

    我把打出来的字慌忙改成了女性第一人称的「我」。被认为是人妖的话总觉得很讨厌。

    「不用不用，我只是把用不到的东西给你们而已啦，请不要放在心上」

    女神啊……多么心地善良的女神啊……。

    而且她是精灵。如果有精灵在队里给我们回复的话可是很难得的……不知道能不能一起组队呢。

    「喂，【Peach☆★☆Princes】也来道谢」

    打出了恋崎的名字，又想到本名被暴露的话就糟糕了，赶紧换成了网名，催促恋崎道谢。

    【Peach☆★☆Princes】「非常感x……啊咧？AZUAZU……难道是小豆酱？？？o(*'o'*)o」（注：小豆的罗马读音为AZUKI）

    【AZUAZU】「诶，难道是桃酱！？太好了~！终于找到你了~！」

    ……这，这个亲切的女精灵原来是樱井同学啊！？

    「刚才邮件中说你在这边，我就来这边找啦~！」

    「找到le太好了！/(^◇^*/\哇/」

    我完全没有注意到这个人是樱井同学……。

    总之这会儿我还没暴露，暂时safe了。

    话说回来恋崎这家伙，明明跟我说话的时候都是短句子，在和樱井同学说话的时候就带上各种颜文字说得兴趣盎然了……。都有工夫输入颜文字了错字也给我想点办法啊……。

    「这边这位，是桃酱的朋友吗？」

    樱井同学这样提问，我在恋崎说话前赶紧回答。

    「是的。我是【Peach☆★☆Princes】小姐的朋友。」

    这样尽可能地搪塞过去。

    从此之后我也要拼命地为了不暴露而搪塞……不如说，如果不努力掩盖自己是男性的事实的话……。

    恋崎这家伙，也是明白这一点的吧。

    「我也是桃酱……【Peach☆★☆Princes】小姐的朋友。如果可以的话不如一起行动吧？」

    「当然可以了！不如说我们这边才是很感激呢！」

    我的发言也是事实。恰好有能帮我们回复的精灵成为同伴，怎么样想都是很难得的一件事。

    「太好了！【Kassi1116】小姐，也请多多关照了！」

    「我这边才是！请多多关照！」

    还不知道我身份的【AZUAZU】樱井同学向【Kassi1116】敞开了心扉。现实世界中却是对我展开厚厚的一层A.T.Field呢……。现在的我实在是悲喜交加。

    接下来【AZUAZU】樱井同学把手杖交给了【Peach☆★☆Princes】恋崎，【Peach☆★☆Princes】接着装备上了手杖。

    「那么【Peach☆★☆Princes】，你现在是不是已经用不到那把剑啦？好不容易才拿到的，可不可以把那把剑给我呢？」

    突然改变说话方式感觉非常不自然，但我还是切换成了女性用第一人称，像刚才那样向恋崎搭话。不过女性的口气还真是违和感十足啊……。

    我其实暗中还在觊觎着【Peach☆★☆Princes】之前捡的那一把剑。虽然恐怕不是什么好剑，但这种剑可以和其它剑进行合成，没准可以合出来稀有的剑。

    「诶―？」

    「不不不！？这也没有什么小气的必要吧！？」

    「唔―嗯……m，a真是没办法呢―……要怎么办呢」

    「我来向你发送交易申请啦，可以的话请选择「好」这个选项」

    「了解」

    我右键点击【Peach☆★☆Princes】，向她提出了交易申请。

    「！？」

    下一个瞬间，不知道为什么【Peach☆★☆Princes】却完全陷在了我的怀抱里。

    平常就不太习惯和别人一起打网游的我，好像把【交易申请】和【Pair申请】给弄混了。多半这个游戏中的所谓Pair申请，就是把对方公主抱起来吧。

    「等等啊啊你你你zai干什么呢这是！！！？？怎么我接受了你的公zhu抱啊！！？？」

    「这是不得――了的失误啊！！」

    「赶快ba我放下来ian态！！！你就是wei了做这种行为才让我dian「好」的吧！！？？」

    「才不是――呢傻瓜！！只是操作失误而已…说回来你啊，怎么就确定了【确认Pair申请吗？】呢！？为啥要确定啊！？「

    虽说我操作失误了，但只要恋崎拒绝Pair申请的话就不会变成这样了。

    「哈！？不是你缩的只能按好这个选项吗！！？？」

    这家伙，完全只照着我说的「可以的话请选择「好」这个选项」来做，完全没看内容就确定了吗……。

    「块点把握放下￥来啊！！？？」

    错字达到了迄今已来的最大点，恋崎心中的惊慌程度可见一斑。

    「等，暂时先冷静下来……」

    「啊，是这个按钮！？」

    下一个瞬间，我们的眼前发生了难以置信的悲剧。

    【Kassi1116】「啊…」

    【Peach☆★☆Princes】「诶……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    画面上出现的是，【Kassi1116】和【Peach☆★☆Princes】接吻的场景。

    【Peach☆★☆Princes】「变t￥bt干m，哎心唔心恶心」（注：第一句实在猜测不能，原文「ていt￥lpつぉれtmっモリ」，有能力的同学可以看看）

    已经不能理解到底在说什么了，恋崎陷入了大混乱之中。

    「这，这不是我的错啊！你肯定是错点了什么奇怪的地方才会变成这样的吧！」

    不好，在焦虑状态下，又变回原来的口气说话了……。

    「什吗嘛还认为是因为p我的你真是太恶劣了！！！」（注：同样解读不能……「なにおよあたいしのpせいだってうわけもうさいあくすぁさかう！！！」）

    「两、两个人都冷静一下……这不是让人欣慰的事故嘛(笑)。」

    对于以为【Kassi1116】是女性的樱井同学，只不过会认为是女性同伴不小心吻了一下这种程度的事，对我们会如此激动也许会感到很不可思议吧。

    接下来我把仍然公主抱着的【Peach☆★☆Princes】放了下来，恋崎也终于算是恢复了平静。

    【Kassi1116】「那么【Peach☆★☆Princes】，重振精神向下一个任务进发吧」

    「哈啊……简直倒霉透了……呃、、、前面的男人最近在被猪怪困扰，我们需要去帮他消灭猪怪……如果做好的话我们就可以入手不错的情报」

    啊啊，说起来之前我也做过类似的任务呢……。记得直到升到相当高的级别才挑战成功了呢。嘛啊不过我当时是一个人打的，现在三个人的状态应该也可以一战吧。

    【AZUAZU】「那么快点出发吧！」

    我们三个人向着「猪怪作乱猖獗」的森林前进。

    刚进入森林，立刻又出现了杂鱼程度般的怪物。

    我、恋崎以及樱井同学依次展开攻击。

    恋崎似乎也记住魔法攻击的方法了，正确地释放着魔法攻击。好像稍微成长了一点呐。

    没犯什么错误，打倒了所有的敌人。

    「【Peach☆★☆Princes】，好像记住了魔法攻击方法的样子」

    「这不是明摆着吗」

    反应一点也不可爱。

    「不知道怎么，两个人的关系好像好像师傅和徒弟一样真是不错呢！【Kassi1116】小姐教给了桃酱很多东西吗？」

    「诶诶，嘛啊…」

    「如果我在刚开始打网游的时候，也有人像【Kassi1116】这样教我的话进步会更快吧……最开始的时候我连左右都分不太清，在习惯之前可真是糟糕啊」

    不不，我想恋崎也还没分清左右吧……。

    「你们两个这样的关系，我很憧憬呢~！」

    并不知道【Kassi1116】是我的樱井同学，擅自开始说起了憧憬我们之间关系的话。

    这样的话，越来越感觉我的本体绝对不能被暴露……。

    接下来，不断地放倒着杂鱼敌人，向着这次的任务目标「消灭猪怪」进行战斗。

    我打这款游戏的时候是一个人打的，记得自己打到这儿的时候死了很多次，也花了好几天；而现在三个人也来到了这里。

    【Peach☆★☆Princes】「为啥这家伙乱七八糟地厉害啊――！？∑(bДb；)」

    这个猪怪从外表来看的确是【Peach☆★☆Princes】之前战过的杂鱼怪物所不能比拟的。体积也是之前的怪物的几倍大。

    为这件事所动摇的【Peach☆★☆Princes】，在战斗之中也发出了带有长长的颜文字的信息。

    嘎！！

    【Peach☆★☆Princes】吃了猪怪一击。

    【Peach☆★☆Princes】「呀啊――――――――」

    不，这种话不打出来也没关系的……。

    接着【Peach☆★☆Princes】被【AZUAZU】恢复了。

    「哇啊啊~~小豆见那里噶头―★☆。：*：★('-^v)」｛注：恋崎想说的是「小豆酱阿里嘎头」，但是没有隔开｝

    嘎！！

    【Peach☆★☆Princes】又吃了猪怪一击。

    「别打这么一大串颜文字了啊啊啊啊啊！话说也别再发信息了啊」

    嘎！！

    注意着恋崎的情况，我也吃了猪怪一击。

    连吃了两次攻击，【Peach☆★☆Princes】的HP似乎出现了较大的损耗。

    虽然【AZUAZU】回复了【Peach☆★☆Princes】和【Kassi1116】，但因为被打掉了太多的血，回复也跟不上了。

    再这样下去就不妙了。

    【Peach☆★☆Princes】一直不变地单纯释放着连续的猛击。

    而且好像不太清楚回避的方法，被攻击一次后开始连续受击。

    我也在努力地继续着对猪怪的攻击，但几乎没有减少猪怪的HP。

    「桃酱―――！桃酱快挂了――――！！」

    樱井同学慌张地拼命回复着【Peach☆★☆Princes】，但也赶不上了。我也为了不让【Peach☆★☆Princes】挂掉拼命地继续着攻击，可是不但双方的攻击力有压倒性的差距，恋崎还完全不能回避攻击，一直在受到伤害。

    「快回避啊！按同方向的键」

    我做好被攻击的觉悟输入着教恋崎回避方法的信息，但在输入时被敌人攻击了，没有办法输入到最后。

    糟糕……这样下去，【Peach☆★☆Princes】就要挂了……！

    这样想的时候。

    突然，不知从哪里射出的弓箭贯穿了猪怪的身体。

    看了过去，只见一名驾着白马的女弓箭手正在引弓射击我们攻击的猪怪。

    这个攻击的攻击力异常拔群，猪怪在一击之下就直接被消灭了。

    【Kassi1116】「非、非常感谢！非常感谢！」

    我赶紧靠近女弓箭手向她致谢。

    恋崎和樱井同学也跟着我道了谢。

    一下就能让boss级别的敌人倒下，这个弓箭手真是强得没话说。

    【SoutanCV.Kugihara】「哪里哪里―。」

    SoutanCV.钉原……！？实在是一个与众不同的名字啊……。钉原的话应该指的优钉原理惠，被公认为配傲娇系萝莉角色最棒的人气声优。这个人应该是钉原理惠的fan吧。

    接下来看到她的样子，我更惊讶了。茶发双马尾的水手服，和不久之前放映的名叫「欧尼酱什么的最讨厌了」（简称欧尼最）的动画中名叫「高板奈绪」的主人公的妹妹（傲娇萝莉）的角色造型实在不能更像了。

    嗯，是一个重度宅啊……。而且宅力也是十分雄厚，以至于乱入到了这个游戏里面。

    【Kassi1116】「如果弄错的话非常抱歉，不过这个是【欧尼最】里的高板奈绪吗？」

    我不知不觉地指了出来。

    【SoutanCV.Kugihara】「是啊是啊！你真是清楚呢―！真开心―！(#^.^#)」

    真是非常开朗外向的人呐。

    【Kassi1116】「一发就知道了哟―！真厉害啊，就连这个水手服也有呢？」

    【SoutanCV.Kugihara】「之前的时候作为和【欧尼最】合作的限定商品放出来的呢―。不知不觉就买下来了呢w」

    接下来一小段时间，我和【SoutanCV.Kugihara】之间的宅向讨论如花一般绽放。【Peach☆★☆Princes】和【AZUAZU】在后面谈论着什么，也没有再加入我们之间的谈话。

    【AZUAZU】「啊，不好意思，我要是再不下线的话……明天还要去学校」

    【Peach☆★☆Princes】「啊，我也是」

    樱井同学和恋崎这么说了后我看了下表，发现已经是凌晨一点半了。

    【Kassi1116】「糟糕！俺……我不睡的话也糟了」

    我们都登出了游戏。

    「啊，【SoutanCV.Kugihara】小姐，真的是非常感谢！」

    樱井同学又一次向【SoutanCV.Kugihara】道谢。真是礼仪端正的人呐。

    「那么还有，【Kassi1116】小姐……」

    「诶！？」

    樱井同学突然向我搭话，我吃了一惊。

    「【Kassi1116】小姐也是，非常感谢您。」

    「诶，啊，是的！我这边也是，非常感谢」

    「一通并肩作战，真是非常开心呢。如果可以的话……请再一次和我一起组队！」

    最后樱井同学说了这样的话，我也感到有些高兴。毕竟是现实世界中绝对不会出口的台词。

    「当、当然了！我也非常开心。下次再一些玩吧！」

    我们进行了这样的对话，从Dragon Legend中退出了。

    就这样，恋崎的网游初体验结束了。

    ***

    第二天，我睡眼惺忪地来到了学校，

    「小柏早上好―！」

    从后面爽朗出现的铃木，拍了一下我的肩。

    「哦，早上好……」

    「为啥一大早就一副疲倦的样子？黑眼圈也出来了喔？」

    昨天一直在打网游睡眠不足，我从早上开始就非常疲倦了。

    「你倒是从早上就活力十足啊……」

    「哎呀其实啊―，昨天我开始打新的网游啦！」

    「……诶……？」

    我以为自己听错了铃木的话。

    「名叫「Spirit&#8226;Shot」的射击类游戏啊，听说过吗？」

    喂……稍等一下……。

    「昨天我打Dragon Legend到两点，但后面又有些在意，开始打「Spirit&#8226;Shot」后，发现比想象中还要有趣！」

    「那你直到昨天还在沉迷的Dragon Legend呢……」

    「啊―大概不会再打了。「Spirit&#8226;Shot」要更好玩一些嘛！」

    这算啥啊……。

    虽然不是铃木的错，不是铃木的错……。

    昨天我和恋崎以及樱井同学一直到半夜的苦劳全部化为土灰……。

    我实在过于震惊，为了不当场崩溃拼命忍耐着。

    「啊―不过昨天，我在路上帮了一个人，和她聊得很开心呢。虽然是女人，但是第一次和女人聊得那么投机，还真是感动呢~！」

    「……诶―？」

    「虽然是黑直发的女剑士，但是宅知识非常丰富呢。本人实际上也许也是那种外形吧~就像是看到了一样呢~！」

    …………。

    等一下，我……让我冷静地回想一下。

    昨天帮我们的【SoutanCV.Kugihara】……SoutanCV.钉原……。铃木的名字，确实是叫「爽太」呢……souta……soutan……。而且铃木也是声优钉原理惠的fan，也在沉迷于动画「欧尼酱什么的最讨厌了」……。连等级高到离谱、角色是弓箭手这一点也是一致的。｛注：「爽太 」的读音为soutai，稍微一变就成了soutan。｝

    ……为什么昨天没注意到呢，昨天的【SoutanCV.Kugihara】，的的确确不就是铃木吗！

    「那，小柏，以后再聊~！回见―！」

    「啊……」

    我就这样被告知了事实，此时我们也走到了铃木所在的B班教室，铃木就回到了教室中。

    啊啊，这事就这么搞砸了……怎么向恋崎说才好呢……。

    「昨天的弓箭手是，铃木君……？」

    回头看向后面出声的人，不知为什么恋崎站在那儿。

    「诶，你，听到了刚才的话……？」

    恋崎鼓起脸颊面向这边，

    「昨天帮我的人是铃木君啊……。要是好好地多说一些话就好了呢―！话说回来你，就算在游戏中铃木君也那么中意你……火大！为什么一直以来，铃木君在意的只有你一个人呢……。明明只是个人妖！」

    真是气势汹汹的臭骂呢……，我这么想的时候，

    「但是真不愧是铃木君……游戏中也是那么帅气！驾着白马出现，一击就放倒了猪怪，就像真正的王子殿下一样呢―！」

    「这个，我当人妖就这么瞧不起我，铃木君就不是这么回事了吗……」

    「铃木君很帅气所以没关系啦！」

    「……话说你，听到的就只有那个部分吗？」

    铃木已经玩腻Dragon Legend的事没有听到吗？

    「诶？听到了铃木君在路上帮了一个人并和她聊得很投机这个部分啊。」

    ……这么说，果然是没听到铃木不再打Dragon Legend了啊。

    「但是我啊，意外地很有游戏才能不是吗！？虽然是第一次玩，但也有很大的进展呢……」

    「你这才到哪儿啊！不是靠了我和樱井同学才打到那个程度吗……你自己不只是在一个劲儿地吃攻击吗」

    「烦……烦死了！那―今天也要加油地打怪！拼命地提升等级，最后就能和铃木君并肩作战了……」

    「不，没那个必要了……」

    「诶……？怎么了，为什么啊？」

    「铃木他……已经玩够Dragon Legend了，现在转战其它游戏了」

    「哈啊啊啊啊啊！？」

    恋崎发出了尖叫。

    「这算什么啊！就是说过铃木君沉迷这个游戏我才去努力的啊！」

    「好像从昨天开始，去打其它射击类的网游去了……」

    「这算什么……超级没有意义啊！」

    我和恋崎完全是一样的心情。

    「哈啊……好不容易才习惯了网游啊……你和小豆酱都在帮忙，现在感觉打游戏也很开心了……」

    「开心吗？」

    我不经意反问回去。恋崎觉得昨天打游戏很开心吗？

    「诶？嗯……虽然发生了各种各样的事，也是蛮开心的。三人协力放倒敌人也很爽快」

    真是意外。到现在为止，虽然一直在租借游戏，但一直在说游戏没意思的恋崎，竟然也觉得打游戏很开心。

    「诶……小豆酱……？」

    这个时候，我们的眼前，出现了樱井同学的身影。

    「刚才桃酱说的话……是什么意思？我和柏田君在协助桃酱……」

    樱井同学陷入了混乱。

    「难道说……昨天网游中的【Kassi1116】小姐……是柏田君吗――――！？」

    十分简单地暴露了……

    「好好考虑一下的话，【Kassi1116】就是从「柏田」来的网名啊……为什么昨天没有注意到啊，我……」

    「不，那个，……本来打算隐藏的……」

    语无伦次地找着借口，但也无法搪塞过去。

    「不好意思，小豆酱……因为柏田说想要隐藏身份所以我也没说……」

    「这样啊……不，桃酱是没有错的！」

    没有错的，这样说了之后的一瞬，樱井同学向我瞥了一眼。

    恋崎「是」没有错的，就是说，有错的是我吧……。

    「向我隐藏身份，而且明明是男性却用女性角色，还一直装成女性的样子……」

    樱井同学一边说着，一边用轻蔑的眼神看着我。

    「不是那样，被认为是女性的话，我就没有时机说明自己是男性了……」

    「而不知道这件事的我，还说了憧憬两人之间的关系这样的话……啊啊真讨厌，像个笨蛋一样！」

    接下来，樱井同学，对恋崎说了句「走吧，桃酱」，带着恋崎从我面前离开了。

    被一个人留在现场的我，想到不但昨天一晚上的时间徒劳无功，樱井同学讨厌我的程度应该也是前所未有，被打击得站在原地无法动弹。

    我再也不想和其他人一起打网游了。

    果然网游这种东西，就是一个人打才对嘛！

    ……就这样，一边在心里立下坚定的誓言，我一个人默默地忍着泪水。

短篇 GIRLS TALK

    那天放学后。

    我――恋崎桃，在自己的教室等着好友樱井小豆。

    我们约好了今天放学后去我家玩，小豆放学后要先去图书室还书再来教室。

    A班的教室现在人很少，我一个人坐在座位上摆弄着手机，等着小豆来。这时教室的门打开了，进来一个人。我一瞬间还以为是小豆便抬起了头，但在那里的不是小豆，而是我们的班委……长谷川同学。

    长谷川同学手上拿着学级日志，走向了自己的座位。恐怕，是班委的工作结束了才回到教室来的。

    长谷川同学回到自己的座位后，开始收拾东西准备回家。我不由得一直盯着她看。

    长谷川同学，是和我结缔协定关系的同伴，同班的宅男柏田的单相思对象。姑且在协定关系上，我有不得不帮助柏田与长谷川同学交好的义务。

    ……嘛，不管怎么说那家伙也帮过我不少，但跟长谷川同学的距离还是没有缩短，（嘛，虽然我没有说别人的资格……）我现在要不要助他一臂之力呢。话说，毕竟还有等小豆的闲暇嘛。

    “长谷川同学！”

    我从自己的位子上站起来来到长谷川同学的座位前，向她搭话，长谷川同学非常惊讶的看着我的脸。嘛，毕竟至今为止我都没跟她搭过话，这么惊讶也是理所当然的。长谷川同学充满了谜团，对我来说就算排除掉帮柏田这件事也想跟她搞好关系呢~我有以上这种想法，她平常就是冷静得面无表情，看不出到底是喜欢我还是讨厌我，说实话我没有勇气向她搭话。

    “现在，打扰一下可以吗？”

    “诶？嗯……”

    长谷川同学听到我的话，有些困惑的点了点头。

    “那个，我说……长谷川同学，有喜欢的男生吗？”

    这是多么唐突的提问啊，我这么想着。但是，还是不由得很自然的开口了。

    “诶？喜欢的……男生？”

    “没错没错！长谷川同学明明很受男生欢迎，但是感觉没有男朋友啊~！”

    “……受欢迎……？这，是说我……？这个，我想是不是哪里搞错了……。话说，喜欢的男生嘛……倒是，没有……”

    长谷川同学还是一如既往困惑的样子，回答了我的提问。

    听到这话，不知为何我有些放心了。总之，喜欢的人没有吗。柏田，运气不错啊。

    “是吗？那，有在意的男生吗？”

    “在意的男生吗……？是啊，这也没有……我现在比起恋爱，还是更在意、朋友……”

    “诶？”

    “……不、没什么……。什么也没有。我想想……这个或许和现在的话题有些不相干……”

    “诶，什么！？有在意的男生吗！？”

    “不，那个……我的班委工作，好像有人在帮我……。我一直都很在意到底是谁在帮我”

    “诶？嘿、嘿――……这样啊……”

    ……难、难道说……这人是柏田！？之前，他自卖自夸的说过偷偷帮助长谷川同学的班委工作……果然，长谷川同学很在意那到底是谁啊！啊――真是的，明明难得去帮忙却不露出真实身份，毫无意义嘛！到底多蠢啊，那家伙。

    “啊，那那，喜欢什么类型的人呢！？”

    “喜欢的类型……？”

    啊啊，居然为了柏田而问这种问题，我也很温柔嘛。打听这种事是觉得那家伙有些可怜……而且说实话，我自己也很好奇长谷川同学喜欢什么类型的男生。

    “是呢……我还没有想过。现在，能给我点时间想一下吗？”

    “诶，唔、嗯，当然”

    如此说道的长谷川同学，闭上眼睛认真的思考起来。面对我随意的询问居然能这么认真的思考，真是个认真的人呢。……话说回来，不能一下答出自己喜欢的类型，长谷川同学对恋爱完全没有想法吗……？柏田的恋情好像比预想的还要前途多难……。

    “……决定了。我喜欢的类型……是性格开朗，说话风趣的……”

    “诶！？唔、嗯……”

    开朗风趣的……？不好，柏田完全是反过来的类型啊。柏田，节哀……。

    “有人气、不管男女都处得好，朋友多……没错，就是这种……”

    “嘿、嘿――。是这样啊……”

    说实话，有些意外。长谷川同学居然喜欢这种积极分子类型的男生……。

    “嗯……我很憧憬这样的人。因为不知道到底要怎样做才能变成这样，非常的尊敬……”

    “尊、尊敬……？”

    听到长谷川同学如此说道……这是什么啊，感觉这好像和我指的那种恋爱的喜欢类型有些不一样……错觉吗。

    “小桃，久等了~！”

    这时，打开教室门的，是我一直在等的人，小豆。

    “啊，小豆！”

    小豆不可思议的来回看着我和长谷川同学。

    “啊，这是……我们班的长谷川同学！现在正和长谷川同学进行着girls talk――！”

    “啊，是吗！？初次见面，我是D班的樱井小豆。请多指教，长谷川同学！”

    小豆满脸笑容的向长谷川同学问候。

    “你、你好，请多指教……。我是长谷川翠”

    长谷川同学有些困惑的，向小豆问候回去。

    “喂喂，我也好想问小豆恋爱话题啊~。总之，先坐吧”

    我把长谷川同学旁边座位的椅子放在长谷川同学的桌子附近，催促着小豆坐下。

    “诶、诶诶！？恋爱话题！？”

    小豆一边坐在椅子上，一边有些惊讶的反问道。

    “对对。小豆喜欢什么样类型的男生呢？”

    “诶、诶――！？喜欢的类型、吗……”

    小豆稍稍考虑之后，开口了。

    “是啊，最近喜欢的类型都很多呢~”

    ……诶！？小豆，是好球带那么广的女孩吗！？因为很在意所以这是第一次聊恋爱话题，以前完全不知道！太过意外了！

    “傲娇，最好戴眼镜，还是处在主人公对手的位置上，有很高的自尊心但是意外的脆弱，何时何地都在意着主人公，还会做出、即使如此这也是喜欢吧！？这样的宣言~……”

    “…………”

    小豆兴奋的说着，我带着苦笑冷静的看着她。

    “不，我说啊小豆……这个，是漫画角色吧？”

    就算是初级宅的我，也看出来了。

    “诶！？不对，不局限于漫画里哦！？动画和游戏的场合也……”

    “错~啦！我不是说这个！我是想问现实里喜欢的男生类型――！”

    “诶！？啊，抱歉抱歉！三次元的话题啊~！”

    小豆吐舌道歉了。

    “话说小豆，有喜欢的人吗！？”

    我窥伺着小豆的脸这么问，小豆焦躁的红着脸摇头。

    “诶！？喜、喜欢的人！？没有哇~！话说以前也说过的吧……男生……特别是宅男我都很不擅长，恋爱什么的还从来没想过……”

    小豆的话，让我想起以前她跟我说过的事，于是理解了。

    “啊，是吗……小豆在中学时候……被漫画研究部的男生做过让她看工口同人志这种失礼的事情呢，所以对宅男都不擅长应付……”

    没错，小豆有这种辛酸的过去。毕竟就连不擅长和男生相处的我，在听了这些后也更加不擅长应付男生了。

    “这个，的确会排斥呢。真的，这种男生最……”

    “最差劲呢”

    “……诶？”

    我正想说的话，被意想不到的人物说出来了，我惊讶的看着说出这话的人。

    “长、长谷川同学……？”

    长谷川同学的眼神看起来比平常更加冷淡，然后一口气说道。

    “明明同伴都感到不快了却还要强迫别人看……在作为恋爱对象以前，作为一个人……都已经很差劲了。真是毫无道德心又冷酷的人。而且……还、还、还把那种……污秽的东西……”

    “长谷川同学……”

    面对冷淡的说着这些的长谷川同学，我隐藏不住惊讶。没想到长谷川同学会如此的批判别人，让我很吃惊。小豆也惊讶的盯着长谷川同学。

    长谷川同学，不知为何……带着一脸苦涩的表情。

    为了设法缓解瞬间冻结的空气，我慌张的寻找能说的话题。

    “但、但是！我虽然也不擅长应付男生，但是这种男生是不是也很笨啊~我最近这么想……！”

    “诶？”

    我的话，让长谷川同学和小豆带着有些惊讶的表情。

    “嗯！其中也是有诚实温柔的男生哦！”

    我尽可能态度明快的断言。……虽然也不是没根据。温柔、诚实、遇到困难会来帮我的男生……确实有。我认识。说实话不想承认就是了……。

    “小、小桃……难道说，那是……”

    “诶？”

    “……啊，唔……没什么”

    小豆好像要说什么，但欲言又止。

    “……也是……。温柔的男生……有呢，我也觉得”

    长谷川同学，从刚刚那种辛酸的表情，变为了平和的表情，赞同了我的话。她这句话，到底包含了怎样的意思呢。难道说，长谷川同学有特定指的谁吗……？

    “……嗯，对啊。温柔又诚实的男生……的确有、呢……。这种事我最近也发现了。对于宅男，要是总是抱有不擅长的意识也是很失礼的呢……”

    小豆不知为何脸红着……开心的这么说了。

    “诶！？小豆，那是什么！？难道说，恋爱！？果然有喜欢的人啦！？”

    “诶！？不、不是！不、不是这样啊――！”

    小豆更加脸红的，使劲的摇着头对我的话否认着。这种过度反应反而很奇怪……果然，小豆有在意的男生了吗……？

    能让不擅长宅男的小豆接纳的宅男，其实身边只有一个人……那个时候，我还并没有意识到。

短篇 2014年日历短篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no3body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    还残留着夏日气息的某一天，我带着妹妹小明去离家较近的海水浴场玩。这是为了兑现以前对妹妹许下的带她去玩的承诺。

    「直辉，快点，赶紧去游泳吧！」

    穿着红色连体泳衣的小明拉着我往海里跑。这家伙很起劲嘛……。好像很喜欢游泳活动身体呢。

    我们游了一会儿又漂了一阵，就在这时。

    「……啊~~~！柏田~！是柏田人―！」【注：柚子曾把柏田当做英雄一样的存在，柏田人就类似于超人的意思】

    「咦……柚子妹妹……！？」

    某位幼女的耳熟的呼声让我回过头，只见恋崎的妹妹柚子套着游泳圈浮在水上喊我。

    「柏田！？还、还有小明！」

    而在一旁穿着泳衣的恋崎看见我们大吃一惊。

    「柏田―，来和柚子玩！因为柏田是柚子的男朋友！」

    下一瞬间，柚子妹妹脱掉游泳圈，紧紧搂住我的身体。

    「！？男、男、男朋友……！？直、直辉……你在和这个小鬼交往吗……！？」

    小明铁青着脸来回看着我和柚子妹妹。

    「诶！？不，没有……」

    「喂、喂！你叫……柚子妹妹来着！？这样会被死宅细菌感染的，赶紧离直辉远一点！」

    「不要―！为什么要把柚子和柏田分开！？」

    小明拼命把柚子从我身上拉开，给她重新套上游泳圈。

    「喂，小明……？你发什么火……？」

    被强行拉开的柚子妹妹瞪着小明，一边大喊『笨蛋！』一边泼水。

    「柚子，别闹！」

    制止柚子妹妹的恋崎进入了我的视野。恋崎穿着可爱的比基尼。我还是第一次看见恋崎的比基尼，心怦怦直跳。……不过，如果飞机场有那么一点海拔的话就很完美了……。

    「喂……！柏田，你刚才在看我的泳衣吗……！？」、

    「哈、哈！？我、我才没看！」

    「骗人！刚才绝对在看！」

    「……我、我又不是……其实……」

    「其实，什么！？」

    「……不、不，没什么……」

    「……难、难道……你觉得我是贫乳所以才看的吗！？」

    被她说中了，我不由得一惊。

    「……！你、你什么反应嘛！果然是这样想的！？真是火大！」

    被激怒的恋崎开始对我泼水。

    「噗！你干嘛呀！」

    突如其来的攻击让我气不打一处来，我也泼水反击。

    「你看，那是高中生情侣吧~？好纯好可爱~」

    「……！？」

    突然听到附近穿着泳衣的年轻女性如此说道，我不禁红起脸一动不动。

    「什么情侣不情侣的……！……咦！？柚子和小明呢！？」

    「咦！？」

    恋崎的提问让我也环视四周。刚才还在附近的那两人已经不见了踪影。去哪了……！？该死，我怎么没看好啊！

    「柚子―！小明―！你们在哪―！？」

    「小明―！柚子妹妹―！」

    我们一边大声呼喊一边在水中前进，拼命寻找她们。可恶，她们到底去哪了……！？一定要平安无事啊……！

    「！喂，看那边……」

    「诶！？啊……」

    我看向恋崎指向的地方，发现了在沙滩上堆沙堡的我们的妹妹们。她们刚才还在相互泼水吵架的，但现在好像玩得很开心。

    「白担心了……」

    「……哈……。……小孩……体力无限……」

    仅仅只是闹了几分钟就已经身心俱疲的我们，上了岸，躺在沙滩上。

短篇 广播剧vol.2虎穴联动册子

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no3body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    【想变成银发美少年，就让我成为初号机驾驶员！】

    「好―下一个动作，背靠背！再紧一点！」

    凌晨三点。这里是紫小姐的家兼工作室。

    「柏田君……不对，真嗣君！你表情太僵硬了！笑一笑！」

    「哪、哪有那么容易笑啊……」

    「你们两个都很棒哟~！看这边~？」

    我现在正Cos着『新世纪福音战士』的主人公，樱井同学和紫小姐正拿着相机对着我。

    而我背后……是同样Cos成『EVA』角色『渚薰』的恋崎，她的表情和动作都很契合角色。

    「你看，柏田君！学学小桃的薰君！虽然是第一次穿男装但是表情已经很到位了哟！摆好姿势！」

    「没想到桃同学能变身美少年，新发现呢&#9834;」

    「诶，哪有……没那么夸张啦……」

    在樱井同学和紫小姐的夸奖下，恋崎也害羞了。

    「好！拍了不少哟~！」

    完全变身为斯巴达摄影师的樱井同学满意地说道，把高级单反放了下来。太好了，看来她们满足了。终于可以从羞耻的地狱中解放了……。

    「接下来！我们拍点更劲爆的吧！」

    「「哈……哈啊啊啊！？」」

    樱井同学这句炸弹级的发言，让我和恋崎同时大叫。

    我们之所以会来紫小姐家里干这种没羞没臊的事，其实说来话长了……。

    *

    某天，樱井同学看了Friday Road Show放映的人气动画『新世纪福音战士』……通称『EVA』的剧场版，并在我和恋崎面前直呼她比以前更喜欢这动画了。这话勾起了恋崎的兴趣，所以她就去看了DVD和新剧场版，没想到恋崎也喜欢上了『EVA』。

    随后就发展成了讨论Cos『EVA』的情况，樱井同学说「反正要Cos，不如来做本同人志吧」。樱井同学在中学时的业余爱好是画画，好像还有一点画漫画的经验。紫小姐作为她的特邀嘉宾负责画插图，我和恋崎也参与进来帮樱井同学制作同人志。

    樱井同学以前看过恋崎写同人小说，那次她作为贩售员帮恋崎卖书时，就偷偷考虑过自己也要做同人志。

    樱井同学以社团身份申请参加一个月后的某个同人活动。没过多久她就画好了『EVA』同人志的草稿，开始勾线了，不过其中也有几处画不好的地方，这时紫小姐就会教她。

    樱井同学一边在紫小姐家里接受紫小姐的指导，一边画自己的原稿，恋崎提出要帮忙，我也顺势表达了要帮忙的想法，于是恋崎和我就成为了樱井同学的助手。

    难得大家一起工作，她们又提出一起试穿Cosplay的衣服，于是我们把各自买的『EVA』Cos服都带来了。

    顺带一说，我是主人公碇真嗣，恋崎是绫波丽，樱井同学是剂&#8226;明日香&#8226;兰格雷，紫小姐是葛城美里。

    紫小姐邀请我们留宿，于是最后发展成了原稿合宿的状况。和三位女生一起留宿，让我激动不已。当然，我们是为了赶稿才合宿的，所以肯定要没日没夜的赶稿，不可能发生我想的那种事……。

    「非常感谢大家！这份恩情我一定会还的……！」

    时间来到原稿合宿的当天。

    我们在紫小姐家集合后，樱井同学对我们表示了感谢。

    「小豆为我做过贩售员，还教过我怎么做Cosplay服，一直都是小豆在帮我。偶尔也该我出出力了！不过我还不知道自己能不能帮上忙……因为没画过漫画……」

    「我也是……。总之，简单的工作还是能做的……」

    「我看看，已经有几张原稿都勾完线了。那么这几张就由桃同学和柏田同学来擦线和涂黑吧」

    紫小姐看了看樱井同学的原稿，向我们下达了指示。还稍微教了恋崎涂黑的方法。这是一项熟能生巧的工作。

    「那就拜托你们两个了！」

    「嗯，就这点工作完全没问题！」

    「我也会努力的」

    「那么，小豆同学就和我在这边的桌子上攻克难点吧。小豆同学画不好的场景是哪几处？」

    「谢谢！那个，我画不好这个场景里真嗣君的姿势……」

    「啊啊，这里呀……」

    樱井同学一边接受紫小姐的指导一边赶稿。我和恋崎则进行单纯的擦线和涂黑工作。

    我一边进行作业，一边翻看樱井同学的原稿。我之前就猜想过……樱井同学制作的同人志，果然是真嗣和薰的BL本。毕竟这对CP很有人气，我总算搞懂为什么她会对电影那么入迷了……。不过虽然是BL本，但没有性的描写，而且我本来就不排斥BL，所以完全不会感到不适。

    话说回来，樱井同学画工很棒啊。很有少女漫画的感觉，画风细腻漂亮。既会做Cos服又会画漫画，简直是万能宅。

    没过多久，我们都进入了认真工作的模式。时间来到凌晨一点时，樱井同学欣喜地宣布「勾线全部完成了~！紫小姐，谢谢你的帮助！幸好有紫小姐在！」。

    「也谢谢你们两个！距离活动还有几天时间，之后我会自己努力的！」

    「你确定？人家还可以继续帮忙哟？涂黑还挺好玩的！」

    「嗯，我也可以继续帮忙」

    我对恋崎的话表示了同意。

    「谢谢！不过已经够了！而且更重要的是……差不过该上今天的主菜了~！」

    只见樱井同学两眼闪光。她所说的『主菜』……指的是试穿Cos服吧。

    「也是！来Cosplay吧~！好期待！」

    「四个人一起玩Cosplay好棒&#9834; 那我们就去客厅换衣服，柏田同学就留在工作室里换吧。不准偷看哟&#9829;」

    「不、不会偷看啦！」

    女生们离开了工作室，我开始换从网上买来的Cos服。

    *

    换好衣服后，樱井同学帮我和恋崎戴假发和化妆，不一会儿就准备完毕了。

    我原以为只是单纯的试穿，但假发和化妆都十分精致，有点出乎意料。

    「哇~，大家都好漂亮―！柏田君的真嗣君好棒！拍照！快点来拍照！」

    Cos成明日香（校服版）的樱井同学兴奋又慎重地从自己的包里拿出单反。不过如果真要评价的话，樱井同学扮的明日香也很漂亮。虽然胸部比明日香更大……。

    还有扮绫波丽的恋崎，以及扮美里小姐的紫小姐，还原度都很高。樱井同学调了一下单反的设定，随后便开始了摄影大会。

    最开始是一个接一个的拍，然后是多种组合的合拍。

    「小桃的绫波丽和柏田君的真嗣君好像一幅画~！」

    「美里小姐和真嗣君的CP好棒―！我很喜欢这两个人的搭档哟！」

    樱井同学沉浸在拍摄的喜悦中。

    没错，到此为止还算是正经的摄影会……。

    「但是……小豆同学的本子主题是薰君X真嗣君，社团出展时摊位里没有薰君感觉很遗憾呢……。要是身边有能胜任薰君那种美少年的Coser就好了……」

    紫小姐的发言，让樱井同学的眼睛瞬间闪光了。

    「嗯嗯，你说的没错……小桃！辛苦你啦，让我拍那么多！我们去那边的房间休息一下吧！」

    「咦？嗯、嗯……」

    樱井同学拉着恋崎的手离开了房间。樱井同学明明拍得那么起劲，怎么突然要休息了。

    「呼……真嗣君。现在是二人世界了呢。我们要不要做点什么？」

    樱井同学离开后，紫小姐就露出小恶魔的微笑说道。

    「咦！？做什么……你、你又在说什么胡话呢！？」

    「哼哼……来一次大人的接吻怎么样？」

    「诶……诶诶！？……呃，啊啊……」

    在一片混乱和动摇之后，我才猛地想起这是剧情里的台词。真是的，别突然说这种莫名其妙的话来吓我好吗……头疼死了。毕竟现在是深夜，光是和紫小姐独处就已经让我很紧张了。

    「咦……你的反应好无聊哦」

    「请不要调戏男高中生，美里小姐」

    「呼呼&#9834; 真嗣君很成熟呢」

    不一会儿，传来了樱井同学和恋崎的脚步声。

    「久等了~！」

    「……！？」

    看见她们的样子，我大吃一惊。虽然樱井同学依旧是明日香的装扮，但恋崎……已经从绫波丽变成了渚薰。

    恋崎是觉得不好意思吗，看她那样子好像很困扰。我还是第一次看这家伙穿男装，出乎意料的合适。她脸上的妆也变成了薰的风格，从任何角度看起来都是一位美少年。颜值高的人，穿男装也毫无问题呢……。

    「其实我早就考虑过今天让其中一人Cos薰君，所以把Cos服都准备好了！给小桃穿上后真是把我吓一跳~！美少女穿男装也很美呢，小桃！」

    「桃同学，薰君的Cos真的很还原哟！真是让人想要推倒的美少年&#9829;」

    「谢谢……呃，推倒……！？诶、诶诶！？」

    樱井同学很激动，紫小姐也好像坏掉了。这就是所谓深夜的激情吗。Cos成薰君的恋崎被紫小姐的发言吓到，急忙躲到樱井同学身后。

    「哈啊啊！小桃扮的薰君好美~！好想舔――！嘻嘻嘻！」

    但是，现在樱井同学恐怕比紫小姐还要可怕，察觉到这一点的恋崎又急忙离开樱井同学……跑到我身边。

    「柏田！小豆好恐怖！你想点办法！」

    「我能有什么办法……」

    恋崎抓住我的胸口拼命求助。

    「哈哇――――！」

    突然，樱井同学不知为何更加激动地大叫了。

    「真……真薰！是真嗣X薰啊~~！」

    「咦……？」

    我一瞬间还不明白樱井同学在说什么，当看见眼前Cos成薰的恋崎时我才反应过来。此时此刻，Cos成薰的恋崎正抓着Cos成真嗣的我的胸口，俨然一幅『薰X真嗣』的画面，樱井同学应该是被这刺激到了。

    「好棒好棒~！你们保持这个姿势不要动！」

    樱井同学随手抄起相机就是一顿猛拍。就像变态摄影师一样。

    「美少女穿男装搞BL……简直神操作。感觉我的新性癖觉醒了……」

    紫小姐也一边说着没羞没臊的话一边给我们拍照。

    「小桃！很帅哟~！完全是货真价实的薰君哟~！」

    「诶，是、是……吗……」

    一开始还感到恐惧的恋崎，在樱井同学的狂拍下似乎变得没那么排斥了。

    「你们快看这照片！」

    樱井同学给我们看了单反的显示器。里面显示着我们的照片。

    「诶……这是，我……？看着不像我……」

    恋崎似乎还没照过镜子，只见她看见照片后表现得很惊讶。

    「我超~~喜欢薰君的，现在自己变成自己喜欢的角色……好棒！好开心！」

    恋崎看到樱井同学拍的照片，眼里闪起光。

    「看来小桃也对自己的男装Cos醒觉了！那就多拍一点吧！？」

    「嗯！求之不得！」

    「喂，不问问我的想法吗！？」

    她们直接无视我的抱怨，再度开启『薰X真嗣』摄影大会。这下连恋崎都上了贼船，只剩我一个人头疼。

    「这次薰君绕到真嗣君后面，真嗣君厥一下身子，薰君的手绕过真嗣君的脖子！」

    「诶……！？」

    「OK！」

    无视还在发愣的我，恋崎按樱井同学的指示走到我身后，把手绕过我的脖子。

    「真嗣君，弯点腰，我看不到薰君的脸了！」

    「啊，好，抱歉……」

    我无法抵抗连眼色都变了的樱井同学，只能按她说的做。但是现在这体位，我和恋崎紧紧贴在一起……恋崎那家伙没意见吗！？因为变成了薰君所以就豁出去了吗？至少对我来说，就算是男装，但被恋崎从身后抱住还是很紧张啊。

    「很不错！看起来很让人脸红心跳哟！啊，我去一趟厕所」

    这时，紫小姐放下单反向门那边走去。

    「啊，别误会哟，我可不是因为兴奋过度所以去厕所释放什么的！？真的哟！？」

    「？释放……？」

    「谁都没想过这种事好吗！你又在胡说什么呢！？赶紧去上你的厕所别说废话了好吗！」

    恋崎和樱井同学都在那发愣时，我急忙吐槽紫小姐。这人意淫得简直没边了！

    「哈、哈……这里是天国……」

    紫小姐离开房间后，樱井同学继续自言自语地拍照。

    「哈……！话、话说回来……薰君就是小桃，真嗣君就是柏田君，那现在不就是小桃和柏田君在亲热吗……！？」

    樱井同学好像突然想到什么拿开了相机。但她自言自语的声音很小所以我没听清。

    「这、这就……有点不太妙了……」

    「……？小豆？怎么了？」

    「…………不行！如果面对如此千年难遇的美景什么都不做的话，有损腐女的名誉！」

    随后她又好似下定决心一般，一边碎碎念一边再度拿起相机对准我们。

    唔―，不懂，是不是应该带她去医院？

    「接下来……就试试那个吧！现在很流行的……壁&#8226;咚&#9829;」

    「啊啊，壁咚！我见过！少女漫画里经常有！」

    壁、壁咚……！？我和恋崎！？

    「找一处没有挂东西的墙壁拍吧……嗯―，啊，靠着门来做吧！真嗣君靠着墙，薰君来壁咚！」

    「OK――☆」

    「慢着，当、当真要来吗！？喂，恋崎！你不要随随便便就答应啊！」

    她们依旧无视我的叫喊。看来不照做是不会消停的，我只好无奈地走到门边靠着门。恋崎站在我眼前。

    「来吧薰君！壁咚他！」

    樱井同学兴奋地说道。

    「诶……嗯、嗯……」

    恋崎站在我面前的瞬间，突然没了刚才那股劲头，变得扭扭捏捏。看来真的要开始壁咚时，她自己也觉得羞耻呢。只见她磨磨唧唧红着脸不敢看我。看吧，都怪你自己那么轻易地答应人家……。

    「……？小、小桃……？怎么了？」

    「啊，不！没什么！咕……！那个……他不是柏田是真嗣……是真嗣……」

    恋崎碎碎念着，满脸不好意思的把手轻轻撑在我的脸旁。这就是传说中的壁咚吗……没想到不是我对别人做，而是别人对我做……。好近，恋崎的脸靠过来了。就算这是薰君的Cosplay……但也是至今为止最羞耻的动作了！

    「不错~！唔―，在哪个角度拍最好呢……」

    「小豆，还没好吗！？快拍啊！」

    恋崎看起来很不好意思，她几乎不和我对视，一直看着下面。从她身上飘来一股香水味，我的心跳开始加速。樱井同学，你快拍呀！

    就在这时。

    「唔哦！？」

    「呀！」

    我靠着的墙壁突然消失了。话说回来，我靠的是门。应该是被人打开了。

    我失去平衡往后倒。头轻轻磕在地上。脸上被什么柔软的东西盖住，眼前一片漆黑。

    「好痛……嗯，什么鬼……」

    我摸了摸脸上的东西想把它移开，随后手上便传来一股柔软的触感。什么东西，又软又舒服……。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊！」

    就在我摸到那个东西的瞬间，耳边传来了恋崎的悲鸣。

    眼前瞬间变得明亮，我也搞清了现在的状况。用手撑住门的恋崎，也因为门的开启而向前倾倒，然后倒在我身上。恋崎起身后我的视野变得开阔，随后便看了一眼自己的手边。

    「……！？」

    我抓着的……居然是恋崎的胸。虽然恋崎起身很快，我只抓到那一瞬间，小归小，还是有一点海拔……不对！恋崎这家伙，穿男装都不裹胸吗！话说这也太平了，肉眼根本看不出来裹没裹……。

    「你、你、你……揉了我的胸吧……！」

    「不，你慢着！我也不知道那是胸！我只是想把挡在脸上的东西抓开而已……！」

    右手还残留着恋崎胸部的触感，我不禁脸红了。恋崎也泪汪汪的红着脸。

    「烂人！烂人烂人超级烂人！变态――！」

    「是、是你倒在我身上的，我是躺枪！」

    「啊，哎呀……不要意思呀，两位。我从厕所回来想开门来着，没想到你们都靠在门上……。有撞到哪里吗？没受伤吧？」

    从厕所回来的紫小姐露出抱歉的表情，看着坐在地板上吵架的我们。

    「吵架的薰X真嗣也好萌~！这就是所谓的斗嘴小两口呢~！」

    樱井同学根本不来劝架，继续自娱自乐地拍照。看见她那模样，傻眼的我和恋崎根本没心情吵下去了。

    就这样，在紫小姐家的原稿合宿兼Cosplay大会落下帷幕。樱井同学的原稿在几天之后顺利完成，平安无事的赶上了同人活动。

    同人活动当天。恋崎受樱井同学所托，扮成薰君当樱井同学的摊位贩售员。在恋崎的Cosplay的影响下，樱井同学的『薰X真嗣』同人本大卖。

    「不妙哦，刚才客人也夸了薰君的Cosplay！看来我很适合男装耶~！？」

    「嗯，非常不妙哟！如果小桃是男生的话，我一定会把你嘿嘿嘿的！不对，倒不如说小桃是女生反而更方便嘿嘿嘿了！？」

    「樱井同学，你知道自己在说什么吗！？不过恋崎确实很适合男装……。而且还不用裹胸……」

    「……啥！？柏田，想被我拧断脖子吗！？」

    「小、小桃……不要说这种粗鲁的话……」

    虽然发生了很多事，但樱井同学还是平安无事地完成了人生第一次的同人活动。

    那个时候，谁都没有想到接下来会发生那种事……。

    【注：这里提到的“那种事”是指特典后附带的漫画内容，我只把对话贴出来】

    （露天温泉）

    小豆「参加完活动后泡澡好舒服~」

    桃「本子卖掉好多呢~」

    小豆「小桃，我给你搓背！」

    桃「诶，可以吗？好痒啊――平时很少有人帮我搓背~」

    紫「桃同学！小豆同学！作为百合爱好者表示，虽然你们这样已经很美了！但还可以再进一步，缠得更紧一点吧！？」

    小豆「缠！？」

    桃「百合，你是指那种花吗？」

    紫「首先换姿势！桃同学从椅子上下来，坐在地上！！你们两个要有高低差才能像画一样美！小豆同学（从身后）把手越过桃同学的肩，桃同学轻轻握住小豆同学的手，然后……简直赞啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~&#9829; 美少女二人组在浴室交缠的画面~」

    桃&小豆（紫小姐坏掉了……）

    紫「加足油门飙起来！向着世界的尽头！！」

    桃&小豆「诶~~」

    紫「来吧，桃同学对小豆同学（哔――）和（哔――）！」

    桃「诶，不……」

    紫「小豆同学就（哔――）和（哔――）！」

    小豆「但是……这……」

    紫「哈！」

    （此处出现小豆和桃的养眼画面）

    小豆「紫……紫小姐……」

    桃「这样子……好丢脸……」

    紫「就……就是这个――……不、不、不对！我怎么对高中女生做这种……！！对不起！！……但……但是，大饱眼福&#9825;……不、不是的，我有在反省哟！？」

    （在隔壁男浴室）

    柏田「隔壁女子浴室到底发生了什么！？（鼻血）」

    （洗完后）

    紫（冬Comi的时候就出百合本吧……）

    ――完――

短篇 漫画小说广播剧特典

    「小桃去接睫毛啦―！？好可爱―！」

    某天放学后。

    「好像发色也变了一点！？很养眼哟~！」

    「诶嘿嘿……谢、谢谢」

    在教室的一角，和我构建协定关系的对象……恋崎桃坐在自己的位子上，班上的女生围着她一顿奉承，我在一旁默默地注视。

    「桃真的像艺人一样可爱耶！之前把你的照片给别的朋友看时，她们都吓傻了！」

    「十六岁出道成为模特绝对有可能吧！？」

    「下次去应征试试！」

    「不行不行不行，绝对不行，怎么可能嘛！」

    虽然恋崎摇头否定，但从那张欣喜的笑脸看来，她也未必没那么想过。就在下一瞬间，我和她突然对视了。

    「……！」

    随后我们又立刻移开视线。

    ……啊―啊，我在搞什么呢……。留下来又没事干，还是回家了吧……。

    就在我收拾好东西离开教室时。

    「别走」

    从身后传来的声音让我回过头，只见一脸凶相的恋崎站在那。

    「啊？怎么了？」

    「你是怎么回事？刚才一直盯着我看……看得我怪不舒服的。你有事吗？」

    「没有啊，我哪有啥事啊……」

    「那干嘛盯着我看？」

    「没有……我没盯着你看！」

    「明明就看了！」

    啊―烦死了，这家伙好麻烦……。

    「没有啊……那个…………我是觉得你凭美貌就能受别人欢迎，很羡慕罢了……」

    虽然很不想说出来，但我也只能老实交代了。

    被女生们那样奉承，在男生中也很受欢迎。我对她实在很羡慕，所以不禁看入神了。当然，她靠的不只是天生的颜值，如果不是平时毫不懈怠地自我雕琢，是不可能达到这个级别的人气的，这些道理我都明白……。

    「哈……？什、什么嘛……原来是嫉妒啊，丢人」

    恋崎傻眼地叹息了。

    嘁……我就知道会被嘲讽，所以不想说出来的……。

    「我可告诉你，我才羡慕你呢！」

    「……哈？羡慕我……？」

    我怀疑是不是我听错了。

    像我这种毫无人气的土气宅，有什么好羡慕的……？

    「毕竟只有同性宅友才能和铃木君那么要好~！」

    啊啊……原来如此，是指这个呀……。

    「啊，有电话……！喂？美树？我刚出教室。嗯，那我去玄关了~」

    恋崎一边走一边接电话，我也跟在她身后回家。

    我羡慕恋崎，恋崎羡慕我……真是讽刺。

    但再怎么羡慕，也不可能互换身体。

    二次元还有可能，但对于生活在三次元的我们来说，那就是痴人说梦。

    「哈啊~……」

    我失落地叹息了。

    「……呀」

    「！？」

    突然，打着电话走路的恋崎的头瞬间下垂。

    我急忙抓住她的手腕，防止她从楼梯上摔下去。

    「……呃……哇啊啊啊！」

    但我的力气太小，就这么抓着恋崎一起摔下了楼梯。

    『咚！』

    在坠落途中，伴随着巨响，我的头好像撞到了什么。恐怕……是撞到恋崎的头了吧。

    「…………痛死了―……」

    「…………好痛……」

    我按着头起身。幸好楼梯的阶数不多，头以外的其它地方都不疼。

    「你呀！不要一边打电话一边下楼梯，踩空了吧！？」

    ……？

    我感觉到自己的声音有点不对。

    「你少嗦……！你狠狠撞了我的头吧……」

    眼前这个摸着头发起牢骚的家伙……是个穿着男子校服的黑发大众脸男生。

    咦？我是和恋崎一起掉下来的吧……但恋崎却消失了。

    「……！？」

    而且仔细一瞧，这个男生的脸……好眼熟啊……。

    「是……是我……！？」

    我不禁大叫。

    眼前的这个人，毫无疑问……是我自己！

    「呀啊啊啊！？为、为、为什么你……是我！？」

    眼前的这个我……应该是有着我的外貌的家伙如此说道，并惊讶地抓住我的肩。

    「咦……？你、你说啥呢……哇啊啊啊啊啊啊！？」

    我低头看了看自己的样子，也不禁发出悲鸣。

    自己居然有一双涂着美甲彩绘的小手。

    肩上搭着茶色的长发。胸口微微凸起。脚边之所以感觉清凉，是因为穿着女生的校服。

    「什什什……什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呀啊啊啊啊！？怎、怎、怎么回事――！？」

    眼前这个长得像我的家伙看了看他自己的模样，也发出尖叫。明明语气很女性化，声音却很糙……话说这不就是我的声音吗，违和感十足。

    他从掉在地上的包包里拿出精致可爱的镜子，铁青着脸对着镜子摸自己的脸。

    「难、难、难道……我，变成了柏田……吗！？」

    我从长得像我的这家伙手里夺过镜子，确认自己的样子。

    「不是吧……！？」

    镜子里的人……毫无疑问，是恋崎。

    「为什么我，会变成恋崎……！？」

    「这……这是我想问的吧！」

    长得像我的某人……铁青着脸瑟瑟发抖。

    「……难、难不成……你是恋崎！？」

    我指着眼前这个我，问出连自己都觉得莫名其妙的问题。

    「对！你……你是……柏田吗……！？」

    「难、难、难道说，我们…………」

    「互换了身体，吗………………？」

    「什、什……！？身、身体，互换…………？」

    不、不、不是吧……？这种漫画或动画里才会发生的事，居然在现实中发生了……！

    但我的身体里确实是恋崎，眼前这个顶着我的模样的恋崎看起来十分狼狈。虽然就像是玩笑，虽然难以置信，但毫无疑问的是……这就是现实……。

    「怎、怎、怎么办！要怎么复原啊！？」

    「我、我还想问呢……！」

    如果是二次元，再发生一次和互换时相同的情况就能变回来……但这不是二次元是三次元……。

    就在我们乱作一团时……。

    「柏田君，恋崎同学……？」

    这耳熟的声音让我回过头，只见黑发美少女长谷川翠站在那。

    「长、长谷川……！？」

    「你们怎么坐在这……？」

    「唔哦哦哦！？」

    长谷川站在很近的地方，坐在地上的我快要看到裙子里面了，我急忙调整姿势往后退。

    「书包和手机都掉在地上，这是恋崎同学的吗？」

    长谷川捡起散落在地上的恋崎的手机和书包递给我。

    「谢、谢谢……」

    「恋、恋崎同学……你把脚叉那么开，能……能看见内裤了哟……？」

    长谷川略带疑惑的蹲下，把我叉开的两腿合拢。

    对、对了……我现在是恋崎的样子……！话说刚才长谷川摸了我的腿！而且长谷川现在蹲在我面前，能隐隐约约的……看见黑丝里的……内、内、内裤……！

    今天的长谷川特别没有防备啊……！？

    ……难道是因为我现在是恋崎……吗？比起异性，和同性相处的时候的确没什么防备呢……。

    「头发也乱了……」

    「！？」

    长谷川带着困惑的表情，帮我（……现在是恋崎）整理头发。从长谷川身上传来的肥皂香味，让我幸福到了极点。唔哦哦哦，居然会有被长谷川摸头发的一天……！

    如美梦一般的时间在不知不觉间结束了，长谷川对我……应该是对内在是恋崎的我问道「柏田君没事吧？」，随后对我们告别离去。

    「喂、喂……不要用人家的脸露出这种下流表情啊！鼻子都翘起来了！」

    当我还沉浸在刚才的那份幸福中时，内在是恋崎的我把我拉回现实。

    「你、你少嗦……你、你才是……用我的声音说话时别是这种语气！好恶心！还有，不要是这种坐姿！」

    眼前的我的内在是恋崎，所以会变成这样是理所当然……但这种女性化的坐姿，以及带着粗嗓的女性说话方式，感觉就像人妖。我可不想被别人看见我这种样子……。

    「你还有脸说！快把腿闭上！都……都看得见内裤了！」

    「内……！？」

    内裤……！我不禁看向裙子。对、对、对了……我现在是恋崎，只要我想看，随时都能看恋崎的内裤……！不，岂止如此，我甚至可以……。

    「喂喂喂喂喂！？你在偷笑什么……肯定在想什么不该想的事吧！？明明是我的脸，看起来却好恶心！！我、我、我可警告你啊……要、要是敢动我一根汗毛……我一定会杀了你！？」

    顶着我的模样的恋崎，攥住我的胸口散发出杀气威胁道。

    「什、什么呀……我、我、我才没想过……是你自我感觉良好吧……！？」

    事实上我想了很多。

    「啊，在这在这，桃――！」

    伴着一阵脚步声，同班的恋崎的朋友G川和雨宫来到我们身边。

    「电话打到一半就挂了―，我们在玄关一直没等到你，你坐在这干嘛呢，桃~！」

    G川对我伸出手。

    「诶……！？啊、啊啊……」

    对了，我忘了，我现在是恋崎的模样……！我发愣的握住G川的手，站起身。哦哦，我居然握住了G川的手……。

    「今天约好了要去美仕唐纳滋的」

    是、是吗……恋崎和G川还有雨宫约好了呀……。

    「美仕唐纳滋！没错！」

    G川的话，让我身体里的恋崎有了反应。

    「……咦？柏田你激动什么？柏田也想去？」

    G川露出怀疑的表情看着我……应该是看着内在是恋崎的我。

    「诶―？不行不行~」

    雨宫瞬间表现出嫌弃的态度。咕……虽然我已经习惯了被雨宫否定，但还是很受伤……。

    「桃，我们走吧~！再见啦~柏田！」

    「咦！？啊，……」

    G川拉起我的手……对内在是恋崎的我挥手告别。

    「…………」

    内在是恋崎的我被独自留在那，张着嘴目送我们离去。

    「喂~，你们要牵到什么时候啊？看着怪恶心的~」

    「有什么关系嘛。瑞希也想牵吗？来吧」

    「算了算了~」

    我被G川牵着，和她们前往车站附近的美仕唐纳滋。

    ……不妙。出、出大事了……。

    要对她们说明吗？但是……谁会相信啊？

    「啊，桃~，你的手机在响」

    「咦，啊、啊啊……」

    我从口袋里取出智能机。但这是恋崎的手机，擅自看她的简讯好像不合适……。

    「呃……咦？」

    我发现智能机屏幕上显示着『收件 柏田直辉』。是我发来了……？

    不，现在我的手机在恋崎手上，那就是恋崎发的咯……？

    「咦，这个该怎么看呀……？」

    「诶……！？怎么，桃，你连自己的智能机都不会用了……！？你、你没事吧！？」

    雨宫惊讶地看着我，按下恋崎的智能机下方的按钮，又点了一下屏幕上的按键图标。随后屏幕画面展开。原、原来如此……恋崎的智能机要这样解锁啊……。这是一直使用旧手机的我学会解锁智能机的历史性的一刻。

    「没、没有啦……应该刚才从楼梯上摔下来的时候撞到头了，啊哈哈……」

    我一边笑着应付，一边打开了简讯。

    『总之，你先装成是我。不要让她们怀疑！ by桃』

    装成我？要我装成恋崎吗……。还不能让她们怀疑……。我能不能办到啊？

    来到店里，我们各自买了甜甜圈后来到座位上。虽然擅自用恋崎的钱让我有点不好意思，但来甜甜圈店不买甜甜圈肯定说不过去……。

    以前放学倒是去过麦当劳，美仕唐纳滋还是第一次来。感觉这种地方很有女生的品味。

    「他昨天也和女人出去玩了。还反驳说有什么不对？那态度真是。我和男性朋友出去玩的时候也没见他那么开明~。这就是双标吧？」

    「我早说过了，干脆分手得了。之前还打你了吧？高城根本就是渣男」

    「渣、渣男……没你说的那么严重吧！？温柔的时候还是很温柔哟！？之前还带我去天空树了~」

    我们在美仕唐纳滋里吃着甜甜圈，雨宫对G川和我讲述各种他男朋友的破事。这就是Girls Talk吗……。顺带一提，雨宫的男朋友是同班的棒球部的高城大v。从刚才提到的那些事看来，高城是实打实的渣男。但雨宫却对高城鬼迷心窍，听到G川说他坏话还拼命护犊子。

    「喂，桃也来聊聊嘛。你今天都没说话」

    「呃，啊……」

    G川用肘顶了顶我的肩，我便试着加入。

    「那、那个……高城是渣男呢」

    「！？……咳咳咳……」

    我的话让雨宫噎住了，她不停咳嗽。

    「什、什么……？你怎么了，桃……。以前都没见你这么干脆的……还有，你的语气怎么跟平时不一样？感觉像男人？」

    「诶，啊……」

    不好，忘了用恋崎的说话方式了……。

    「总、总之……打女人的男人就是渣男！……我是这么想的？」

    恋崎会提出什么意见呢……我完全没有考虑这个问题，只提出自己的看法。毕竟我怎么可能知道恋崎怎么想的……。而且打女人的男人怎么想都是渣男吧？恋崎应该也会这么说。

    「是、是吗……连平时对恋爱话题都持消极态度的桃都这么说的话，看来……真是这样……？我得慎重考虑一下和大v的交往了……」

    雨宫带着苦涩的表情如此说道。我这样处理……还合适吗？

    「对了桃，且不说你的语气……你今天很男人味耶？你的腿叉得好开？能看见内裤了哟？美树的女子力debuff传染到你身上了？」

    在雨宫的提醒下我急忙闭上了腿。好烦，短裙也太不方便了。为什么女人要穿这种东西啊？

    「对了，桃是怎样啦？从来不提自己的恋爱事迹，还没男朋友吗？」

    「诶！？啊，嗯、嗯……」

    恋崎那家伙，从来没对她们谈自己的恋爱吗……。

    从这种情况看来，她从来没提过自己喜欢铃木呢。

    「还有，刚才我也看见他了，桃最近和那个家里蹲相处的时间又增加了吧？」

    「诶……！？」

    家里蹲……？

    ……呃，难道是说我！难道我看起来这么衰吗……？咕……好想哭……。

    话说，雨宫该不会连我的名字都不记得吧……？

    「难不成你和那家伙在交往？」

    「诶！？不……怎、怎么会和他交往……！」

    为了不招来误会，我急忙否定了。没想到我和恋崎之间的关系会被曲解成这样……。

    「咦？桃今天怎么不说那句话了？」

    G川惊讶地问道。

    「咦……？」

    「就是那个呀，你不总是对瑞希发火说『他的名字是柏田不是家里蹲！好歹记住你同学的名字吧！』吗？」

    「诶！？…………啊、啊啊……」

    恋崎一直为了我对雨宫发火吗……？恋崎那家伙……居然帮我说话……。以前都不知道……。那家伙…………。

    「桃……你傻笑什么？」

    「诶！？没、没有啦！？我没有傻笑哟！？」

    「是吗~？啊，对了，B班的佐藤她们怎样啦？」【←G川】

    「……诶？B、B班的佐藤……？」

    这陌生的名字让我愣住了。是恋崎的朋友吗。

    「你忘啦，就是之前被你发卡的男生的备胎呀。很讨厌桃，还骂你来着？」

    「诶……？骂、骂我……？」

    「咦？喂……。桃和我都听到了的吧，你可别想岔开话题哟？她不是说『丑女神气什么』吗？」

    「…………」

    恋崎给男生发了卡，然后被他的备胎嘲讽……？这、这是怎么回事，我都不知道……。那家伙居然遇到过这种事吗……。从来就没对我提起过……。

    「那之后有欺负你吗？要是被欺负了就告诉我？」

    「啊，嗯、嗯……谢谢……」

    我还以为自己很懂恋崎……看来还有很多我不知道的事……。那家伙也过得不容易呢……。

    「……啊，这不是P&#227;ode抹茶味吗？我好想吃吃看~。让我吃一口！」

    G川指着我买的抹茶味甜甜圈说道。

    「啊、啊啊……好啊……」

    「桃，啊―」

    「……！？」

    「一直都是你喂我的呀~」

    G川面对我张开嘴。

    要、要喂她吗……！？这些家伙经常干这种情侣之间的事吗……！？

    「…………」

    我带着紧张的神色，把甜甜圈送到G川嘴里。G川咬了一大口。

    「哦―，味道不错」

    G川很平常的吃了甜甜圈。女人好厉害……。如果换成男人，关系再好也不会干这种事……。

    「再见~」

    「拜拜―」

    「啊……嗯，明天见……」

    我在车站同要搭电车的G川和雨宫告别了，终于恢复了自由身。

    啊啊……好累……自己居然会装成别人……而且是装成女生，太糟了……。虽然我的演技很拙劣就是了……。

    之后该怎办……。话说，这样子要维持到什么时候啊……？

    「柏田！」

    听到自己的声音叫自己的名字，我惊讶地过头。

    「……啊！恋、恋、恋崎……」

    内在是恋崎的我站在那。

    「你怎么在这……？」

    「为了防止你做奇怪的事，我一直跟在后面！」

    「不是吧！？」

    我完全没察觉到……。我肉体的存在感是有多弱……？

    「真是糟透了！为什么走路要这样迈腿！坐的时候还把腿叉那么开！」

    「什……我、我有什么办法嘛！你才是，别内八字走路！像人妖一样！」

    「唔唔……。对了，你和美树还有瑞希说什么了？我听不到你们的对话……没说什么不该说的吧！？没有破坏我的人际关系吧！？」

    是、是吗……她没听到对话内容呢……。

    「我、我才没说什么不该说的！」

    我如此断言道，恋崎却投来怀疑的眼光。

    「哈……总之，必须赶紧复原！喂，这个该怎么复原？」

    「你问我我问谁呀！……漫画和动画里倒是经常出现这种情况，按套路来说，只要再做一次相同的事就行了……」

    「相同的事……？也就是说……」

    我和恋崎互换身体的时候，我们从楼梯上摔下来撞到了头。所以……。

    「再撞一次头就能复原了！？」

    「……有、有可能……是这样。有试一试的价值！」

    「……好吧」

    「1―2……！」

    我们一拍即合，算好了时机对对方猛地撞了过去。咚，随着一声巨响，我感到一阵强烈的痛感。

    「好痛啊啊啊啊啊！！」

    「好痛……你撞那么狠干嘛！」

    「咦……」

    「…………」

    我们抬起头看了看对方。

    「不是吧……没、没复原……」

    「真的假的……」

    眼前是惊讶的我。明明装得那么用力，我们却还是互换之后的状态。

    「怎么回事呀―！你这个骗子！」

    「啥！？我只是说可能吧！？又没说绝对会变回去！」

    可恶，难道我们互换身体的契机不是撞头吗……重撞一次居然没有变化……。创作世界和现实果然不能混为一谈吗……？

    「……糟了！现在几点了！？」

    我打算取出手机时，意识到自己是恋崎，手上就带着腕表。

    「五点半……！不好！我六点还要打工！」

    如果要六点准时上工，必须现在就赶过去才来得及。为了前往打工地点，我刚向车站跨出一步时，才察觉到现在的状况。

    「……呃，不可能顶着恋崎的样子去打工吧啊啊啊啊啊！」

    我抱起头蹲了下去。

    「呀―！喂，你用我的身体做什么动作呀！太难看了！」

    「喂，恋崎……总之你赶紧去我打工的地方」

    我抓住内在是恋崎的我的肩，如此恳求。

    「……哈！？不行不行不行！为什么我要去！？」

    「那有什么办法！我都帮你完全了陪G川她们去美仕唐纳滋的任务，你也要帮我呀！我总不能翘班吧，现在找别人带班也来不及了……」

    「但、但、但是……你是去卡拉OK打工吧！？我又不知道工作流程！」

    「总之先去了再说！做错事总比放鸽子强！」

    我强行拉着不情愿的恋崎搭上了前往打工地点的电车。期间，我把打工的大致流程，以及工作内容和注意事项都灌输给了恋崎。

    「唔―……怎么会遇到这种事啊……」

    恋崎一开始主张自己办不到，后来放弃了抵抗，虽然嘴里不停抱怨但至少愿意去了。

    「……大概就是这样……。今天是工作日，客人应该不多。有不懂的地方就去问周围的人。留着黑短发戴着眼镜的山本先生是最靠得住的，但不知道他今天有没有排班……」

    就在我对恋崎说明工作时，我们来到了我打工的卡拉OK店。

    一瞬间，站在前台的两个打工仔（偶像渡边和轻浮男高中生加藤）的视线同时向我们射来。

    「咦……谁啊！？好可爱」

    「难道是……女朋友！？」

    他们偷偷摸摸的对话被我们听得一清二楚。

    啊……是看见我和恋崎这样可爱的女生一起来打工所以吓到了吧……。哎，可以理解……。

    「我懂了……总之我会尽力的！你先回我家」

    「…………咦？」

    恋崎的话让我傻眼了。

    「因为我家的门禁是七点！要是没什么理由就破门禁，妈妈会生气的！你也去过我家，知道怎么走吧？拜托你啦！尽量不要让家里人怀疑，好好演！」

    「什么……！？…………咕……。好、好吧……」

    我可没自信能演好恋崎，但既然恋崎都努力帮我打工了。我也尽力而为吧……。

    「打工结束后我会联络你的！」

    「哦、哦……。你加油咯！」

    内在是恋崎的我，听到我的鼓励重重的点了头，走向打工的更衣室。她的背影，看起来十分可靠。

    「他说打工结束后会联络耶……果然是女朋友吧？」

    「不是吧，太阳从西边出来了吗！」

    听着身后那两人的交谈，我离开了自己的工作地点。啊啊，职场的流言蜚语诞生了……。

    刚一出卡拉OK店。

    「啊，那身校服，是藤见高中的学生？一个人去唱K吗？」

    「超可爱！我们请客，一起去吃个饭怎样？」

    「哈啊！？」

    突然就被两个轻浮男围住了。

    这就是搭讪吗……！？呜哇―，我还是第一次遇到！……呃，废话。

    「喂，走吧走吧」

    这男人黏黏糊糊地抓住我的手。

    「不、不、不用了！我有自己的打算！」

    动摇的我拼命甩开他的手，果断拒绝后就溜了。

    「啊，跑了……」

    但是，我的奔跑速度比平时更慢。可以理解，毕竟恋崎那家伙没什么运动神经……。而且连肌肉都没多少吧……。

    话说回来，恋崎平时都会遇到这种事吗？美少女也不好当啊……。连我都觉得心烦的话，害怕男人的她恐怕会更不舒服吧。包括之前G川提到的被骂那件事……恋崎在我所不知道的世界里奋力打拼呢……。

    「打扰了……不对，我回来了~」

    走近豪华的玄关，我来到了恋崎的家。这是我第二次来到恋崎家，依旧是那么大呢。

    「啊，你回来啦，桃~！」

    「！？」

    走廊深处的门打开后，出现了一位酷似恋崎的大姐姐。她穿着吊带衫和短裤，肌肤露出度很高，让人不知该往哪看。

    她是谁呀……！？看起来有二十岁？身高比恋崎高点，身材苗条。……就是胸部有点平。

    「桃，你发什么呆？啊，是觉得这个时间看到姐姐在家所以很惊讶？」

    「咦，啊、啊啊……」

    姐姐……？是吗，原来是恋崎的姐姐！说起来，恋崎以前的确提到过。

    「其实呢~，我被选中去参观山下主持的综艺节目的公开录制了，所以今天就装病早退了！」

    「噗！」

    恋崎姐姐的发言，让我不禁喷了出来。山下，谁啊……？综艺节目的主持人，也就是指某个艺人咯？

    「装病早退……？这、这样好吗……？」

    「不，要是被发现肯定要被骂的~。本来我就经常请带薪假，上司盯得紧。话说桃，怎么对姐姐用敬语？」

    又是工作又是带薪……看来恋崎的姐姐是个OL呢。话说为了参观喜欢的艺人的综艺节目而装病早退……还有经常请带薪假被上司重点关注什么的……恋崎的姐姐，怎么说呢……真是有点那个呢？

    「桃，你回来啦？我正好做好晚饭」

    「姐姐，你回来啦―！」

    进入客厅后，曾有过一面之缘的恋崎妈妈往桌上摆好饭菜。恋崎的妹妹柚子坐在沙发上。

    「今天爸爸出差，就我们四个人吃。桃，快去换衣服」

    「……！啥、啥……」

    ……你、你让我……换衣服……？

    这句话让我的心跳速度飙升。

    终、终、终于……要看到恋崎的身体了吗……！不、不、不对，这是不得不换衣服的状况，不是我能左右的……！

    走上楼梯，来到曾来过的恋崎的房间。这件新奇的房间和之前一成不变。房间角落的衣柜进入我的视线。

    「难、难、难道……这里面，是恋崎的内衣……！？」

    我的欲望战胜了罪恶感，一鼓作气打开了衣柜最上层。

    「………………」

    很遗憾，这里面没有内衣，而是叠得很整齐的室内服。

    「呃―，换这套就行了吧？」

    我取出一套。粉色的吊带衫搭配相同质地的短裤。室内服就是这样穿的吧。

    「…………」

    我的心跳加速。吞了一口唾沫后，终于下定决心，解开裙子的挂钩和拉链。

    只听见裙子掉在地板上的声音。

    唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，终、终、终于……终于要……看见恋崎的内……！

    『咔洽』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    有人没有敲门就把门打开了，我吓得尖叫，同时瞬间穿上手边的短裤。

    「咦！？桃、桃……！？你叫什么……？」

    「……！？」

    原来是恋崎的姐姐。

    「诶……！？没、没什么…………就是，有、有点吓到……」

    完蛋！我太激动了，结果还没来得及看就把短裤穿上了！可恶，明明是蹭福利好机会……！这个人连门都不敲，我把吓惨了……。

    「对了，刚才那事还没说完，山下在主持的时候吃了好几次螺丝，好可爱~！啊啊―如果桃不上学的话我还想把你也带去看呢~！啊―但是，你最近好像不怎么迷杰尼斯了~？」

    「啊、啊啊……」

    我发愣的附和她。杰尼斯……恋崎的姐姐热衷男性偶像吗。

    「咦？桃你今天不生气？平时不都怒斥我要敲门吗」

    「诶！？啊……你、你记得敲门啊！」

    总之，我按她所说的那样凶一下。话说回来，既然平时都在提醒你，你倒是记得敲门呀，恋崎姐姐！

    「今天的桃好奇怪~。对了，赶紧换衣服哟~。妈妈和柚子都在等你」

    「啊、啊啊……嗯……」

    「对了~，我参加了音乐会的门票抽选，如果中了下次也带你去吧！虽然概率很坑，能选中就是奇迹了―……」

    虽然恋崎姐姐催促我换衣服，但她一点要离开的意思都没有，继续聊着杰尼斯的话题。同为女性，看见对方换衣服应该不是什么大不了的事吧……。算了，我下定决心解开外套的纽扣。

    「……！？」

    ……随后出现了理所当然的情况……。恋崎的校服里露出来的……不是内衣，而是衬衣。……这，哎……我早就想到了……。

    「桃，你叹什么气？」

    「…………咦？没、没事……」

    「我开动了~」

    我来到餐桌上享用恋崎家的晚饭。

    「好、好好吃！」

    我不禁发出赞叹。恋崎妈妈的厨艺了得，饭菜很美味。

    「好好吃吗……桃，这样说话很没有餐桌礼仪哟。吃饭的时候不要一惊一乍的」

    被坐在正对面的恋崎的妈妈如此纠正了。糟糕，又搞砸了……。得注意行事要有恋崎的风格……。那家伙很讲究吃相的……。

    「姐姐，柏田什么时候会来我家呀―？」

    「噗噗！？」

    「……！？桃，好脏！？你今天怎么了……」

    听到斜前方的柚子妹妹如此问道，我不禁喷了出来，嘴里的饭粒都喷到桌上。我急忙拿抹布擦掉。

    「柏田？谁呀？」

    恋崎姐姐向我问道。

    「啊啊，我记得是以前带到家里来的男孩子？」

    恋崎的妈妈也提出疑问。

    「嗯、嗯……是他」

    「男孩子……！？什么情况，男朋友！？」

    恋崎姐姐的脸色一下就变了。话说她到底激动啥……？

    「不、不是……」

    正当我为了恋崎的名誉而否定时。

    「桃居然比我这个当姐姐的先交到男朋友！？高中生交男朋友也太早了！就算妈妈同意我也不会同意！？」

    恋崎姐姐气势汹汹地说道。

    「那你也找个男朋友啊……？都二十三岁了……。不要整天追杰尼斯，好歹看看现实中的男人……」

    恋崎妈妈带着哀伤的眼神看着恋崎姐姐。

    「唔、唔……。我、我自己也知道，我也想要男朋友啊！朋友们都脱单了，就我一直单着……但是这不怪我呀！因为身边根本就找不到帅哥……！」

    恋崎姐姐泪汪汪地反驳恋崎妈妈。唔、唔哦哦……二十三岁还从没交过男朋友的偶像粉……。明明是个美女确是这么遗憾的属性……。感觉从她身上能看出未来恋崎的影子，好心痛……。

    「喂喂~！你们不要乱说―。柏田不是姐姐的男朋友！？是柚子的男朋友！」

    柚子妹妹鼓起脸表示抗议。

    「柚子的男朋友……？怎么回事……？」

    恋崎姐姐再次看向我。恋崎妈妈也看了过来。

    「啊，不、不是……柏田只是单纯的朋友……。和柚子见过一次，好像挺喜欢他的……」

    我道出事实。

    「诶！？柚子不和我还有桃一样是外貌协会的吗，居然能被柚子看上！那个叫柏田的很帅吗！？有照片没有！？」

    「咦！？没、没照片……反正我觉得，不是那么帅……」

    别、别开玩笑了！被偶像的颜值惯坏到能说出『现实里没有帅哥』这种话，像恋崎姐姐这样看脸的人要是看到我的照片……不知道自己会被嘲讽成啥样！……想想就觉得可怕！

    「诶！？一两张照片你肯定有吧！大头贴也行啊！」

    「都说没有啦」

    「柚子、姐姐还有柏田一起去游乐园时，姐姐用相机给柚子和柏田照过相。可以给你看看哟」

    「……！」

    柚子的话让我一下反应过来。说、说起来……之前去LaQua的时候是有这么回事……。

    「你看吧吧吧吧吧！果然有！给我看！如果真有这么帅的话，也介绍给姐姐我认识呀！只要颜好，高中生也无所谓！」

    「哈……哈啊啊啊啊！？你、你、你开什么玩笑呢……！？不、不行就是不行！」

    恋崎姐姐搞什么！？

    「你们不就是普通朋友吗！？那有什么关系！还是说，桃其实喜欢柏田？」

    「！？……没、没有……不、不、不可能吧……」

    「……？不可能『吧』……？」

    「桃，你的语气怎么像男人……。今天你很奇怪哟？遇到什么事了吗？」

    恋崎妈妈露出怀疑的眼神。不好！一急结果忘了……！

    「我、我吃饱了！」

    这里待不下去了，吃完饭的我赶紧把碗筷拿去冲洗了一下，跑回恋崎的房间。

    「等等桃！把柏田君的照片给我看！」

    恋崎姐姐还在闹，我无视她离开了餐桌。

    「哈……哈……累死了」

    在外面就够辛苦了，回到家也不省心呀……。啊啊，终于一个人……。

    「……！」

    对、对呀……我现在……终于和换衣服时一样一个人呆着了！也就是说……。

    好耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！终于、终于……可以享受福利！

    虽然连我自己都知道这样很渣，但谁忍得住啊！？处男高中生进入美少女的身体，是个人都想蹭福利吧！？倒不如说这样才是正常的！？

    只要不告诉恋崎就不会露馅……。来吧……！恋崎，抱歉……！

    我心中对恋崎道歉，然后隔着室内服……摸了恋崎的飞机场。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    第一次摸女生的胸部……！虽然摸自己的身体有种奇怪的感觉，但已经足够令我感动了。小归小，但还是有的，能感到柔软的膨胀感……。

    但是，仅仅这样显然不能让思春期的健全处男高中生满足，我来到恋崎房间的全身镜前。之前没有抓住机会，这次一定要好好看一看……！来吧，先把衣服都脱――

    「你在干嘛…………？」

    「…………………………诶」

    我抓住衣角刚要脱时，听到了男人的声音。我惊讶地回头……。

    在恋崎房间的窗户外，有一个眼熟的路人男……也就是我，正要进入恋崎的房间。她铁青着脸，发着愣。

    恋……恋崎崎崎崎崎崎崎崎！？

    「你、你、你怎么，在这……！？」

    恋崎把鞋子和包包拿在手上，从窗户钻进来。

    「你、你……刚才在镜子前做什么……？……该、该、该不会……脱衣服……看，……看我的身体……」

    「不、不、不对！绝对不是！」

    「骗人！……啊！难道，已经看过了……！？」

    「这种事更没有发生过！还没看！」

    「…………还？还没看？也就是说……你果然想看……？」

    ……踩、踩雷啦啦啦啦啦！我说什么蠢话呢！？

    「杀、杀杀、杀、杀了你……当真要杀了你……变态流氓痴汉罪犯！！」

    内在是我的恋崎，表情凶恶的抓住我的胸口。

    「等等！还不能杀！我只能算偷窥未遂！！对不起！」

    我当场下跪。

    要是告诉她已经摸过胸了恐怕就没命了，我要把这个秘密带进坟墓。

    「……真的，没做什么……？」

    「绝对没有！」

    我态度坚决的回答。

    「……啊，是吗……。…………算了，未遂的话就放过你吧……。如果真的做了什么……我不会饶你的！？」

    「是！」

    要是知道我摸过胸那还得了……。总之，还好得到她的原谅了……。

    「对、对了……恋崎，你怎么在这……？而且怎么进来的……？」

    恋崎的房间在二楼，不是那么容易进得来的……。

    「我为什么在这……因为打工结束了，我又不知道你家在哪，让你一个人待在我家我很不放心，所以就来房间看看。以前我忘带钥匙的时候，就用凳子和围墙进过自己房间……」

    「啊啊，原来如此……」

    留我一个人在家很不放心……到底有多不信任我呀……。不过我确实问心有愧，所以没资格说这话就是了……。

    这时，我听到有人上楼向房间走来的脚步声。

    「桃―？你一个人在闹什么呢―？」

    「！？」

    不好，是恋崎姐姐的声音……！

    我……应该是内在是恋崎的我，瞬间躲进壁橱里。下一瞬间，恋崎的房门被打开。……好险！千钧一发！

    「……？感觉听到男人的声音了……」

    「听、听错了吧！还有，怎么又不敲门！？记得要敲门啊！？」

    这不是我故意演恋崎的反应，而是我的心声。

    「啊―抱歉抱歉。对了，一起去洗澡吧？」

    「…………！？」

    一起……？

    和姐姐一起，洗澡……吗……！？

    「好的！！」

    我瞬间同意了。

    大家都明白我的心情吧！？和美女姐姐一起洗澡，简直就是遥不可及的梦啊。这是我一直憧憬的事。居然在这种情况下实现了，做梦都没想到……互换身体MVP！！

    「你笑得那么开心干嘛……！？姐姐我可是好久没见过你这表情了……？我先去了，你快来哟」

    「嗯！！」

    Yahoooooooooooo――――――――――――――！

    「你瞎答应什么呢！？」

    恋崎姐姐离开房间后，内在是恋崎的我猛地冲出壁橱，小声地责问我。

    「没、没、没有哦……我可没什么邪恶的想法哟，你们平时都一起洗澡，唯独今天不洗，万一被怀疑怎么办……」

    话说你们姐妹都那么大了还一起洗澡吗！？

    「少骗人了！你绝对是想看姐姐的裸体！变态痴汉罪犯流氓――――！你果然没有反省！」

    恋崎抓起心形坐垫向我扔来。

    「啊啊……我现在真是很想杀你，但现在做什么都是伤害我自己的身体……唔，回头身体换回来之后，你给我等着！？」

    内在是恋崎的我露出一脸连我自己都害怕的表情瞪着我。

    「总之，等姐姐洗完之后要是问你『为什么没来』，你就说……今天不舒服所以不想洗澡！」

    「唔……好、好吧……」

    啊啊……一瞬间还以为我的梦想要实现了…………。

    「哈……还好我回家了……要是留你一个人，不仅是我的身体，连姐姐的身体都被你看了……！」

    内在是恋崎的我瞪着我，看起来气得发抖。

    「你、你就是为了防止这种情况才特地跑来的吗……？」

    「废话！而、而且……还有很多头疼的事，比、比如，上厕所，洗澡……」

    恋崎说完就羞红了脸……（带着我的模样）。虽然举止和语气都很可爱，但毕竟是我的外表，除了恶心还是恶心。

    「啊，对了……现在已经九点半了……？你跑来这里，我的家人会担心吧……」

    「啊啊，我从你的手机通讯录里翻到你家的电话了。告诉你家里人今天要住朋友家」

    「不、不是吧……！」

    你连这都处理好了吗……。看来也顾虑到我的情况了呢……这家伙。

    「哈―，还好明天过节不上课」

    「是啊……。对了，打工怎样了？你应付得过来吗？」

    「啊―，客人很少，总算撑过去了。虽然被人提醒过几次。我还担心要是周围的同事找我说话该怎么办，结果没一个人找我说话……。你混得也太差了吧？」

    「少……少嗦！不用你管！」

    这点我比你清楚！……真想哭。

    「我闲着无聊，就看见了那个黑发矮个的可爱女生，想着我们年纪差不多应该可以搞好关系，就去找她搭话了，但她表现得很尴尬的样子……」

    「好死不死居然找偶像渡边边边边边边边边！」

    我不禁吐槽了。

    「偶、偶像渡边？」

    「啊啊……不是……那个人啊，是『就算我主动搭话也绝不会和我搞好关系的同事』榜排名前三的人物」

    「诶―，是吗―？我看她又可爱又好说话~。怎么不试试和那种人搞好关系呢」

    别开玩笑了！要我和那种腹黑装乖女搞好关系，绝对不可能！

    如果恋崎去那里打工的话，搞不好真能和渡边搞好关系？一想到这，让我再一次认识到自己和她是不同世界的人……。

    「啊……对了，说起来……我想去厕所……你家的厕所在哪？」

    「……！姐姐在洗澡，现在的确是上厕所的机会……这层楼就有，速战速决吧」

    「是吗…………！？咦！」

    我刚要离开房间去厕所……内在是恋崎的我一把抓住我的脖子。

    「你、你干嘛呀……」

    「你……有没有脑子……？」

    内在是恋崎的我露出好像在看脏东西的眼神瞪着我。

    「咦？不是说了吗，我要去厕所……忍不住了」

    「你……难道想趁这个机会，看、看、看……看吗！？看、看、看我的…………」

    「咦？」

    「你以为我会让你得逞吗吗吗吗吗吗！」

    ……哎。

    「……喂、喂……可以取下来了吗……？」

    冲完水后，我向给我穿内裤的恋崎问道。

    「哈！？短裤还没穿上呢！我说取才能取！？」

    怒火中烧的恋崎给我穿上短裤，然后……终于取下了蒙住眼睛的毛巾。

    「哎……这算哪门子的Play啊……」

    听着厕所的流水声，我感觉要哭了。

    为了不让我看见，恋崎强行把我的眼睛蒙起来，然后站在一边监视我尿尿。

    我可没这种性癖，心情差到极点。为什么我会遭受这种屈辱……！

    「什、什么Play呀……不要说这么恶心的词！变态！我、我有什么办法嘛，只能这样吧……！」

    「哎……你说得对……」

    我筋疲力尽的看向恋崎……那家伙不知为何红着脸扭扭捏捏的。每次看到我的身体做这些动作，就觉得恶心。

    「那、那个啊……我、我、我也……想上厕所……」

    「诶诶诶诶！？」

    「…………」

    「…………」

    我冲完水后，恋崎睁开了眼。

    「呜、呜呜……为什么……我、我、我会遇到这种事……」

    她泪汪汪的红起脸。

    当然，恋崎不知道怎么解决问题，只能让我在一旁指导……而且她还闭着眼睛说不想看见我撒尿时的样子，一直在闹，光是给她解决问题就把我累得半死。

    「咕……倒霉透了！心灵创伤……」

    「那是我要说的话！……啊，要是被你家人怀疑就糟了，得把内盖盖上……」

    终于解决完问题后，为了防止被恋崎的家人撞见，我们警惕地回到了恋崎的房间，受到各种精神打击的我们愣在屋里。

    「啊啊……我、我……已经嫁不出去了……。一想到今后每次都要做那种事……」

    「那我们自己解决不就得了……」

    「什么……！？别、别开玩笑了！让、让、让你……看、看见什么的……我绝对不要！今后你上厕所我都要跟过去！」

    「！？每次去厕所都要这样吗……」

    居然每次都要重复这种事，一想想就觉得郁闷。求快点恢复原状啊……。但是，要怎样做呢……？

    「像互换时那样撞头都不行……到底该怎么办……」

    「…………难道，我一辈子……都要这样……！？」

    恋崎（带着我的模样）好像要哭了。

    「什么……！别说蠢话了！绝对能复原的！」

    虽然我没有确实的根据，但看见恋崎要哭，我不禁鼓劲地说道。

    「要是放弃就没有未来了！？我们来想想该怎么复原吧！我也不想一直这样……」

    「……！……嗯、嗯……。柏田……你、你……每当这种时候，都意外的…………有点，可靠……」

    恋崎露出微笑，害羞地看着我。听到她这么说我也很开心，不过，原本应该是一副可爱的表情……但我的声音和我的脸只让人觉得恶心！……呃，我这不就等于在说，平时的恋崎很可爱吗……我、我在想什么呢……。

    「对、对了！漫画和动画里出现这种情况的时候，除了做互换时相同的事以外，还有一觉醒来就复原的套路！」

    「诶！？真的！？」

    「啊啊，所以，说不定……今天睡一觉，明天一醒来我们就复原了……！」

    「你的脑子挺灵光的嘛！啊~，既然如此，好想赶快睡觉！」

    恋崎恢复了精神，看了一眼房间的时钟。

    「十点半、吗……」

    「现在就睡吗？说不定明天就复原了！」

    和恋崎两个人在恋崎的房间里留宿，原本是一件令人脸红心跳的事……但由于事态异常，我现在就在恋崎的身体里，这已经不是脸红心跳这么简单的范畴了。

    「大概再过三十分钟，大家都会睡了……」

    「咦？啊、啊啊……。……？」

    「到那时……」

    「我们就去洗澡」

    「……？…………！？哈啊啊啊啊啊啊啊！？」

    恋崎的发言让我忘记控制音量地大叫起来。

    「你、你、你……刚才不是说今天不舒服所以不洗澡的吗……」

    「那只不过是对姐姐的说辞而已！」

    这家伙居然提议去洗澡。难不成……她的意思是我们两个人……一起洗！？

    「你忍一天可能觉得没什么。我一天不洗就觉得脏，忍不了」

    「……？啊、啊啊……。我、我、我倒是无所谓……」

    等了大概三十分钟，晚上十一点的时候，恋崎打开衣柜取出睡衣，准备去洗澡了。

    这家伙……到、到底打算怎样……？

    幸好在前往浴室的途中没有撞见恋崎的家人，我们注意着不发出响动，终于成功来到脱衣间。

    「…………。诶……喂，又来这一套啊啊啊啊！？」

    「嘘―！小声点！」

    虽然早就有预感……恋崎又拿出毛巾蒙我的眼睛。恋崎是打算自己给自己洗头和身体吗……。嘁，亏我还期待了一下……！哎，但这也理所当然……。

    用毛巾蒙住我的眼睛后，恋崎给我脱衣服。呜呜，在蒙着眼睛的状态下被恋崎脱衣服，简直是抖M现场嘛……。虽然我不是抖M所以并不会开心，但总觉得有种奇妙的感觉……。

    「……喂，为什么连手都要绑！？」

    「废话！要是在我的身体……全、全、全裸的时候……你趁机揩油怎么办！」

    衣服被脱光后，我的手被反绑在后面，然后恋崎推着我进了浴室。

    「来，坐这」

    我按恋崎的指示，坐在浴室的凳子上。

    「…………」

    随后，恋崎默默地给我洗头。别人帮我洗头感觉好舒服啊……但我可不敢把这话说出口，感觉会被骂。

    「接下来是身体……」

    海绵的触感传遍全身。哦哦，有种奇妙的感觉……。

    「……！？噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    「！？」

    突然，我的声音所发出的悲鸣响彻浴室，把我吓一跳。恋崎那家伙叫什么呢！？难道浴室有蟑螂出没！？

    「你、你、你干嘛……别叫那么大声啊！会吵醒你家里人吧！？」

    「因、因、因为……我下意识看了一下镜子……然、然、然后看见了这……！这是，什么……这、这、这到底是什么鬼鬼鬼鬼鬼鬼鬼！」

    「也不知道你抱怨什么……是你自己想要洗澡的吧？忍一天又没什么……」

    「啊啊够了！咕……竟然遭受这样的屈辱，真恨不得马上洗完！柏田，站起来，洗屁股和脚！」

    恋崎强行拉我起来。

    「哦……」

    「我要洗屁股，把屁股撅起来……」

    「……好、好、好吧……」

    我按她的指示撅起屁股。就算不是自己的身体，但要在恋崎面前摆出这种姿势也实在是有点……这算哪门子的羞耻Play！可恶！但是我也想立马结束这场闹剧，所以听从了恋崎的指示。

    「……啊？」

    突然，眼前的视野变得明亮。

    好像蒙在头上的毛巾掉了。

    「…………！？什、什什……！？」

    眼前正好有镜子，虽然有少许水汽，但我还是看清楚了我们现在的姿势。全裸的恋崎撅起屁股，穿着衣服的我专心致志地用海绵给恋崎洗屁股和脚。不、不、不妙……这是什么场景啊啊啊啊！？对了，恋崎就是从镜子里看到这幅『我给全裸的恋崎洗身体』的画面，才尖叫的吧……！

    要是被恋崎发现毛巾掉了就糟了，但是我被反绑着根本没法补救。

    「接下来，洗……洗胸……」

    「诶……！？不是，你等一下……」

    恋崎好像没注意到蒙着我的毛巾已经掉了，我……应该是内在是恋崎的我把海绵伸向胸部。

    哦哦哦哦哦哦哦！？我、我、我……居然，在摸恋崎的飞机场……！不，虽然接触的是海绵，但从镜子里看起来就像是在摸……！多么煽情的场景……！

    「……慢着……！你怎么能看见啦啊啊啊啊！？」

    终于发现蒙住我眼睛的毛巾掉了，恋崎急忙大叫着用手蒙上我的眼睛。

    「刚、刚、刚才……它自己掉的……你别叫啦，会把你家里人吵醒的……」

    「你、你、你、你怎么那么冷静！？你从镜子里看到我的裸、裸、裸、裸……」

    「没看见！镜子上都是雾，你、你想，我视力不好又没带隐形眼镜，基本就看不见呀！」

    「诶！？啊……是、是真的……吗？」

    「啊啊！真的！」

    「这样…………的话，还好……」

    恋崎再度用毛巾蒙着我的眼睛，继续洗身体。

    啊啊，得、得、得救了……！

    「……呃，好痛！？」

    我的手突然一阵剧痛。恋崎好像用布在绞我被反绑着的手。

    「……我说啊……差点被你糊弄过去了，告诉你一件事吧。我两眼的视力都是1.5」

    「好痛啊啊啊！说、说、说这个干嘛！？赶紧放开呀……」

    「……也就是说，现在的你拥有良好的视力……肯、肯、肯定看清了我的裸体吧吧吧！！」

    糟糕―！对、对啊……我现在在恋崎的身体里，拥有的自然是恋崎的视力……对恋崎撒那种谎肯定会被识破呀！完了完了……。

    「咕呜呜呜……！我真想勒住你的脖子杀了你，但那样我就死了，而且不想给自己的身体留下伤痕……！」

    之后，给我（应该是给恋崎自己）洗完身体的恋崎带我离开了浴室，擦干头和身体后穿上了内衣裤和睡衣，取下了毛巾。

    「………………」

    眼前，是愤怒得发抖的恋崎……不，应该是愤怒的我的脸。

    「……哼，算了……这种屈辱今天也就到此为止了……。明天要是身体复原的话，你给我做好心理准备……？」

    「噫！？这、这、这能怪我吗……又不是我主动取下毛巾的……」

    「闭嘴！」

    随后，我们注意着不吵醒她家人，偷偷摸摸地回到了恋崎的房间。

    「哎……你家怎么那么大……？回个房间都那么费力……」

    「闭嘴啦！你别再说话了！我很不爽！」

    回到房间，恋崎趴在床上把脸埋进枕头里。

    「搞什么搞什么搞什么……倒霉倒霉倒霉……！今天是我人生中最累的一天……！」

    我趴在恋崎床上的场景，看起来十分异样。

    「我也一样啊……一直在应付，比如吃饭的时候……。话说你就穿着校服睡吗？我的校服会皱」

    「……诶？啊啊……真是，好麻烦……」

    恋崎起身脱掉了我的校服，挂在衣架上，就剩制服里的T恤和平角裤。

    「这这、这样你满意了吧！？」

    「啊、啊啊……」

    虽然恋崎看见了我的内裤，但今天已经发生过许多过犹不及的事，所以已经无所谓了。

    恋崎俯视自己的……应该是我的身体，随后又羞红了脸移开视线。

    「你、你刚才……也看我的身体了吧……我们扯平了」

    心形坐垫再次砸向我脸。

    「这这、这性质能一样吗！我、我、我才不想看你的身体！」

    「我、我、我也是啊……又不是我主动去看的……」

    「啊~~~够了，睡觉！然后赶紧恢复原状，把今天的事忘得一干二净！」

    恋崎再度钻到床上。

    「啊啊，没错……」

    啊啊，现在这情况也是理所当然呢，恋崎睡床上，我睡旁边的地上……。这家伙居然独占那么大一张床……。哎，不过就算床再大，这家伙也不可能同意同床共枕。算了，毕竟恋崎的房间里铺着地毯……。

    但在下一瞬间，恋崎猛地从床上起身。

    「等、等一下……如果明天身体复原的话，睡地上的不就是我了吗……而且全身关节会各种痛……！？」

    「啊、啊啊……可能吧」

    前提是能复原……。

    「那可不行！我明天早上就有约……」

    恋崎露出一脸苦涩的表情思考了一会儿后。

    「柏、柏、柏田……你、你也……睡床上来！」

    「…………咦？……啥！？」

    恋崎的发言让我不禁怀疑自己的耳朵。

    「你说什么……！？这、这、这样合适吗……！？」

    「因、因为没办法嘛！虽然我超~~~不想和你睡一张床上！但那毕竟是我的身体，我忍……」

    「是、是吗……好吧……」

    和恋崎在一张床上共度一晚……！我尽力抑制住内心的悸动，装作很平静的样子上了床，躺在恋崎旁边。

    哦、哦哦……和恋崎，睡一张床上……！

    「？……？………………」

    ……糟糕。根本没有想象中那么开心。怎么回事。

    虽然内在是恋崎……但旁边毕竟是我的身体。和自己睡觉什么的……这是惩罚游戏吗。

    「那，晚安」

    「啊、啊啊……晚安……」

    我们祈求着一觉醒来能恢复原状……进入了梦乡。

    「这是怎么回事~~~~！？」

    第二天早上。

    我被我的吼叫声吵醒。（说起来好绕口）

    「你不是说第二天就能复原吗！」

    我抓住我的胸口拼命摇……不，应该是内在是恋崎的我。

    「我又没说一定能复原！是说的可能啊！」

    没错……我们依旧是身体互换的状态。

    下一瞬间，我听到有人跑上楼的声音。

    「……！？谁、谁！？」

    恋崎起身打算再次躲进壁橱里时，门被瞬间打开。完、完了――！

    「……柚子！？」

    打开恋崎房间门的，是恋崎的妹妹柚子。

    「……！柏……」

    柚子妹妹打算出声，内在是恋崎的我急忙捂住了她的嘴。

    「柚子！拜托安静一点！」

    把柚子妹妹抱起来坐在自己的腿上并捂住她的嘴的恋崎……也就是我，俨然一副将幼女作为人质的诱拐犯的模样。甚至更像虐待幼女的萝莉控变态。……不管怎么说，这场景令人不敢直视。

    看见柚子妹妹变得老实后，恋崎松开了捂住柚子妹妹嘴的手。

    「柏田！柏田人！」

    突然，柚子妹妹念出我的名字。

    「嘘……！」

    恋崎把食指抵在嘴边提醒柚子妹妹保持安静。

    「柏田怎么在这！？妈妈说姐姐房间里好像有男人的声音，就叫柚子来看看！」

    柚子妹妹这次压低了音量，露出开心的笑脸，乖乖坐在内在是恋崎的我的腿上。

    「这里面有很~深的缘由……柚子，这件事绝对不能对妈妈说哟！？告诉妈妈是电视的声音！」

    「嗯―？这倒是无所谓……不过柏田为什么直接管柚子叫柚子，平时不都叫柚子妹妹吗！」

    「诶！？啊、啊啊……你说得对，柚子妹妹……」

    「你怎么是这种语气！？今天的柏田好像人妖！哼！好恶！」

    柚子妹妹不开心地嘟起嘴，随手戳起内在是恋崎的我的脸。

    「不―管―啦！柏田来陪柚子玩啦！柏田来当柚子的男朋友！」

    「不、不行……今天姐姐我……不对，今天柏田有事，柚子……妹妹，你也要练钢琴吧？」

    「呼―！为什么柏田知道柚子要练钢琴！？」

    「咦，这个……听你姐姐说的！好了，快回去吧！妈妈会起疑心的哟！？下次我们去约会，绝对不能把柏田在姐姐房间里的事告诉妈妈哟！？」

    「约会！？真的！？好吧！柚子绝对不告诉妈妈！」

    柚子妹妹开心地离开了恋崎的房间。

    「你不要随便和别人约定这些事啊……」

    虽然我也很想和柚子妹妹玩。

    「要是不那么说，柚子绝对会在妈妈面前乱说的……」

    恋崎说着看了看时钟。

    「啊！不好，得赶快准备！」

    「准备……？」

    「今天和小豆还有紫小姐有约！我们要一起去秋叶原的Cosplay活动……」

    「……咦？」

    什、什么时候约好的……！？我怎么没听说！？我被排挤了！？我也超想去呀！虽然是以摄影师的身份参加而不是Coser……。

    「呃，现在这情况我根本去不了吧！毕竟是你的模样……只能……你去了……。呜呜，我明明期待了好久……」

    恋崎失落了。

    「总之，在恢复原状之前，只能让你尽量扮我了！恢复原状的方法回头慢慢想……你去参加今天的Cosplay活动！不要引起小豆和紫小姐的怀疑！？反正这种事也没人会信的，只能瞒下去了！」

    「啊―，好吧……。对了，你要Cos什么？」

    「知道『Love Live！』吗？」

    「啊，知道知道」

    恋崎说的是不久前播放的人气偶像动画。我很喜欢那个，好想看恋崎、樱井同学、紫小姐Cos『Love Live！』呀。但是……没想到恋崎居然会看Cos这部动画。

    「你不是不喜欢这种萌系动画吗？」

    「啊―嗯，虽然我基本不喜欢萌系，但这动画的主人公没有开后宫，女孩子们也很可爱，我也喜欢上了！我超喜欢AKB或桃色幸运草一类的女子偶像了~！」

    「哦―，原来如此……。……不好！我给忘了，我今天也有约！」

    「咦，不是吧！和谁？做什么？」

    我叹了一口气，随后坦白道。

    「……和、和铃木……去秋叶原玩……」

    我把这话说出口的瞬间，恋崎就露出了笑脸。我早就想到她会是这反应。

    「真的吗吗吗吗吗！？和、和、和铃木君……约会……！」

    「不是约会！」

    只见激动得两眼发光并紧紧抱住心形垫子的，我……。怎么看怎么恶心。

    「总之，不能穿校服去，先回一趟我家换衣服……知道怎么去吗？可以用手机查一下地图……」

    我用我的手机搜索了去我家的地图，然后给恋崎看。

    「啊―嗯，大概没问题吧！要是找不到我会打电话问你~，和铃木君的约会……！好开心~，该穿什么衣服好呢！？」

    「你要穿什么衣服……你可是我的模样哟！？还有都说了不是约会！？」

    「我知道啦！但是难得和铃木一起去玩，我想努力打扮打扮！」

    恋崎开始飘了，我越来越不安。

    「你、你啊……可别顶着我的模样跟铃木告白哟……！？算我求你了，别让我变成男同！？」

    「什……！？这、这不是废话吗！我才不会告白呢！」

    真的不会吗……？

    恋崎和樱井同学还有紫小姐约好了早上十点在秋叶原集合，于是我们急忙开始做准备。恋崎把Cos服和假发塞进行李箱里，蒙住我的眼睛给我换衣服，还给我化好了妆整理好了发型。

    「Cosplay的时候小豆应该会给你再好好化一次妆！」

    「啊、啊啊……懂了……。我今天和铃木约好了下午一点在秋叶原的电器街出站口集合，你算好时间过去吧。如果找不到我家在哪立马给我打电话。还有，你要注意……」

    「注意别被铃木君怀疑，对吧？我知道啦！」

    恋崎开心的穿上我的校服背上我的包，从房间窗户钻了出去。我观望着窗外的她，只见她按昨天进来的原路下去，最终平稳下到院子里。那家伙的身手出乎意料地矫健呢……。

    不过，看她那么飘……感觉好不安……。而且在见铃木之前还得过我家里人那一关，她到底行不行啊……？

    但现在不是担心恋崎的时候。我今天也要参加Cosplay活动，得注意不要让樱井同学和紫小姐怀疑……。

    「小桃，早啊―！」

    「早安&#9834;」

    十点，我按时来到作为集合地点的秋叶原中央出站口，樱井同学和紫小姐还有另外两名陌生的女生都已经到了。她们是谁啊。

    话说回来，恋崎和铃木也要来秋叶原玩……。说不定能偶然碰见……。不，我们今天一天都在Cosplay活动会场里，不可能碰见的。

    「你、你们早！」

    「小桃，这两个人是今天和我们一起出展的我朋友，美里还有理惠！」

    樱井同学向我介绍了身旁的两位女生。

    「初次见面，请多指教」

    「请多指教~！」

    「啊，请、请多指教！咱……不，我、我、我叫恋崎桃！」

    开始有些语无伦次的我，总算装成恋崎的样子做了自我介绍。原来今天要和樱井同学的朋友一起啊……。

    「小美Cos小鸟，小惠Cos海未子」

    「啊，是吗！樱井同学和紫小姐Cos什么！？」

    「……咦！？」

    我的提问让樱井同学惊讶地看向我。

    「小桃，你怎么了？怎么管我叫樱井同学，太见外了吧……」

    「诶！？啊啊，抱、抱歉！」

    糟了！平时恋崎都直接管樱井同学叫小豆的……。我得注意啦……。

    「我Cos副会长，紫小姐Cos学生会长绘里……小桃不是和我们一起讨论过吗？」

    你忘了吗？仿佛如此提问的樱井同学头上冒出一堆问号。糟……糟了！看、看来……这些都是恋崎事先知道的情报……呃，仔细想想也不奇怪啊……。

    「啊~~对呀对呀！抱歉，最近……我超健忘的~！明明还这么年轻~！啊哈哈哈……」

    「总之，我们先去会场吧&#9834;」

    在紫小姐的提议下，我们赶往了会场。

    虽然笑着蒙混过去了，但樱井同学肯定起疑了吧……。恋崎，对不起……。

    「啊―啊……其实，我还犹豫今天要不要请柏田君~」

    樱井同学突然说出这句话把我吓一跳。啊，樱井同学现在是对我……应该是对恋崎说话呢……。樱井同学和恋崎交谈时用的是简体。平时和我说话都用的敬语，听她说简体感觉好新鲜……。

    对了，她说在犹豫要不要请我……？

    「但是今天我的Coser朋友都在，请他一个男生来好像很尴尬所以就放弃了~。柏田君会不会很介意这种事啊？果然还是请他来比较好？小桃，你怎么看？」

    「咦！？啊……嗯、嗯！柏田不会在意这种事的！我想他会很开心！」

    就算有其她陌生女生也无所谓，我希望她能请我，于是诚实地表达了自己的想法。不过，樱井同学是怕我尴尬才没请我的吗。嗯，5女+1男的组合是挺尴尬的……。

    「咦……？小、小桃……你怎么那么敢断言柏田君的想法……」

    樱井同学惊讶地看着我。不、不好！难道她起疑了……！？

    「小、小桃果然……很懂柏田君的想法呢……？」

    樱井同学的神色看上去有些焦急。

    「诶！？不、不是！只是我的直觉而已！那家伙在想什么我根本不知道！」

    我拼命辩解。

    「是吗……？嗯―，话说回来，还是请他来比较好吧……。啊―啊，我好像考虑得太复杂了……。柏田君今天在做什么？能不能请他来下半场？」

    「啊―，但是那家伙今天和铃木……君去玩了……」

    「……诶！？真的！？」

    樱井同学又惊讶地看着我。

    「小、小、小桃……你怎么知道柏田君的假日行程……？」

    樱井同学一脸严肃地直视我。

    「诶！？啊啊，没有啦……偶、偶然听说的……」

    唔，我说话也太不过脑子了……。

    「各位，我们到了哟&#9834;」

    从秋叶原中央出站口出发后不久，我们就来到了今天Cosplay活动的会场。会场外表看起来就像办公楼，挂着『东京都中小企业振兴公社』的牌子。

    …………嗯？等、等、等一下……。我好像发现一件不得了的事……？

    「还好来得早，现在人不多也―！赶紧去换衣服吧~！」

    进入会场办完前台手续后……我们理所当然的，来到了女子更衣室。

    没、没、没错……既然是Cosplay，肯定要换衣服嘛……！也就是说，我今天终于可以尽情看恋崎的内衣了！？不，不只是恋崎，连樱井同学和紫小姐换衣服时我都可以……！？天呐呐呐呐――――！

    恋崎那家伙，昨天上厕所和洗澡的时候折腾了半天，却把今天换衣服的事忘得一干二净！肯定满脑子只想着和铃木约会……。

    「……！？」

    进入更衣室后，虽然人不多，但已经有几个先到的Coser在换衣服了。

    「……？小桃，怎么了？干嘛发呆……」

    哦哦哦哦哦哦、哦哦哦哦哦哦哦、哦哦哦…………该怎么说呢，这明明是我翘首以盼的情景……按理来说应该激动……但是，高兴不起来……比起兴奋，更是充满了罪恶感……心情很复杂…………。

    我不看正在换衣服的女性，打开了恋崎的行李箱。从里面取出的是白色罩衫和红色褶边裙子……。感觉好眼熟……啊，难道这是『Love Live！』OP里的服装？随后我取出了假发。是一顶茶色的中长假发，一侧有辫子，这发型也很眼熟。对了……这是『Love Live！』的主人公『香坂穗乃美』的假发！

    也就是说恋崎Cos的是穗乃美。

    「就差妮可和一年级的三人就能凑齐全员了……好可惜~」

    「啊啊嗯，对啊，……？……！？」

    樱井同学的发言让我下意识地看向了她……她已经脱掉了衬衣，只穿着内衣。她白皙丰满的胸部，被粉色的蕾丝胸罩包裹着。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！简、简直比想象中还要大！巨乳兼美乳……！无敌了！？这既不是写真也不是视频，而且亲眼见识到巨乳女生穿着内衣时的样子。我死死盯着她的胸部，视线无法移开。

    「……？小桃，怎么了……？」

    樱井同学感到不可思议地注视着我。

    「啊，没、没什么……」

    我急忙低下头移开视线。不妙不妙，看太久了会被怀疑……。虽然真想看上几小时，但显然不可能……。

    「桃同学，你的脸好红？感冒了吗？」

    「啊，没……，……！？」

    对我表示关心的紫小姐……脱下了短裤，黑丝里透出水色的内裤。

    黑丝透内裤啊！！简直神啦！！对于黑丝爱好者来说根本忍不了啊！！

    「桃同学……？你的脸更红了哟……真的没事吗？」

    紫小姐伸出手摸我的脸。这举动让我的脸更热了。

    「没、没、没事的！我的身体很健康！」

    为了逃开紫小姐的手，我不禁后退。

    「是吗……？那就最好不过了……」

    我从紫小姐煽情的身姿上移开视线看向别处，随即就看到了正穿着内衣聊天的樱井同学的两位朋友。我又移开视线，又看见了更衣室里形形色色的穿着内衣的Coser，根本不知道该看哪。其中甚至有穿着T胖和NO-Bra的Coser，我兴奋得脑子快坏掉了。

    「小桃，不换衣服吗？」

    樱井同学不知何时已经换上了Cos服，开始化妆了。

    「诶！？啊、啊，嗯、嗯……也、也是……我、我也要赶快……」

    哈、哈……对了，我也要换衣服……。现在只有东张西望的我落后了……。赶快赶快……。

    「…………」

    我不禁咽了口唾沫，低头看向恋崎的胸。我一颗一颗解开纽扣，露出了吊带衫。我一口气脱下了吊带衫。

    「……！」

    恋崎穿着可爱的白底花纹胸罩。哦、哦哦哦……这就是，恋崎的胸……！由于刚看过樱井同学的，恋崎的飞机场瞬间让我萎了半截……但是，这也……可以接受！而且，就算现在是自己的身体，也有一种奇妙的兴奋感。虽然昨天看过裸体，但只有那一瞬间，而且镜子上有雾气……。今天能好好见识一下了……！呃，虽然一股兽欲驱使着我去看内衣里面，但换Cos服根本没有脱内衣的必要，脱了反而怪怪的吧……。而且要是这么做了，心里的罪恶感估计会让我一辈子不敢直视恋崎……。

    「小桃？为什么连吊带衫都要脱？上半身的衬衫会透出内衣的，最好还是不要脱！把吊带衫穿上！」

    「诶！？啊，是、是吗！」

    在樱井同学的指点下，我再次穿上吊带衫。原来如此……为了防止露出，Cosplay也很不容易呢……。

    我穿上了Cosplay的衬衫……随后抓住裙子。不好，终、终、终于……要看见昨天没能看到的恋崎的内裤……！

    我解开挂钩拉开拉链，一口气脱下裙子。

    「…………！」

    恋崎的内裤……和胸罩一样是白底花纹样式。而且……看见两腿间空无一物，让我有种奇怪的感觉……。

    …………。……………………。呼……。

    事到如今容我再说一遍……互换身体不能更棒了了了了了！

    昨天折腾了半天让我对此退避三舍，但要是能一直蹭这种福利的话……要我一辈子呆在恋崎的身体里也行啊！

    「小、小桃……？你就这么一直穿着内裤愣着吗？」

    「啊，是、是啊……」

    我急忙从箱子里取出裙子。

    「啊，不行哟小桃！今天穿的是迷你裙，得穿长筒袜防露出！还有，你带安全裤了吗？」

    「诶！？啊，这个……」

    听到樱井同学这么说，我又在里面翻了翻。找到了肉色长筒袜和黑色安全裤。

    「那，就把这些穿上……。……？」

    说着我就把长筒袜捅到脚上……我是第一次穿长筒袜，穿的时候不太顺利。怎么弄都弄不进去。穿长筒袜居然这么难……。

    「桃同学，你没事吧……？这条长筒袜很难穿吗？」

    「诶，啊，这个……因为是新的呢？所、所、所以很费事……」

    面对紫小姐担心的提问，我尽量辩解。

    「坐下来穿可能容易一点哟」

    「咦，好、好的……」

    「来吧，把脚伸出来」

    「……！？」

    我坐下来后，紫小姐绕到我身后，帮我拉长筒袜。从身后传来的她的香水味让我心跳加速。

    「啊啊，不行哟桃同学，脚要一直伸着」

    「啊，好、好的……」

    身后的紫小姐的胸部碰到了我的背。但紫小姐对此毫不介意，尽力帮我穿长筒袜。

    …………。……………………这、这是什么情况……？感觉新的性癖要醒觉了……？

    「……呼。差不多就是这样了。现在站起来」

    紫小姐对我露出微笑。脸、脸好近……！

    「谢、谢、谢谢……！对不起，还要让你帮忙……」

    我按紫小姐的指示起身，把长筒袜往上拉，总算是穿上了。当女人真不容易……。哎，只要习惯了就没那么麻烦了吧。啊啊……话说回来，心脏还是跳个不停。当然，我是第一次穿长筒袜，下半身被紧紧勒住的感觉有点不可思议。

    「啊，小桃换好了？那把发网戴上，我给你化妆」

    我看向向我搭话的樱井同学，她的妆和假发都已经整理完毕，樱井同学Cos的角色，是主人公们结成的偶像团体『μ's』中胸部最大的关西腔学生会副会长『东城望』，不仅是衣服，连发型、脸以及胸部都忠实还原了角色。

    再看一眼一旁的紫小姐，她也准备完毕了。金色马尾的假发，拥有四分之一混血设定的学生会长『绫濑绘里香』。紫小姐很适合金发……。给人一种极具气质的美感。

    樱井同学开始给我化妆。紧张的我紧绷着脸。

    化妆大概用了五分钟。多亏离家前恋崎预先的处理，樱井同学只需把眉毛的颜色调整成适合假发色就行了。

    接着，我取出假发戴上。我以前带过一次假发，这个还不算难。樱井同学给我整理了发型。

    「已经准备好的各位请往这边来~！」

    在工作人员的催促下，我带上行李移动到更衣室外，把行李放进寄存处。

    「哦哦―！发现穗奈美的Cos~~~！」

    「……！？」

    离开寄存处后，我突然听到这句话。转眼一看……是一个穿着女装的肥胖中年男性。他穿着白色衬衫和红色褶边迷你裙……该、该、该不会……是和恋崎一样的『Love Live！』的OP里的服装……！？

    好、好、好渗人……！看他那头黑色双马尾……难、难、难道……！Cos的是三年级的吉祥物『矢口妮可』……！？不、不要伤害我的眼睛啊啊啊啊啊啊！

    「穗、穗奈美的Cos很棒哟~~~~！『Love Live！』里我最喜欢的就是穗奈美了~~。但、但我自己怎么Cos都不还原，只好Cos妮可了~~」

    但你Cos的妮可也很辣眼睛！？而且我本以为这个女装男要拜托我拍照，然而他对此只字不提，自顾自的在那唠唠叨叨……。到底想干嘛……？

    「不、不不……不好意思……！」

    这时，樱井同学跑了过来。

    「那个，她呢……马、马上要和我们拍照，所以……」

    樱井同学站在我身前掩护我。……难道因为恋崎不擅长应付男人，所以她才这么做的……？明明樱井同学也不擅长应付的……。只见她紧绷着脸，声音在颤抖。但为了保护恋崎，她还是鼓起勇气站了出来……。真是个好人……。

    「哦、哦哦~！这、这不是副会长吗~~~！我、我很喜欢副会长哟~~！如、如果方便的话，一起聊聊『Love Live！』吧~~？」

    女装Cos男看见樱井同学的样子后，更加兴奋了，无视樱井同学的话又开始叽叽喳喳。女装男的视线，直直的……盯着樱井同学的胸部。……这、这个女装变态……！正当我打算开口赶走女装男时。

    「哎，不好意思哟，这两位是和我们一起的，告辞了&#9834;」

    继樱井同学之后，紫小姐也来解围了，她说完这句话后就拉着我和樱井同学离开。

    「哦哦哦~~~！连、连会长都在！三年级全员到齐了~~！请务必和我一起合影……」

    「很抱歉请恕我郑重拒绝」

    「……！」

    紫小姐带着笑脸如此回答女装男。但是……她的眼里毫无笑意。

    「紫小姐，太感谢你了！」

    远离女装男后，我和樱井同学对紫小姐表示了感谢。她身上充满了熟女性的魄力……这个人真敢一脸可爱的拒绝别人呢……。

    话说回来，美少女真是不容易……。居然还要被那种可怕的男人缠上……说实话，这压力也太大了？恋崎那家伙平时在路上会被搭讪，参加Cosplay活动也会被宅男搭讪……明明讨厌男人，真是讨厌什么来什么……。

    恋崎看起来是令人羡慕受人宠的大红人，这是我原来的想法……但自从互换身体后，我终于明白这家伙的难处了。

    在学校被讨厌她的女生骂，在路上和Cosplay活动里被男人缠上……在我不知道的地方，恋崎经历着这些困难。

    互换身体前，我对恋崎的评价是『只靠外表就能成红人，太羡慕了』……我对说出如此肤浅评价的自己感到丢脸。其实我根本就不了解这家伙……。

    「哈……那个，谢谢你们两位」

    啊啊，明明活动才刚开始，刚才的女装男已经把我搞得筋疲力尽了……。

    「真是惹人嫌的人~。不过，小桃的穗奈美好可爱~~~！完全就是真的穗奈美―！」

    樱井同学盯着我看，随后紧紧抱住我。樱井同学的大胸脯贴住我的胸口……完全挤过来了。咕，恋崎……你平时被樱井同学抱的时候都享受着此等福利吗！虽然我刚才对她的看法有所改观……但还是很羡慕！

    「啊，小豆同学，说到副会长……肯定少不了那个吧&#9834;」

    「咦？啊、啊啊……」

    樱井同学听到紫小姐的话点点头，下一瞬间……。

    「坏孩子就要惩罚~！」

    「咦……！？呀啊啊啊啊！？」

    樱井同学从我的身后用力揉我的胸！我不禁发出连我自己都没听过的怪叫。这、这、这是什么感觉……！

    对了，樱井同学Cos的角色经常揉其她女角色的胸！

    「唔嘿嘿……绘里也要惩罚一下~！」

    「呀―&#9829;」

    樱井同学的手从我的胸部移开，一边说着角色的台词一边揉紫小姐的胸部。紫小姐虽然发出悲鸣，但面带愉悦。樱井同学也笑得很开心。虽说这是还原角色，但该不会……樱井同学的本性也是如此？毕竟她的表情看起来就是那么开心。

    为什么女生之间能够如此亲热呢？就像昨天和G川牵手，还给她喂东西吃，以及恋崎姐姐邀我一起洗澡一样……。

    「我们赶快来拍照吧~！难得这里有五个人，我想拍张合影，不知道能不能拜托工作人员帮忙―……」

    我们占了一处比较空的墙角，樱井同学拿起单反给我们一个接一个的拍照。

    「咦，那是……柏田同学？」

    「……诶！？」

    在拍照时，紫小姐突然有点惊讶地说。

    我在这……？不可能吧……。

    我顺着她的视线向那边看去……。

    「……咦！？」

    正如她所言……那边真有铃木……和我……但是……。

    「呃……！？」

    那人……真的是我吗……！？

    我一瞬间甚至认不出自己。

    整理得非常整洁的黑发，华丽的着装。不管怎么看……都是个帅哥呀！那、那究竟是个什么鬼……！？

    啊，说起来……恋崎说过要努力打扮得漂亮一点呢……那家伙真的把我打扮得很亮呀！？而且她也太卖力了吧！？

    我……要是努力整理自己的发型和着装，也能变成那种帅哥吗……！？

    仔细一看，那看着时髦的衣服，毫无疑问都是我自己的。只要适当的搭配就能有那种效果……。恋崎，你牛……。

    不过，为什么恋崎和铃木会在这……！？

    我今天应该是约铃木去秋叶原玩的……怎么跑来Cosplay活动了？啊，该不会……铃木想来看Cosplay，所以恋崎就陪他来了？

    「恋……不对，柏田，你怎么在这！？」

    我向内在是恋崎的我搭话了。自己问自己问题感觉好奇怪，但现在没心情在意这些。

    「柏……恋崎，你没看人家……没看我的简讯吗？我给你发了的！」

    「咦？简讯……？」

    我急忙取出包里的恋崎的智能机，打开简讯画面。的确有。

    『我和铃木君两人独处……太紧张了我办不到~！(>_<) 待不下去了！集合吧！我现在就去Cosplay会场！』

    「呃……」

    也就是说，恋崎没法和铃木独处，所以特地带铃木来这里……！头疼……之前明明还飘得不行，太废了吧！？

    看完简讯的我瞪向恋崎，只见内在是恋崎的我露出悲催的表情。仿佛在说『人家又没办法……』。

    「你、你们好―……」

    「大家好―」

    恋崎（外表是我）和铃木向女生们打了招呼。樱井同学对两位Coser朋友简单介绍『这两个人是学校的朋友……』。

    「总、总觉得……今天的柏田君和平时的气场不一样……？」

    樱井同学看着内在是恋崎的我如此疑惑道。

    也难怪。毕竟平时那个土气的路人男突然变得这么时尚……连我都感觉不对劲。

    「嗯，没错……」

    紫小姐也捂着嘴惊叹。

    「我也这么觉得哟―。今天特别帅气呢，小柏。怎么回事？平时和我在秋叶原徘徊时都很正常呀。……啊，该不会，知道恋崎同学她们会参加今天的Cosplay活动，所以特地打扮得这么帅气的？」

    铃木调戏了内在是恋崎的我。

    「……！不、不是……！因为今天要和铃木君……不，和、和铃木一起出来玩，人家……我很有干劲，所以努力打扮的……！」

    内在是恋崎的我羞红了脸，认真地注视着铃木，道出彷如爱的告白。

    喂喂喂喂喂喂喂喂喂你搞什么飞机呀恋崎崎崎崎崎崎崎！？

    我这模样不就像个HOMO吗吗吗吗吗！？

    「咦！？」

    铃木听到恋崎的话吓了一跳。

    你看吧！就算是铃木这个愣头青，听到我这么说也会吓到吧！说不定，已经开始觉得恶心了……！？你往男人间的友情里混进这些元素是要闹哪样，混蛋……！

    「！？ ？ ？ ？ ？ ……因为要和我一起出来玩所以努力打扮……小、小柏……你、你是，什么意思……？」

    铃木的头上冒出一堆问号，十分动摇地质问内在是恋崎的我。

    ……铃木，为什么连你都脸红了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    你应该被吓退才对！你应该觉得恶心才对呀！

    「哈……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！一直以来都在傲娇的柏田君，终、终、终于……坦白自己的心意了……！？」

    看着如此的铃木和我（内在是恋崎），樱井同学两手捧住脸颊兴奋地说道。

    「怎、怎、怎么办……！两情相悦的二人之间已经容不得任何人插足！以前一直以为柏田君是直男，没想到居然会在现实中迎来BL发展的一天……！？」

    樱井同学连气都不喘一口，兴奋且流利地道出如此惊人之语。

    「不、不对！不是那样啦！」

    我全力否定。

    「……？为什么小桃那么拼命否定……？」

    「诶，这……总、总之！不是那样！对吧，恋……柏田！」

    我带着深深的怨念，满脸凶恶地瞪向恋崎。

    「……噫！啊，嗯、嗯……」

    「柏田不是男同吧！？」

    「没、没错……柏……我不是男同！」

    看到我那么拼命，恋崎也胆怯地附和了。听到恋崎亲自辟谣后，我又看向樱井同学……只见她满脸搞不懂的表情，十分混乱。哎，也难怪……。但不管怎么说，总算是回避了最糟糕的情况……吧？

    「啊，话说回来，小……不，樱井同学Cos的副会长好可爱！」

    「……咦！？」

    仿佛是要打乱重来一般……恋崎开始夸奖樱井同学的Cosplay。

    而且那张笑脸……爽朗得根本不像我。

    「是、是是、是……是吗……？」

    突然听到我的夸奖，樱井同学动摇了。

    不难理解，毕竟平时的我……不可能这么脸不红心不跳地夸奖女生的容姿。

    「嗯！超美的！」

    「！？谢、谢、谢谢……你……」

    樱井同学红着脸低下了头。

    虽然我明白内在是恋崎……但今天的我不仅爽朗，而且和能和女生轻松对话……怎么看都不像我。不，的确不是我。如果让她帮我打扮……我也能变成如此清爽的帅哥呀。

    「紫小姐Cos的学生会长也很漂亮！你们身材都很好，就像从动画里跳出来的一样！」

    内在是恋崎的我，依旧带着爽朗的笑脸开始夸奖紫小姐。

    「咦……！？是、是、是吗……？」

    平时都很从容的紫小姐听到我（恋崎）这么直白的夸奖，变得有些动摇。……咦？是我的错觉吗？好像她的脸有点红，很少见到紫小姐害羞的样子……。难得难得。

    「……好、好奇怪呀……平时……猥琐的感觉都不见了……」

    「……！？」

    动摇的紫小姐低着头捂住嘴说出这句话。因为说得很小声所以其他人都没听见，但我听到一点。……虽然没全听清，但多少能猜想到。

    这个人说什么呢呢呢呢！？话说我平时都给人那种感觉吗！好想死！

    「啊，对了！各位，你们想拍合影吧？把相机给人家……给我，我来给你们拍！」

    「！？」

    内在是恋崎的我如此提议，樱井同学和紫小姐惊讶地看着我（恋崎）。

    喂，恋崎……我平时没那么会察言观色哟！？这样反而更奇怪了！虽然这个事实挺可悲的……。

    「那拜托你啦……。今天的柏田君……不只是外表，气质也很不同呢……？」

    「诶！？没、没这回事！」

    樱井同学和紫小姐表现出怀疑的态度，把相机递给了内在是恋崎的我。

    「啊，那边的两位……如果不介意的话也来拍吧？你们有相机吗？」

    「咦……！？谢、谢谢……！」

    「好，恭敬不如从命……」

    恋崎带着爽朗的笑容向小豆的两位朋友搭话了。这家伙，对所有女性都不怕生呢……。两位Coser害羞的把相机递给了我（恋崎）。

    「给所有人拍的话，这个地方不太好站……啊，那边的墙壁没人，去那边吧！」

    恋崎指向一处比较大的空地。内在是恋崎的我带头，所有人都向那边移动。

    「呀！」

    移动途中，樱井同学踩滑了。

    「啊，没事吧？」

    内在是恋崎的我抱住樱井同学的肩。

    「！？柏田君……！不、不好意思！谢、谢、谢谢你……！」

    「抱歉抱歉，今天小……樱井同学穿的高跟鞋。是我走太快了。我走慢点」

    「！？！？！？好、好的……谢、谢谢你的关心……！」

    樱井同学红着脸神色混乱的对恋崎表示感谢。恋、恋崎这家伙……也太帅了吧！？连我都不由得佩服她了。

    「那，我要拍咯？3&#8226;2&#8226;1……好了，接下来是全身照！」

    恋崎十分熟练地拍了几张全家福。

    「谢谢你，柏田君！」

    「感谢哟~！」

    「没事没事，都是我该做的！啊，要是以后还想拍这种照就尽管跟我说！」

    把相机都还回去后，恋崎看向我。

    「对了……恋崎同学，有空吗……？」

    「……咦！？」

    恋崎笑着问我，总觉得……这笑脸莫名恐怖。

    「干、干嘛……？」

    「别问了，过来！」

    内在是恋崎的我拽着我的手远离了大家。

    「干嘛呀，带我来这种地方……」

    「之前我都忘了，刚才才想起来……你，在换衣服的时候……看、看、看到了吧！？」

    恋崎红透了脸抓住我的胸口。

    「咦！」

    完、完蛋……！她注意到了……！

    「而且不只是我……既然是在更衣室换衣服，肯定还看到小豆、紫小姐和其她Coser换衣服了吧……」

    「没、没、没看！」

    「骗谁呢！！」

    「噫！对、对、对不起……我看到了……！但是这能怪我吗！？我不睁开眼睛怎么换衣服……！」

    「还破罐破摔！变态！痴汉！偷窥魔！罪犯！烂、烂、烂人……居然像昨天那样，被、被、被你……看见内衣……」

    「我可是尽量没有看哟……！」

    当然这是骗人的。

    「烂人……烂人烂人烂人！超~~~~级烂人！要是恢复原状……你……给我做好心理准备……！」

    恋崎泪汪汪地对我怒吼道，随后失落了。

    「……话、话说回来，你……」

    「什么！？」

    「不、不是……那个……很会打扮呀……。不愧是时髦队长恋崎大人……连我这种先天条件都能变成帅哥……」

    「咦……？哼、哼……没什么啦……。只要我出手，要把你那张路人脸提升到这种程度也是很容易的？只能怪你平时不努力？给我多努力一点！」

    恋崎得意的翘起鼻子。这家伙太单纯了吧？随便奉承两句心情就变好了。

    「不只是这样，你还很擅长……察言观色……。为什么会演得那么帅气呢？」

    这不是我刻意奉承，而是我的真心话。……不，其实之前那些也是真心话。

    「诶，是吗？我是按自己理想中的男性的模样演的哟？我一直都想演一次自己理想中的男性呢―！」

    原、原来如此……。是这么回事吗……。

    这家伙并没有装平时的我，而是按完美人气男的模样在行事……。只能说真不愧是她……。

    为了防止离开太久让别人起疑，我们暂且回到了大家身边。

    「啊，柏田君和小桃……！你、你、你们……在聊什么……？」

    樱井同学显得有点急躁，当我们回去时立刻就如此问道。

    「啊啊，没事，没什么」

    内在是恋崎的我依旧爽朗地回答。

    「是、是吗……？」

    「你们两个的关系还是那么好呢……？」

    紫小姐歪着头说道。

    「「你想多了！」」

    我和恋崎异口同声地否定了紫小姐。

    之后，恋崎和铃木离开了活动会场。

    「你……懂吧？回头换衣服的时候……闭上你的狗眼！？绝对绝对绝对不能看！？」

    「啊、啊啊……我懂……」

    恋崎对我如此耳语，我拼命点头。

    之后，我们又拍了不少个人照和团体照，还被其他摄影师拜托拍照，不知不觉间临近了活动结束时间，我们赶在更衣室拥挤前去换衣服。

    回到更衣室后，我按照恋崎的要求闭上眼睛换衣服……闭你个大鬼头啊，我睁大了眼睛，把包括恋崎在内的各种女生的内衣姿态烧录到脑中。

    恋崎，抱歉啦……但是，我的欲望已不可战胜！

    之后我们来到了附近的家庭餐厅举行二次会。

    在二次会上我也尽力演绎恋崎……但在吃饭的时候还是被樱井同学吐槽「今天吃得很豪爽呢，小桃……」。

    「刚才那个小豆的朋友……叫柏田君来着？那个人真不错！还帮人家拍照！」

    「！？」

    其中一名樱井同学的Coser朋友如此说道，让我差点把饮料喷出来了。

    「对呀！那个人很棒哟！」

    樱井同学对此表示了肯定。樱井同学……真是个好人啊……。

    要是我平时也是恋崎今天这样的行事作风……也能像这样博得女生好感吧……。真是前路漫漫呀……。

    「那，明天学校见~！」

    「大家有空再一起组团哟&#9834;」

    「今天辛苦大家啦~！」

    「辛、辛苦了~！」

    大家在秋叶原的车站分别了，我乘电车回恋崎家。

    「我回来了~」

    「桃？欢迎回家。吃饭吗……」

    「我吃过了！」

    回到恋崎家后，我径直跑进恋崎的房间。

    「呼……好累……」

    我直接躺在了恋崎的床上。

    啊啊，昨天已经够累了，今天还这么累……。好几次差点穿帮……还好都没被发现……。

    ………………终于看了个够呢，恋崎、樱井同学和紫小姐穿内衣的样子……。虽然看的时候很兴奋，但现在心里满满的罪恶感。啊啊……恋崎就不说了，樱井同学和紫小姐毕竟不知道这件事……。对她们有愧……。……不过，樱井同学和紫小姐的胸还真是大呢……。

    ……话说回来，为什么女生的床都是那么香。

    趁恋崎不在，我钻进恋崎的被窝里，尽情享受恋崎的味道。

    「你…………又在干嘛…………？」

    「…………咦…………？」

    唔……好奇怪呀……感觉听到了和昨天一样的台词……？

    我寻着这个粗嗓门把脸探出被窝……内在是恋崎的我，从窗户爬进房间，发愣地看着我。此情此景，和昨天如出一辙……！

    「你、你、你、你……擅自钻进我的被窝里干什么……！？」

    「呃！？我没做什么！我累了所以休息一下！」

    「诶！？啊，是、是……吗……？」

    恋崎略带怀疑地瞪着我，但多少接受了我的说辞。得、得救了……。

    「话说你怎么在这……！？」

    「这不废话吗！我怎么可能放心把自己的身体交给你！？…………毕竟有前科…………」

    恋崎对我露出杀人的眼神。

    「前、前、前科……！那怪我吗，毕竟是必须换衣服的情况……」

    「不只是今天！还有昨天，你、你、你……居然趁四下无人的时候脱衣服！」

    恋崎指着我怒吼道。

    「要是让你一个人呆着，谁知道你会做什么……！而且还要上厕所和洗澡！总之，我已经回过一趟你家，把换洗衣物和校服都带来了，明天我就从这里去上学！我告诉你妈妈说要去朋友家留宿学习。一提到学习就不过问了。你妈妈真是宽容~」

    不、不是吧……这家伙今天也要住这吗……。

    「啊，对了，你呀……那之后和铃木怎样了？不会又对铃木说些莫名其妙的话吧！？你可别把我塑造成男同！？」

    「诶！？啊、啊啊……那之后我一直注意着自己的身份，没有说奇怪的话。话说回来……我太羡慕你了！铃木君对你的评价超好的！真是肉眼可见的关系好……让人羡慕得咬牙切齿~！」

    恋崎不甘心的跺脚。

    「哈！？哪、哪有……我们就是普通朋友呀？哪有什么可羡慕的……」

    「哈……对你来说普通，对我来说都要谢天谢地了……。啊―啊，要是能被铃木君那样喜欢，两个人经常出去玩的话……要我一辈子这样都行……！」

    恋崎带着忧郁的表情说出不得了的话。

    「什么……！？」

    恋崎一直呆在我的身体里……而我一直呆在恋崎身体里！？别开玩笑了，麻烦的可是我……！……不，…………慢着……？

    恋崎虽然是令人羡慕的大红人，但大红人也有大红人的不如意，这是我在互换身体后意识到的。不过……。

    不管是昨天还是今天，我都享受了不少平时想都不敢想的福利……吧？

    被可爱的女生抱，和可爱的女生牵手，因为是同性所以对我的注视没有防备，换衣服的时候随便看。而且住在恋崎家的时候还能和恋崎姐姐一起洗澡……轻轻松松就能圆了我『和实姐一起洗澡』的梦。

    这些不都是……我所期望的吗？

    「……柏田？你在想什么复杂的事啊？」

    …………但是……。…………………………不对…………。……虽然今天的情况有点奇怪。但毫无疑问是我梦想中的生活。但是……即使如此……。

    我还是想变回自己！

    因为我有目标。努力成为现充，找到女朋友获得幸福……！

    为了达成这个目标，一直呆在恋崎的身体里是不行的！

    「恋崎……别说这种蠢话！我们……不是发誓要达成各自的目标吗！所以不能任由现在的情况继续发展下去！不回到自己的身体里，付出再多的努力也没用吧！？」

    我用力抓住恋崎（外表是我）的肩膀劝说她。

    「还是说，即使如此你也要留在我的身体里！？」

    「……！」

    恋崎听到我的话露出惊讶的神情。

    「……，……一……一点都不好……！我，不想成为你，我要做我自己……以我的样子和铃木君交好！」

    恋崎断言道。

    「……你说得对……。好吧！那……我们再来想想复原的方法！」

    之后我和恋崎拼命思考复原的办法。

    再次撞头，或是向（神）祈求。但是都没效果，也找不到其它办法，到最后我们还是原地踏步。

    「啊―啊……先不管复原方法了，大家好像都睡了，去洗澡吧」

    「洗澡！？」

    想到昨天那些事我就不禁脸红了。脑中重现出我给全裸的恋崎洗身体的那副场景。

    「为了避免发生昨天那种事……你把这个戴上！」

    恋崎从我的包里拿出眼罩。

    「什么……！？」

    「刚才去药店买的！这样就不怕掉下来了！」

    恋崎开心的给我戴上眼罩。

    「……喂，现在没必要戴吧！？」

    「少嗦！绝对绝对绝对要避免昨天那种悲剧，以防万一先戴上！」

    不，在房间里就戴上眼罩有什么意义吗，还看不到路……。

    但是回想到昨天那件事的恋崎似乎怒气未消，我也不敢提出反对，只能按她的意思戴着眼罩向浴室移动。

    随后恋崎把我的手绑在前面。

    「又、又要干嘛！？」

    「我用绳子拉你走，跟来就是了」

    「……喂，这跟犯人有什么两样！」

    「闭嘴！」

    没道理呀……。这也太不讲理了……。

    但也没办法，只好按恋崎的意思，我靠着被恋崎拉住的感觉慎重地前进。

    「啊―，要下楼了，小心脚下」

    「什么！？」

    你要我在蒙上眼睛绑住两手的状态下下楼！？太危险了吧！

    我靠着唯一自由的脚，一边试探前方的楼梯，一边慎重的迈步…………。

    「唔哦！？」

    下一瞬间，穿着袜子的脚踩滑了……。

    「噫…………！？」

    「诶……？喂，呀…………！？」

    『咚！』

    伴随着微弱的悲鸣，我们摔了下去。好像撞到了下面的恋崎，只听见一阵悲鸣和脑袋碰撞的声音。我和恋崎一同从楼梯上滚落下来。

    「好痛――！」

    「好痛…………」

    只感到一股剧痛。恐怕撞起包了。……嗯？视野好明亮？我不是戴着眼罩吗……。

    「你到底踩空了多少阶楼梯呀！？把我都拖下水了！……咦！？怎么回事！？为什么！？好黑！？」

    「什么！？是你要给我戴眼罩还绑我的吧！？」

    「「…………咦？」」

    我们在相互抱怨的同时听到了对方的声音……瞬间，愣住了。

    「不、不是吧……！？」

    「还……还原了！？」

    没错，眼前对我怒吼的人……是带着眼罩绑住手的恋崎。我急忙低头看自己的身体。毫无疑问，是熟悉的男儿身。

    「柏田！快把眼罩拿开！」

    「诶！？啊、啊啊……！」

    戴着眼罩绑住手的恋崎，有种说不出的本子感……呃，现在不是感叹的时候！

    我急忙拿下眼罩。

    「柏、柏田……！啊啊，终于复原了……！」

    恋崎亲眼确认自己的身体，开心地大叫。

    对了，刚才我们从楼梯上摔下来的途中重重撞到了头……所以我们才复原的，在学校也是从楼梯上摔下来的时候撞到了头……。也就是说，互换身体的条件不仅是『撞到头』，还得是『从楼梯上摔下来重重撞到头』……可以这么推测吗……？

    「太好……了……真的……真是太好了！要是一辈子都那样，我都不知道该怎么办……！」

    恋崎感动得哭了出来。

    「啊啊，没错……太好了！还好没放弃……！」

    「嗯~？怎么那么吵，桃你摔倒了吗~？」

    「……！？」

    这声音让我回过头，只见……。

    睡眼惺忪的恋崎姐姐从楼梯上下来了……！

    「……咦……呀！？你、你、你是谁！？小偷！？」

    恋崎姐姐看到我……理所当然的大叫起来。

    完、完蛋啦啦啦啦啦啦啦！

    「不、不、不是，我不是小偷……」

    「啊，姐、姐姐！这是……」

    「……桃！？……你怎么被绑住了！？而且还哭了……！」

    看见恋崎现在的样子，姐姐的脸色变得铁青。对、对啊……恋崎现在还是两手被绑在前面的状态！虽然是她自己绑的！

    「你、你居然对我妹妹……！别怕，桃，姐姐现在就来救你……」

    「不、不是的啦姐姐！……啊~~够了，柏田，你赶紧跑！」

    「……啥！？」

    恋崎起身跑向玄关，用绑着的手打开玄关的锁。

    「来，快点！趁妈妈还没起来！」

    「啊、啊啊……！」

    总之，我按恋崎的意思光着脚跑出了玄关。

    我刚一跑出去，恋崎就关上了门。

    「桃，你怎么放小偷跑了……啊！难、难道……刚才那个不是小偷……是你的男朋友！？你……居、居、居然大半夜的把男朋友带回家……！？」

    「不、不对！虽然不是这样……姐姐，求你了！这件事绝对不要告诉妈妈！我都听你的~！」

    从玄关的另一头传来如此的对话。等到终于变得安静后，恋崎从玄关出来了。

    「……拿去，你的东西。还有，给你回家的打车费。电车现在都收班了吧？」

    恋崎把我的包包和一万元给了我。

    「诶！？不，这就没必要了……！」

    「你有钱回家吗？」

    「……没有……」

    我的钱包里现在三千元都不到。

    「明天上学我会还给你的……」

    我心怀感激地接过了恋崎的打车费。

    「你姐姐那边，没问题吧……？」

    「啊啊，嗯……反正我应付过去了」

    「是吗……。…………。…………那、那个……给你……添了不少麻烦……虽、虽然我没恶意……」

    我突然想到她那句等复原了要杀了我的话，于是主动道歉。虽然很多情况我都是躺枪的，但看见这家伙的内衣和裸体都是事实……。

    害怕被她当场修理的我战战兢兢地看向恋崎。

    「……………………哎，算了……。你的确没有恶意……我、我呢……多亏和你互换身体，也留下了不错的回忆……。对了，那黑历史我巴不得分分钟忘掉……你也赶紧忘了那件事！」

    「诶……！？就、就这么……算了吗！？」

    「都说了，赶紧忘掉就是了！」

    恋崎红着脸移开视线。

    这家伙…………心胸意外的开阔……。啊啊，总算是把命保住了……！

    「而且，嗯……多亏了你的鼓励，在最关键的时候没有忘记初心……」

    「诶……？你、你说什么？」

    恋崎小声地嘀咕着什么，但我没听清。

    「没事啦！总之，我要回房了，不能被妈妈发现！」

    「啊、啊啊……！那，再见……明天学校见！」

    「……嗯、嗯……明天见……」

    就这样，我和恋崎的两日互换生活落下了帷幕。

    *

    几天后。

    「呜哇……直辉，你要这身打扮出门吗？好土！」

    周六，我穿着便服出门时，听到身后的妹妹小明如此评价。

    「咦！？这、这有什么问题吗！？我就去趟便利店而已！」

    「之前……不知道为什么就那一天，直辉打扮得超帅……你那天的干劲去哪了~！」

    小明望着远方如此说道。

    呃，她说的难道是……恋崎在我身体里的那一次？在小明眼里，那天的我也很帅吗……。

    「对了，你要去便利店的话，给小明买布丁！」

    「啊？也行，把钱给我」

    「小气鬼――！……之前的直辉去哪了！？给我买零食，陪我打游戏输给我，还听我聊BL，我心情不好的时候还夸我……和、和平常的直辉比起来……不仅会察言观色……还很温柔！为什么又变成这种小气废柴啦！？」

    诶……！？她说的……果然是互换身体那次吧……！？

    毕竟我不记得自己干过这些事……。

    恋崎那家伙对小明都这么温柔吗……。为什么要对小明发动帅哥技能呀……！？

    「……啊―，那个时候，就是……正好遇到了好事，所以心情好罢了……」

    我痛苦地解释道。

    「切……还真是抱歉啊……又变成小气鬼老哥了……」

    反正小明这家伙觉得那个内在是恋崎的温柔帅哥比较好而已……。……跟、跟我有什么关系……。

    「……哼―……。…………哎，不过小明倒是觉得，平时的直辉才有直辉的样子……」

    「……诶？你说什么？」

    「没说什么啦――！」

短篇 漫画第6卷虎穴特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no3body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    高中三年级的冬天。

    大学入学考试的一个月后，临近毕业仪式的二月的某天。

    说白了――今天就是『情人节』。在学校里，我的挚友不停收到别人的巧克力，而我则在一旁看戏，这帮人还真有干劲呢。女生还真是头脑简单的生物，居然都选在情人节告白。难道从来没发现这是糖果公司的阴谋吗。

    姑且先解释一下啊，我可不是因为在学校里一个巧克力都没收到，然后因嫉妒嘲讽那些讴歌情人节的Sweets（笑）女生哟。我根本不想要她们的巧克力。没错，巧克力这种东西……。

    …………哎。……别、别误会，我的女朋友会给我巧克力的，有她的就足够了！但是，学校里到处都是送巧克力的场景，而我连一个友情巧克力或义理巧克力都没收到，说实话还是有点难以接受……。

    为了排解内心的空虚，我放学后去了秋叶原。去寿屋看手办。虽然没钱买，但仅仅观赏一下就能治愈我的心灵。

    「……嗯？」

    就在我观赏店内的展出品时，一个眼熟的背影进入我的视野。那一头小马尾……咦，是我妹妹小明！如果只有她一个人的话我肯定会叫她，但看了看小明身旁，发现状况并非如此。

    在小明身旁，有一个穿着黑色大衣的人，他有一头短发，是身高和我相近的……男人。从他手里的和小明一样的书包看来，应该是同一所学校的学生。

    男、男人！？情人节当天，小明和男人在一起！？那家伙交到男朋友了吗！？我还以为身为腐女宅的她对三次元的男人没兴趣……。还有，初中三年级的小鬼找男朋友什么的也太早了吧！

    慢、慢着，还不能妄下定论。也可能只是单纯的男性朋友。

    我一边警惕被小明发现一边缩短距离，躲在角落里偷偷观察他们。只见小明和男同学开心地看着展示柜的手办。由于距离太远我听不到他们的对话，只看见男同学一边笑一边指着展示柜，小明则一脸害羞的拍打他。咕……看起来关系很好啊……！

    随后他们两个走向收银台，小明拿出钱包付钱。好像买了手办。收下商品后走下楼梯离开了这层楼。

    确认到他们真的离开后，我跑到他们刚才看的展示柜去确认小明究竟买了什么手办。在这一块展示柜里摆设的手办……全是色情系的手办。而且都是有年龄限制的，还有几乎全裸的。也就是说，因为刚才那个男人让小明看这种东西，小明才害羞地拍打他吗……？那个男人，居然给人家的妹妹看这种东西！？完全就是性骚扰吧！混蛋……。

    不过话说回来，难得小明会买手办呢。以前没见她对手办有什么兴趣。到底买的什么呀。

    对此极其在意的我，来到收银台向店员搭话。

    「那、那个……不好意思，刚才那个女生在这买了个手办，我想知道她买的什么……？」

    「咦……！？」

    听到我的问题，店员满脸疑惑。是个人都会疑惑吧……。

    「这、这个……是那个手办……」

    店员指着的手办是，人气偶像动画『Love Live！』里的东藤希的手办。怎么回事……！？小明基本只看全是帅哥的女性人气作品，从没听说过她喜欢『Love Live！』。为什么会买这个手办……？

    ……啊！难、难不成……是给刚才那个男人买的……是送给他的吗！？毕竟今天是情人节，所以就把这个作为礼物吗……？那个混蛋，居然趁着情人节，让没有经济来源的初中生女友给自己买三千元的礼物……想什么呢！毫无男人气概！而且，一想到他和我喜欢同一个角色……就更是火大。

    我已经没了看手办的兴致，立马启程回家。我家的小明居然有男朋友……简直难以置信。虽然还没有完全确定……但在情人节给男人买手办什么的……根本没有其他可能了吧……？咕……。

    来到秋叶原站，我在检票口附近再度发现了小明的背影。而且还和刚才的男人在一起。

    他们要回家了吗……。我跟在小明身后。我可不是在跟踪哟。毕竟我们要走的方向是相同的……。

    小明和男同学搭上了开往我家方向的电车。为了不被他们发现，我进入旁边一扇门搭上了同一辆电车。每到一站，我都从门里观察他们有没有下车。最后他们没有在离我家最近的一站下车，而是在前一站下了车。我也跟着下了车。不、不太妙……这已经完全是在跟踪了吧。要是被小明发现肯定被一顿臭骂……但也有可能把她吓死……。绝对不能被她发现。

    两个人进入了车站大楼。乘电梯上到二楼，走近女性服装店看衣服。小明把衣服拿在身前比来比去，看来是她在物色衣服。

    这比刚才在秋叶原的时候更像约会了……。虽然距离很远，但也能看出小明的表情很开心。

    那个腐女小鬼小明居然在情人节和男人约会……简直不敢想啊。小明有男朋友这种事，连老妈都从来没提过……。

    不一会儿他们离开了服装店。我下意识的跟了上去，但又突然间回过神来，情人节跟踪妹妹约会是要干嘛，除了让自己感到空虚以外没有任何好处吧。

    嘁……。明明两年前还说『兄控有什么不好！？』，对我的事在意得不得了……。那家伙已经在不知不觉间从兄控毕业，交到男朋友成为现充了。我妹妹虽然易怒又任性，但从外表来看还是很可爱的，而性格……总的来说还是不错的，也有其可爱之处。虽然不想承认，但我觉得她应该会受男生喜爱。

    作为兄长……应该祝福才对。但是……带女朋友看色情手办还让她买美少女手办的男人，显然不合格吧？至少作为兄长是不会认可的。除非是个对我妹妹很好的家伙，否则我要坚决反对。

    想着这些的我，继续跟踪小明和男同学。他们接下来前往的地方是。

    「……！？」

    居然是内衣店。小、小、小明那家伙……居然带男朋友来买内衣……到、到底是怎么想的！？明明还是初中生！

    他们居然连内衣都要一起买……难、难、难道……还是初中生的他们，已经是那种关系了吗……！？不、不是吧！？

    「诶……咦？柏木君？」

    「诶……啊！真的耶！柏田！」

    就在我因打击而愣在内衣卖场前时，突然被人搭话了。叫住我的人，是以前打工的同事渡边彩，以及初中时代的同学及川绊。看来她们是偶然从内衣卖场前经过……。

    「……呃，柏木君居然在内衣卖场前看内衣！？好恶心！」

    「呜哇，喂……不是吧！烂人！」

    她们铁青着脸对我一顿臭骂。

    「咦！？不、不是这样的！是误会！」

    该死，现在这状况的确很容易被人误解……怎么在最烂的时机遇到她们了呀！话说回来，这个站是离我原来打工的地方最近的一站！渡边好像还在那家卡拉OK打工……。我太大意了……。

    「有什么误会？不就是个变态吗！」

    「都说不是啦！总之，回头有空跟你们解释！」

    要是在这吵起来说不定会被内衣店里的小明发现，所以我先行撤退了。

    啊啊，一年一度的情人节怎么那么倒霉。没收到巧克力，还被渡边和及川误会，而且……小明还有了男朋友……。

    我的心情怎么会那么糟呢。小明有没有男朋友跟我没什么关系吧。我又不是妹控……。

    我狼狈的回了家。老妈好像还没回来，我躺在客厅沙发上玩手机。

    大概过了一个小时，我听到了上楼的声音。有人回家了。而且是两个人的脚步声。怎么回事？难道说……。

    「我回来了―」

    我打开客厅门，发现是小明回来了。

    「我带朋友来了，没关系吧？」

    小明向我问道。

    「你回……咦！？」

    小明的身后……是之前那个男人。她居然把男朋友带回了家……！

    「进来吧」

    明明还在征询我的许可，但还没等我回答小明就让他进屋了。喂喂喂，等一下好吗，我还没有心理准备……！

    「打扰了，你好―！」

    「……！？」

    （我所认为的）小明的男朋友发出的声音，让我一片混乱。

    他的声音又尖又可爱，和他的外貌严重不符。小明的男朋友（？）对我露出笑脸。咦……慢、慢着……我是因为他的短发和身高才以为他是男人的，但近距离仔细一看……这张残留着稚气的脸庞十分可爱。

    是……是女生！？

    「她是同班的近藤步美。排球部的王牌。你看她很高吧，比直辉帅多了~」

    「诶嘿嘿，不要夸我啦~」

    「啊、啊哈哈哈……你、你好……」

    完……完全搞错了呀喂喂喂喂喂喂喂！

    搞什么鬼呀，你们倒是早点跟我说呀！

    小明的朋友近藤同学脱下了大衣，里面穿着和小明一样的水手服。裙子里面穿着运动裤。因为在大衣的遮盖下只能看到运动裤，所以我以为她是男人。

    原来……是女生啊。那，小明还没有男朋友咯。

    哈啊啊~……真是的，吓我一跳……。

    「直辉你偷笑什么，好恶心……不能因为小美漂亮就对妹妹的朋友色眯眯的！」

    「诶！？我、我哪有偷笑！」

    「行啦，小明……不要老对你哥哥说这种话……。快，不是要给他吗！？」

    「~~！等、等一下小美……我还没做好心理准备……」

    「我还要去上小课，马上就要走了。不是小明说不好意思一个人交给他的吗？」

    「呜呜……」

    听到近藤同学如此表明后，小明扭扭捏捏地从冰箱里取出什么，又从自己手里的袋子里取出什么，然后把两样东西递到我面前。

    「……给」

    「……诶！？」

    小明把东西递过来后。混乱的我下意识的收下了这些东西。这是两件包装得很漂亮的礼物。

    「什、什么东西……」

    「别问啦，快打开」

    「诶诶！？」

    混乱的我听从小明的指示打开了包装……一件是看起来像亲手制作的巧克力，另一件之前在店里看到的『Love Live！』的『东藤希』的手办箱子。

    「情人节礼物兼考试合格的祝贺。恭喜你通过考试。直辉付出了很多努力吧？」

    「小、小明……」

    没想到是给我买的礼物……做梦都没想到。

    「喂……直、直辉！？怎么哭了！？」

    「哇~，哥哥喜极而泣了耶！太棒了，对吧小明！」

    果然……小明还是暂时不交男朋友比较好。

    突然产生如此想法的我，恐怕，已经变成妹控了。

短篇 《我与她的漫画萌战记》2015年日历短篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no3body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    春季的某天。今天我和小莉、杏璃妹妹还有水濑三人去赏花。先行到达目的地的我、小莉、杏璃妹妹开始做准备。

    「哥哥，这是我做的，如果你不嫌弃的话请用」

    「真的！？我正好饿了―！」

    杏璃妹妹把自己做的手工便当递给了我。真是个好孩子呀。

    「姐姐房间的漫画里，有女性给喜欢的男性做便当，让男性乐开花的情节……」

    我立马打开了便当盒盖。里面有饭团和小汉堡肉，卖相很好。

    「看起来不错呀~！谢谢杏璃妹妹！我开动了！」

    我一口吃下汉堡肉，瞬间石化了。这是什么东西！？味道好奇怪。里面好像半生不熟……？

    「好吃吗……？」

    杏璃妹妹面露不安的看着我。

    「很、很好吃！」

    我重整态势，大口咬饭团。起码这个应该没问……

    「……！？」

    米饭好硬！而且没味道！

    但为了不让杏璃妹妹伤心，我努力动筷子。貌似是炒蔬菜的东西不仅没熟，还没味道，总算咬到了饭团的馅，里面居然是巧克力，说实话，继续吃下去真的很痛苦。不仅如此，肚子也突然开始不对劲，我放下便当跑向厕所。大概是因为那半生不熟的汉堡肉吧……。虽然其他的配菜也好不到哪去……。

    不出所料，拉稀了，我在厕所呆了很长时间才回去，这时水濑已经到了。

    「哥哥，你没事吧？难道因为吃了我的便当所以肚子痛吗……」

    「！不、不是的！杏璃妹妹的手工便当很好吃！只是……昨天开始我的肚子就不舒服了。对不起……」

    如果条件允许，我想尽可能把杏璃妹妹的便当吃完，但继续吃下去恐怕会有性命之忧，所以只能放弃了。

    「杏璃妹妹的手工便当！？」

    我们的对话把水濑钓上钩了。

    「嗯……虽然想吃完的，但我肚子不舒服」

    「太浪费了！杏璃妹妹的便当简直是上天的恩赐！可以给我吃吗！？」

    水濑两眼发光，向我和杏璃妹妹征求同意。

    「如果哥哥不吃的话，我无所谓……」

    杏璃妹妹惧怕着激动的水濑，如此点头道。

    「谢谢―！看起来好好吃~！我开动了！」

    水濑一口咬下饭团……随后和我如出一辙的石化了。

    「香、香月同学？难不成，杏璃做的便当很难吃……？其实这孩子在家里完全没做过便当……」

    「你、你胡说什么呢生驹同学！简直好吃得不得了！」

    水濑一边眼泛泪花的回答，一边保持着笑脸迅速吃完了便当。她居然能把这盒便当吃完。

    「杏璃妹妹，你做的便当超级好吃！我、我还是第一次吃到这么美味的便当！」

    「是……吗。太好了。其实我还做了一盒……」

    杏璃妹妹从包包里拿出了比刚才那盒更大的便当盒。

    「！？」

    看见这个，水濑脸色惨白。

    「……哇、哇~！居、居然还有一盒如此美味的便当！」

    表情抽搐的水濑，把筷子伸向另一盒便当。喂、喂……别想不开呀！要是把这盒也吃下去，没人知道你会怎样哟！？

    「好猛的吃相……。我是第一次做便当，本来很不安的……不过看见这么猛的吃相，好开心……」

    看见水濑的吃相，杏璃妹妹开心的说道。

    「哈、哈……我、我吃饱了！很好吃哟！」

    水濑吃完了。虽然满脸堆笑，但脸色很难看。这家伙没问题吧……！？

    「就、就是……我有点，今天早上开始，那个……我牙疼……可以先告辞了吗……」

    「是吗？脸色的确很难看……香月同学，你的虫牙那么严重怎么还跑来赏花呀」

    对真相毫不知情的小莉，感到不可思议地问道。

    「啊、啊哈哈……因为我想见杏璃妹妹嘛……杏璃妹妹，谢谢你的便当！再、再见……」

    水濑笑着说道，随后带着铁青的脸蹑手蹑脚的离开了。

    如此贯彻原则的萝莉控，不得不让人尊敬……。看着好似随时都有可能倒下的水濑的背影，我不禁想如此犒劳她。

短篇 文件袋限定特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：咕咕哒的咕）

    某天放学后。我和恋崎在教室里闲聊，与恋崎约好一起回家的樱井同学来到了我们的教室，于是我们三个人聊了起来。期间，我们聊到了家里兄弟姐妹的事。

    「小桃有个姐姐吧？肯定是个美女~」

    樱井同学这句随意的发言，令恋崎一惊。

    「我姐姐……呢。我这个当妹妹的超担心她的。今年都二十五了，还在追星，一个男朋友都没交过……」

    恋崎道出了一个令人震惊的事实。这、这可真是……好遗憾的一个人……。

    「……总觉得，是你十年后的样子……」

    我不禁说出了心里话。

    「啥！？怎、怎么可能！我、我早就预定二十五岁的时候结婚而且有孩子了，一定是一个可爱的妈妈！……没错，肯定结婚了……。…………。虽、虽然按现在这状态，很难想象就是了……」

    「太好高骛远了吧！明明连你自己都想象不出来！恋崎的十年后、吗……我想想……」

    我闭上眼睛试着想象。二十五岁的恋崎……。全身穿着可爱的衣服，戴着首饰……。

    『喂喂，快看快看！为了奖励自己平日里在公司努力工作，我买了一个Birkin的包包哟~！啊，下次我想去Aesthetic！自觉性高的女性果然不能疏于打扮呢~？』【译注：Birkin是包包的品牌，Aesthetic是美容院】

    很简单就能想象得出她这样的姿态。而且，要用语言来形容的话。

    「Sweets（笑）OL……」

    「咦！？你刚刚说什么！？」

    「不、不，没说什么。你幻听了吧？」

    「总觉得你刚才在思考什么让人超火大的事情……」

    「是你被害妄想太严重了」

    「话说，你十年后才糟糕吧！按现在这样子，很可能到二十五岁都没有女朋友，一心只想着宅！」

    「什……！你、你太没礼貌了！」

    我的十年后、吗……。我闭上眼睛试着想象。肯定是个工薪族，在公司里当隐宅……。

    『该死，前段时间买了蓝光，这下到发工资之前都要过穷日子了……』

    午休时，二十五岁的我一个人寂寞的在休息室吃杯面。一个男同事来到我身旁。

    『哦~辛苦了，柏田。咦，午饭就吃杯面？』

    『啊、啊啊……最近开销太大，正在节约……』

    『哦，是吗？营业部那帮人说，这次要和经理部的女孩子们办酒会，这么看来你是去不了了吧』

    『咦！？等等……怎么这样！我也想去！话说，这种事我还是第一次听说！？』

    『咦，是吗？啊――但是，成员已经定好了，再怎么说也不能带你了~』

    『什……！？一开始就排挤我吗……！』

    「柏田君！？怎、怎么了！？你脸色好差！？没事吧！？」

    「……没事……总觉得看到了现实到可悲的未来……哈哈哈哈……」

    简直现实得可怕……。感觉快被自己的想象吓哭了。

    「虽然十年后难以想象……但是，如果十年后我们三个也能像现在这样开心地聊天就好了！」

    「小豆……嗯，没错！我也还想像现在这样……随便闲聊呢！」

    「啊、啊啊……是啊……」

    樱井同学的话，让人感觉暖暖的。十年后，我们三个人也像现在这样……。

短篇 桃的黑历史同人志

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no2body

    翻译：萝卜_fan（LKid：咕咕哒的咕）

    某天放学后。我、恋崎还有樱井同学三个人聚在机房。

    「呃――，稍微等等，我现在搜一下……」

    樱井同学坐在电脑前操作键盘。

    这是不久前发生的事，在暑假里一场叫『Cosplay博』的活动上，恋崎和樱井同学Cos了Vocaloid。樱井同学似乎把在活动上拍的照片传到了Cosplay交流网站上，听说了这件事的恋崎表示想看照片，于是为了尽早看到照片，我们三人来到了机房。【译注：这个『Cosplay博』是第二卷里发生的内容】

    幸好放学后机房都没有人，既可以聊宅话题也可以上宅类的网站。我姑且有注意着有没有人进来。

    我和恋崎坐在樱井同学两侧的椅子上，盯着她正在输入文字的电脑屏幕看。屏幕上显示着一个名叫『Cosplay交流网CUTE』的Cosplay SNS网站。

    「之后把浏览记录删除掉就行了吧……！」

    樱井同学一边不安地嘀咕着，一边向网站的检索框输入自己的Cos名，随后点击检索按钮。不一会儿，画面里出现了几张樱井同学的Cosplay照片。看来，检索到的都是樱井同学一直以来向这个网站上传的照片。

    「哇~，出来好多小豆的Cosplay照片~！」

    哦哦，只要上这个网站就能看到樱井同学的照片了呢……。把网站名记下来回家检索吧……。

    「我看看，最上面的图片是之前的照片……嗯？」

    樱井同学看着几张检索出来的自己的Cosplay照片，突然把脸靠近了屏幕。

    「小豆，怎么了……」

    「呀――――――――！？」

    「！？」

    突然，樱井同学发出谜之怪叫并抱起头，我和恋崎顿时一惊。

    「樱、樱井同学……！？」

    「为……为为为为为什么这张照片被传上来了！？」

    「咦？啊……这是，小豆？」

    恋崎盯着许多照片中的其中一张。我也看向那张照片。照片上是戴着粉色假发，身穿红色水手服，并坐在秋千上的樱井同学，旁边还有一个一身Cosplay装扮并摆着姿势的陌生女孩……樱井同学的脸和现在有些不同。这张照片下面的评论栏写着『翻出一张怀念的照片，不由得传上来了！这是大概两年前和朋友AZUAZU去公园玩室外Cos时拍的照片☆』。顺带一说，『AZUAZU』是樱井同学的Cos名（也就是作为Coser使用的名字）。

    「不……不能看――――――！」

    就在我和恋崎看着照片发愣时，樱井同学点击右上角的×关掉了网页。

    「小、小豆……？」

    「呜……这张羞耻的照片被你们两个看到了……」

    她低下头，似乎打从心底里感到悔恨那般嘀咕道。

    「咦？刚才那张照片很可爱哟~？就是和现在的小豆样子差不少……那是初中时的照片？」

    「嗯……初中刚玩Cosplay时拍的照片……。没想到朋友居然上传了那么老的照片……」

    原来如此，刚才那张照片不是樱井同学上传的，而是一起拍照的朋友上传的吗。但因为评论栏里有樱井同学的Cos名，所以检索出来了吗。

    「那个时候，我的Cosplay不管是假发还是衣服都是半吊子，也没化妆和修眉毛，真是糟糕透了……」

    评论栏里写的两年前，也就是初二的时候吗……。和现在樱井同学完美的Cosplay相比，确实不够讲究，但她底子本来就可爱，所以那时候的Cosplay也很可爱。我不觉得那照片有羞耻到让她发出那种怪叫……。

    「但是，最糟糕的是……偏偏在公园这种公共场所Cosplay……那时候的我真是……！」

    樱井同学一边碎碎念，一边抱着头趴在桌子上。

    「公园？啊啊……」

    刚才那照片看起来确实像在公园拍的。

    「这是身为Coser不应该有的行为！就算是刚开始玩，也不能在普通人出没的公园里Cosplay！真是超痛的！」

    樱井同学发出欲哭无泪的声音并不断摇头。

    原、原来如此……最让她感到羞耻的点在这里吗……。

    「哪、哪有……不是这么羞耻的事吧？」（恋崎）

    「很羞耻的！啊啊真是，回头必须马上联络这个人，让她尽早把照片撤下！啊啊……真想杀了那个时候的自己！」

    「有、有这么严重吗！？」（柏田）

    「小豆，冷静！」

    说着，樱井同学开始用头撞桌子。这段历史有让樱井同学羞耻到这个份上吗……。

    「这样的黑历史居然被曝光在你们两个面前……」

    「黑历史？」

    恋崎对樱井同学口中的单词有了反应。

    「黑历史是什么？」

    并发愣地歪起头。

    「……呃――，怎么说呢，就是自己希望当做没发生过的那段经历」

    面对恋崎的质问，我代替依旧撞着头的樱井同学回答了。

    「嘿~原来如此……。啊！小豆，没关系的！我也有黑历史哟！」

    「咦？」

    恋崎的话，让樱井同学停止了撞头。

    「小桃你，也有黑历史……？」

    恋崎的黑历史……？到底是怎样的内容呢，我很好奇。

    「嗯。我呀，读小学一年级的时候……被老师点名去黑板前，结果摔了一跤，内裤在大家面前走光了~！」

    恋崎回想起当时的事，略带害羞的红起脸说道。

    「…………」

    「你看，我这个比你的羞耻多了吧！？」

    『不，完全不觉得？』

    我和樱井同学异口同声地否定了。

    「咦！？」

    「小桃，这只是个可爱的冒失娘的故事……完全跟羞耻沾不上边……」

    「嗯，这种事算不上黑历史。也不值得你这么一脸得意地说出来」

    我和樱井同学都大叹一口气。我们对恋崎的故事打从心底里感到失望。这家伙……根本没理解什么叫黑历史。

    「为、为什么――！？」

    恋崎不满地大叫。

    「唉……果然……有这种黑历史的人，只有我……」

    樱井同学欲哭无泪地呻吟道，再次趴在桌子上。

    「小、小豆……打起精神来~！」

    恋崎抱起樱井同学的肩膀鼓励她，但樱井同学没有抬起头。

    唔……果然，轮到我出场了吗……。虽然不值得骄傲，但我的黑历史多如牛毛。

    其实我真的不想说，但为了让樱井同学打起精神，实属无奈……。

    「樱井同学……。没关系……我也有很糟糕的黑历史……」

    我下定决心，慢慢开口了。

    「咦？柏田君也有吗……？到底，是怎样的……？」

    樱井同学抬起头，带着泫然欲泣的表情看着我。

    「………………我，初一的时候……在笔记本上画了以自己为主角的漫画……」

    「噗！」

    我的话让恋崎喷了出来。

    「……顺、顺带一问……是怎样的内容……？」

    樱井同学露出认真的表情询问道。我在一阵烦恼之后，下定了决心。

    「………………我和某人战斗，守护学校的和平，大概就这样……」

    虽然打从心底里感到羞耻，但只能说实话了。

    「喂……这算什么！？超痛的说！？」

    恋崎一边大笑一边挖苦我。樱井同学则嘴角松缓了一点。

    「而且，有一次交作业的时候，还把那个错当成作业给了老师……」

    「咦――！？」

    「不是吧！？这也太羞耻了！换我的话都活不下去了！」

    恋崎抱着肚子笑得更厉害了。唔……所以我才不想说呀……。

    「柏田君……谢谢你拿出勇气自爆！我看见活下去的希望了！」

    樱井同学突然露出灿烂的表情握起我的手。喂……这也就是说，樱井同学认为我的故事比她Cosplay照片那件事更黑历史吗……！？

    樱井同学能打起精神来固然很好，但这次换我想死了……。

    顺带一说，在这本自创漫画里，我还和可爱的女孩子调情，做了这样那样不可描述的事情……但我只说了这些她们就这反应了。打死我也不能说出后续。

    「柏田君让我拿出了勇气……既然如此，我也带着忏悔的心情老实说出来吧！其实我还有很多糟糕的黑历史！」

    「咦！？」

    樱井同学突然露出严肃的表情说。她到底是哪里觉醒了？

    「……初中的时候……我和朋友趁课间在黑板上画BL，真是对不起――！而且是当着全班同学的面画的！」

    「噗！」

    虽然我没资格说三道四，但这确实很痛……。

    樱井同学说完后，再次用头撞桌子。话说，为什么要特意自爆这么羞耻的事？

    「总觉得，现在全部自爆出来的话，能减轻一下那时候的罪过……啊啊~我真的超痛的！还是死了比较好！」

    自爆之后能减轻那时候的罪过、吗……。确实，说出来后有那种感觉了……。好！

    「没关系，这跟我的黑历史比完全不算什么！」

    「咦？柏田君还有其他黑历史吗？」

    「嗯，我呢……在初中的时候，为了模仿漫画里喜欢的女角色的发型，把头发留长了，暑假刚一结束就顶着一头娃娃头去学校！正好又碰上头发检查，结果被老师剪成和尚头！」

    「等……和尚头……啊！说起来，我也做过类似的事！为了模仿喜欢的男角色，把头发绑成马尾，眼睛缠上绷带……现在回想起来痛得要死！」

    转眼间，我和樱井同学都开怀大笑起来。樱井同学也有很痛的经历呢……太好了，原来不止我一个。一直以来我都背负着黑色的十字架活着，现在把罪过暴露出来之后，感觉一切都被净化了。啊啊，这心情真爽。

    「太好了~！放心了，柏田君也是同伴……」

    看来樱井同学也在想同样的事，只见她露出了发自内心的笑容。此时此刻，我们肯定是一条心。我和樱井同学被神秘的一体感所包裹住。

    这时，我突然反应过来，看向恋崎那边。

    那家伙看着我们，露出了焦急的表情。

    难道被我们不知从何时开始的黑历史自爆大会吓到了吗？我一瞬间如此不安地想到……。

    「呜呜……为什么只有你们两个这么开心……」

    看来恋崎不是被吓到了，而是对自己被排除在外而感到焦急。

    「……啊！想、想起来了！我也有黑历史的！」

    突然，恋崎大吼一声。

    「啊啊？反正肯定又是什么不大点儿的事吧？读初中时就成为现充的家伙哪会有什么痛的故事啊~」

    我故意挖苦她。

    「小桃……如果你又说什么可爱的故事的话，这次我可要生气了哦？」

    樱井同学的笑脸好恐怖。

    「不、不是！这次，大概真的能称为黑历史！」

    说着，恋崎貌似在做心理准备一般地叹了一口气，随后开口了。

    「初一的时候……周围的朋友中有人有了男朋友，我超羡慕的……那时候，我用手机在一个叫『现充』的博客短文板块上写日记……」

    「啊啊……」

    现充、吗……。我记得，这是在推特这类东西流行前，女高中生圈子里很流行的介于推特和博客之间的平台。

    「在那上面，我开始写自已与架空男友的日记……」

    「！？」

    我和樱井同学被恋崎的话惊得同时喷了出来。

    这可真是，出乎意料的高级黑历史……。

    「因为不敢写得太明白，所以日记都是半吞半吐的感觉，看见那个的朋友就问我『我在现充上看见小桃了！那写的是男朋友！？』，我急忙搪塞她说『不是吧！被看见了吗，好讨厌~！？不、不是男朋友啦~！』……其实明明就是为了让朋友误会，才在现充上写东西的……」

    「……………………」

    好痛――――――――wwwwwww

    我快要忍不住直冲而上的笑意。看向樱井同学，她也用手捂住嘴拼命忍住笑意。

    「看吧，我也和你们一样有黑历史对吧！？」

    恋崎对我们露出一张得意的脸问道。

    「不……嗯……该怎么说呢……我输给你了，恋崎……」

    「……咦！？」

    「嗯，和小桃的黑历史比起来，我那照片的事根本不算事……已经没什么好怕的了。谢谢你，小桃！」

    樱井同学露出了看透人生的笑容。

    「什！？连小豆也！？」

    「我们的黑历史和你的故事比起来，完全不是一个水平的……毫无疑问，你赢了！」

    「赢了！？赢了什么！？」

    「我输得心服口服，小桃……」

    樱井同学露出温柔的笑容，拍拍恋崎的肩。

    「慢着慢着……怎么了！？不是吧，刚才的故事有这么糟糕吗！？」

    恋崎这次在另一层意义上焦急了，只见她来回看了看我和樱井同学的脸。

    「……话说，高中入学的时候，有流言说你是和男人逢场作戏的婊子，难道这个故事就是原因……？」

    「咦！？……啊啊！的确！」

    「完全是自作自受嘛！」

    [完]

短篇 2016DM杂志1月号

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2、no3body

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    我叫柏田直辉，今年春天刚进入高中。

    我的高中生活有一个目标。那就是交到可爱的女朋友成为现充。

    中学时，我的宅身份给我留下了不堪的回忆，所以我决定在高中当个隐宅。

    就在高中刚入学时，我就对天使一般的黑发美少女长谷川翠一见钟情了，心里偷偷盘算着要和她交往。

    但是……现在我正面临着意料之外的危机。

    同班的时髦辣妹恋崎桃捡到了我的轻小说，用书信的方式把我叫了出去。

    我害怕自己的宅身份被她公之于众，于是带着忐忑的心情来到她指定的体育馆后面，然而她却拿着被我夹在轻小说里的书签――我喜欢的游戏『Love Minus』的崎乃乃姐的卡片，拼命的追问我『这角色是啥？』、『B班的铃木君有同样的卡片。也就是说，铃木君也是宅？』

    看来，她是为了向我追问详情才叫我出来的……。

    「如果他有Love Minus的卡片的话，我想那个叫铃木的应该是个宅……」

    「诶，真的！？果然！？」

    我的回答让恋崎大受打击。

    看到这样的恋崎，我忽然想到。

    我很不擅长和这种辣妹打交道。但比辣妹更讨厌的是婊子。从这个恋崎时髦的外表来看，应该是个婊子吧。

    如果是动画或轻小说，有一些外表辣妹内心纯洁的女生，她们会说『我才不是婊！我还是处女！』之类的言语让观众感到反差萌……。

    不对，慢着。难道这家伙也是外表时髦，内在出乎意料的纯洁吗……。

    「那，你去邀请铃木君联谊！」

    恋崎随口提议的瞬间，我内心那淡淡的期待也灰飞烟灭了。

    「啊，除了铃木君以外，尽可能找点其他帅哥？我也会找些可爱的女生，顺便再找些能带起宅话题的人~！」

    「等一下！我可不认识那个叫铃木的……」

    「既然是游戏同好，你要跟他搭话应该很容易吧？拜托你啦~！」

    恋崎笑着拍拍我的肩，不听我的回复便扬长离去。

    该死，这家伙也太任性了吧！？

    曾经还对她抱有一丝期待的我真是个白痴。

    像她这样随随便便拜托别人联谊的家伙，绝对不可能是处女。

    没错……外表婊内在纯的女生只存在于二次元，三次元是不存在的。

    不过话说回来，为什么我会对恋崎抱有如此的期待呢……？

    不管怎么说，现在只能去找那个叫铃木的家伙搭话了。

    在恋崎捡起轻小说的那一刻，我的宅身份就暴露了。

    打算在高中当隐宅的我，为了不让恋崎把这事捅出去，只好听从恋崎的命令。

    之后，我找到了B班的铃木并找他搭话。

    铃木有一幅不符合他宅身份的帅气外表，内在却是和我臭味相投的硬核死宅，所以我们一下就搞好关系了。

    我向铃木提议和我班女生联谊，他也爽快的答应了。

    我还拜托他邀请些帅哥朋友，他就去找了长得帅又喜欢这种活动的朋友。

    第二天。

    「已经和铃木君约好啦―！？你很能干嘛！」

    这次换我把恋崎叫到楼梯间，把铃木的事传达给她后，恋崎很高兴。

    「哈哈，过奖……。那个，作为交换条件，我是宅的事能在学校里保密吗？」

    我对恋崎只有这一点要求，所以趁现在嘱咐一句。

    「诶？啊―，嗯，我不会说啦~。不过说不说都没什么区别，你那样子一看就是个宅」

    「……诶！？一、一看就是个宅！？」

    「嗯」

    恋崎的回答让我受到一万点打击。

    不管是我的外表还是随身携带的物品，都和初中有巨大的变化，为此我可是非常努力……但现在居然还是宅气十足吗！？

    「我哪里看着像宅！？」

    我慌不择路地追问。

    恋崎虽然是婊子的打扮，但其时髦值也是毫无疑问的。这样的人真的能从我的某个方面一眼看出我是宅吗。

    虽然被她指出来可能会很伤心，但这也是为我自己好。

    「诶―，哪方面吗……全部？」

    「！？不、不是，我是问具体哪部分……」

    「都说了是全部嘛。要一点一点指出来太麻烦了―」

    恋崎的回答让我无比失望。

    我努力结交铃木，还约他联谊，作为礼尚往来，起码应该认真回答我呀！？

    这家伙连投桃报李、相互帮助的道理都不懂吗！？

    哎，毕竟是性格恶劣的婊子辣妹，对她抱有这种期待完全是给自己找不自在。

    为什么我会抱有一丝的期待，期待如果我帮她，她也会帮我做点什么。

    「那联谊就拜托你啦―。好期待~」

    恋崎依旧是一幅随性的态度，毫不在意我的反应，自顾自的走回教室。

    之后恋崎定好了日程，这期间我并没有和我单相思的长谷川拉近距离，浪费了不少光阴。

    面对如此窘境，我真心希望有个能够和自己讨论恋爱话题的女性朋友……但对我来说那只是梦，只是虚无缥缈的希望。

    终于到了联谊当天。

    我竟不知自己该穿什么衣服。

    如果有个懂时髦的女性朋友给我建议的话，那情况就完全不同了，然而那种人并不存在。

    没办法，我只好穿一套初中时父母给我买的，看着最正经的衣服。都读高中了还穿家长挑的衣服去玩，真是丢脸。虽然我也思考过这身着装会不会很奇怪，也想自己去买……但现在的我还没有跑去时装店买衣服的勇气。

    这天，我们约好一点在池袋集合。

    恋崎通知我说K完歌后去家庭餐厅。原本以为身为男人的我会被赋予一定的决定权，然而那是我想多了，恋崎是绝对的干事，所有事务都有她独断决定。

    即使是临时抱佛脚也无所谓，出门前我去洗脸间与发型战斗。

    这时，我妹妹小明那张凶神恶煞的脸出现在镜子里。

    「你搞快一点好吗？小明今天梳完头发还要赶着约会呢。反正直辉的头发怎么弄都是那蠢样」

    「什么！？」

    我妹妹这极具冲击兼冷酷的话让我无言以对，小明推开我后开始弄自己的头发。

    小学的时候明明一直绑马尾，上中学后不仅把头发放了下来，还弄卷，散发出一股女人味……慢着，她说约会！？

    「约会，你有男朋友吗！？」

    「中学生交男朋友很正常吧」

    「但、但是你不是腐女吗，居然有男朋友……！」

    没错，我家的妹妹和我一样是死宅。

    「男朋友也是宅呀。玩游戏厉害，说话投机，比直辉好一亿倍！」

    「什、什……！？中学生怎么能交男朋友……！」

    虽然我不是妹控，但是……妹妹的话却让我受到难以置信的冲击。

    那个读小学时和我一起玩游戏，和我一起去外面玩，总是跟在我屁股后面的小明居然有男朋友……！明明我一直都把她当小鬼看待。这不可能，这不科学……。

    内心变得失落的我最终放弃做发型，离开了家。

    对了，今天还要联谊。

    虽然是那个魔鬼辣妹恋崎强行搞的联谊，但也算是和女生交好的机会。不能因为妹妹这事一直失落下去。

    恋崎也说过她会带一些可爱的女生和宅来联谊。会出现比长谷川更可爱的女生吗，我对此有所期待。

    慢着，搞不好她有可能会把长谷川带来？毕竟恋崎和长谷川经常在班里说话……。

    我来到了作为集合地点的池袋东站口的猫头鹰像前。

    「啊，小柏―！」

    有不少成员已经到了，其中只有铃木看到我有反应。其他人则是对我无视。

    我粗略的看了看成员构成。

    女生里除了恋崎外，还有一个陌生女生。她的黑发被绑成两条辫子，非常可爱。在她白色蕾丝罩衫外，是一件粉色及膝连衣裙，下面还有一双猫咪造型的过膝长袜，这身着装实在符合我的……不，应该是实在符合大部分宅男的喜好。

    这种衣服叫啥来着，杀死童贞服？虽然在网上见过相关话题，实际见到还是第一次。配上她可爱的外表，非常讨人喜欢。而且仔细一看，那对胸……身材真不错。

    而男性成员里，有铃木，还有一个好似是铃木朋友的帅哥。

    「铃木君，有传言说你是宅呢？根本看不出来耶―！」

    恋崎兴奋地向铃木搭话。

    「诶？你知道啊」

    「我最近被朋友……啊，就是她，她是我的朋友小豆~，我受她影响入宅了，所以很想和你交流一下―！」

    「是吗？嗯，如果你不介意的话……」

    「我也是，虽然我对女性向作品很熟，但不知道男生喜欢的东西，如果合适的话希望和你交流―！」

    被恋崎带来的女生……好像叫小豆，她也两眼闪光的对铃木如此说道。

    是吗，原来这人也是宅啊……。不仅可爱还是个宅，说实话，我非常想和她交好，但此时此刻她都没看我一眼，一直在和铃木说话，感觉根本没机会。

    那个轻浮男也加入了他们的对话，我则是孤零零的状态。好想现在就回家。

    不、不行，联谊还没开始，现在放弃还太早了！

    对了，事先有说过今天是3v3的联谊，也就是说还有一个女生没到……。

    「咦！？长、长谷川……」

    看到那个出现在检票口的身影，我不禁叫了出来。我单相思的长谷川翠，向我们走来。

    长谷川穿私服的样子比想象中更美。

    「啊，长谷川同学！你好！」

    恋崎对长谷川搭话了。果然是恋崎把长谷川叫来的吗……！我从来没跟恋崎说过我喜欢长谷川，有这么巧吗，不管怎样，我在心里不停为恋崎打call。

    看到长谷川，我仿佛看到了希望。今天来这真是值了。

    今天最开始的预定是去卡拉OK，但因为大家都不认识，为了方便自我介绍，所以决定先去家庭餐厅。

    来到家庭餐厅，男性成员和女性成员面对面入座。

    「那先从女生这边开始介绍吧~！我是今天的干事恋崎桃！大家叫我桃就行了~！」

    恋崎一副社交力MAX的架势开始自我介绍。

    搞什么呀，这家伙那么会搞社交，干嘛还拜托我去找铃木？她自己就可以找铃木联谊嘛。

    「我在A班，社团是回家社，兴趣是少女漫画和看电视……尤其喜欢追剧，还有购物和唱K，大概就这样吧？如果大家有问题可以随时问我！」

    「小桃交过几个男朋友了！？」

    铃木那个轻浮男朋友突然提出这个失礼的问题。

    喂喂，一般来说女生都不会回答这种问题吧……。

    「诶，男朋友―！唔~……大概五个？啊，好像是六个？」

    然而恋崎却毫不在意的回答了。

    「诶―，你自己都记不清吗―！？」

    轻浮男调戏道。

    五个？六个？不，是几个都无所谓了……。

    反正恋崎是婊子这事算是石锤了。

    才高中一年级就已经找过那么多人。而且被问到时也看不到她一点羞耻的态度。

    就算外表再可爱，我也绝对不要和这种婊子交往！

    ……不过人家也看不上我就是了。

    「接下来，轮到小豆了！」

    「嗯。我是D班的樱井小豆。社团是漫研，兴趣是漫画、动画、游戏、上网，还有Cosplay。请多指教！」

    恋崎身旁的女生做完了自我介绍。

    不仅可爱，还很懂礼貌，而且是宅，简直棒极了~。慢着慢着，不能多想，因为我心里已经有长谷川了……。

    「小豆有男朋友吗―？」

    轻浮男又提出失礼的问题。

    你对一个如此纯洁的女生提什么蠢问题呀。她肯定没男朋友吧，而且肯定讨厌这种问题……。

    「嚯诶？男朋友吗―？现在已经没了，正在招募能够保护我的温柔男友&#9834;」

    「……！？」

    她这异常妩媚的语气让我感到一丝违和。

    『嚯诶？』是什么鬼？喂！那身衣服该不会也是算计好才穿的吧。这么可爱的宅，而且完全是理想中的女友类型的女生，居然那么有心机……。

    而且她刚才说『现在已经没有了』。也就是说曾经有。难道她也不是处女吗……。

    ……哎。呃，我失落啥呀！我还有长谷川呢！

    「最后是长谷川同学，开始吧―！」

    「我是A班的长谷川翠」

    长谷川那澄澈的声音仿佛能洗涤我的心灵。

    那两个女生是怎样的人都无所谓了！

    我只要像过去那样，对天使般的清纯美少女长谷川翠一心一意就够了。

    「没有参加社团，兴趣是……读书。请多指教」

    「小翠有男朋友吗―！？」

    轻浮男像复读机一样又问了这个问题。

    你白痴吗。哪怕天塌了，像长谷川这种清纯少女也不可能有男朋友吧……。

    「不久前和哥哥的朋友交往过，现在已经分了」

    天……塌了……？

    骗、骗我的吧！？快、快来个人告诉我……这都不是真的――――！

    难道长谷川也不是处女……难道她也是个婊吗！？

    「哦哦~！你喜欢年纪大的啊―！」

    「那倒不是……。成熟一点就行了，年龄无所谓」

    面对轻浮男的轻率提问，长谷川只是淡淡地回应。

    如此纯粹，如此像天使的女孩都不是处女的话，我还能相信谁呢！？

    这世上已经没有任何事物能让我相信了。

    这之后的事我记不太清了。

    精神上受到太大冲击，我已经不知道留在这还有什么乐趣可言。

    这世上居然到处都是婊子……。如此的三次元，太残酷了。

    但是，今天的主要活动还没结束。没错，那就是卡拉OK。

    说实话，现在我就想回家了。

    联谊的对象清一色的婊子，而且也没人理我。我今天就和铃木偶尔聊了几句，没有和女生说过任何话。

    就算我现在回去也对联谊没有半毛钱影响吧，倒不如说人家恐怕盼着我回去。

    这么一想反而更想回去了，但我也没有中途退场的勇气，只好闷闷不乐的跟着去了。

    「铃木君点了什么歌~！？」

    「嗯―，唱一首决坏血战的OP吧~……」

    卡拉OK的情景让我不禁怀疑自己的眼睛。

    樱井小豆看着点歌器，身体近得好像要贴在铃木身上一样，还没羞没臊的把手放在铃木的大腿上。

    「真的吗！？人家也喜欢这首歌~！」

    她一边说着，一边摸铃木的肩。

    「那我就点一首ED吧~&#9834;」

    现在，我终于看懂樱井小豆这个人了。

    献媚的着装，献媚的言行，一而再再而三的身体接触……这就是所谓的宅圈公主！？而且她说过自己是漫研的，恐怕在社团里也是以这种调调在男人面前卖人设！

    宅圈公主什么的，就算再怎么可爱，我也是躲得远远的！我可不会被骗！

    恋崎虽然坐在铃木的另一边，然而不是宅的恋崎跟不上她们的节奏，没法和铃木聊天。

    我则根本没有唱歌的力气，所以一首歌也没点，就这么坐着愣愣的听他们唱。心里盼望时间快点流逝。

    转眼一看，那个轻浮男（自我介绍时，他说自己叫广濑）和长谷川聊得很投机。

    「呵呵，广濑君真有趣」

    长谷川笑着说道。

    虽然在知道她是婊的那一刻我已经无所谓了，但眼前的场景对我来说还是过于残酷。

    不想继续看见他们两人其乐融融的样子，我选择了离开房间。

    这时，樱井小豆貌似要去厕所，她起身走在我前方。

    「小桃老是在妨碍我……。我要发动攻势多唱几首献媚的动画歌……没有我攻不下的宅……」

    听到她这几句碎碎念的内容，让我不禁怀疑自己的耳朵。

    虽然知道她很心机，但没想到这么腹黑！我越来越不想和樱井小豆这个人打交道，甚至觉得恐怖……。

    「啊，小桃！你在做什么~！？」

    来到厕所前，发现恋崎正蹲在女厕所前玩手机，樱井小豆突然变回了开朗的调调。

    「啊！没事~我要打个电话。马上就回去」

    「啊，这样啊！」

    樱井小豆和恋崎寒暄完后就进了厕所。我不想和恋崎扯上关系，所以没有看向她直接往厕所走。……然而。

    「喂，等等」

    「咦！？」

    恋崎却向我搭话了，这让我很惊讶。

    「你今天就没说过话吧？」

    「啊，诶，嗯……」

    「难得搞一次联谊，你也努点力和别人搞好关系啊。有中意的人吗？小豆和长谷川同学都很可爱哟」

    「诶！？」

    恋崎这番关照我的发言，让我着实吃惊。

    本以为这家伙根本没管我，没想到居然有注意我的动向……。

    难不成这家伙比我想象中友善？

    我本来还在思考找个时机回家，但既然身边还有人关心我，那……就再努力一下吧。我的内心产生了这种想法。

    恋崎虽然是婊子，但人还不错……。

    「啊、啊啊……谢谢。我会努力的」

    带给我这份感动后，恋崎回去了，我也进入厕所解决问题。

    「啊，小柏―！」

    正在我解决问题时，铃木来到厕所开心的向我搭话。

    感觉被铃木治愈了……。毕竟他是今天的成员中唯一纯粹的家伙。

    虽然没向他打听过恋爱方面的事，但他是个好人，而且是个宅。肯定跟我一样讨厌婊子，对恋爱抱有正经的态度。

    「小柏觉得联谊如何？开心吗？」

    「不……。你呢？看你这么受欢迎。你怎么看？」

    虽然受欢迎，但对象全是豺狼虎豹。铃木肯定也觉得骑虎难下吧。我一边在心里得出这个结论，一边向他问道。

    「哎呀~小柏呀―，今天的联谊太棒了！谢谢你邀请我来！」

    「……啥……！？」

    铃木的话让我怀疑起自己的耳朵。

    联谊太棒了？这家伙说什么胡话呢！？

    「她们三个人都超可爱，我绝对要要到她们所有人的联系方式。恋崎同学好说话气氛好，樱井同学兴趣相投身材好，长谷川同学好像很聪明，各有各的优点，好想和每个人都交往啊。不过毕竟都是同一所学校的，脚踏三只船肯定会露馅～」

    「什……！?你，你……说什么胡话呢！？」

    铃木的话让我惊讶得大叫。

    看来我对铃木有很深的误会。

    既然是宅而且人这么好，肯定对恋爱抱有认真的态度。这是我原本的想法。

    但是……真正的铃木却是个食肉系的轻浮男。

    「咦？小柏，怎么了？」

    「不，哈哈哈……」

    我用干笑掩饰自己受到的打击。

    我和铃木刚走出厕所时……。

    「……！恋崎！？」

    恋崎居然还站在厕所前。

    恋崎呆呆地站着。难道我们刚才的话都被她听到了！？

    「恋崎同学……难道刚才话你都听到了……」

    铃木也和我担心起同样的事，战战兢兢地问她。

    「对、对不起……我没打算站在这偷听的，但还是听见了……」

    果然……！就算是婊子恋崎，听到铃木那番人渣言论也会被吓到吧……！！

    「像铃木君这么帅的人，果然很抢手呢！我超喜欢你这样的人哟～！但我也不想你脚踏三只船，所以选我吧！」

    「……！？」

    恋崎两眼闪闪发光的紧紧搂住铃木的手腕，说出这番话。

    这、这家伙说什么胡话呢……！？

    听到铃木刚才的言论后反而更喜欢他了……简直不能理解啊。

    刚才我还一度觉得这家伙不错，果然是烂到骨子里的婊子啊。简直无语了。

    「啊哈哈，听你这么说我好开心啊。……咦？小柏你怎么了？」

    「我不太舒服……先回家了」

    我忍不了了。

    实在是待不下去了。

    我现在就想立刻回家玩galgame！好想逃进二次元！

    没想到三次元是如此的人间地狱……虽然难以置信，但这就是现实。

    「啊，是吗？没事吧？」

    「啊啊。你帮我跟其他人说一声吧……」

    还好我为了防止把东西搞丢，上厕所时都把东西带在身上的，我直接离开厕所走向卡拉OK出口。就在这时。

    「啊」

    「呀，对不起」

    「不不，是我的错！」

    就在我因打击而走神时，撞到了楼梯上的女性。

    我立刻道歉并看向她。

    「……！」

    这是一位好像比我年长的漂亮姐姐。

    她有一头及肩的短发，浑身充满韵味，同时也不失气质，散发着不可思议的魅力。

    「那个……请问你要离开吗？」

    大姐姐盯着我如此问道，这让我很吃惊。

    「诶！？啊，是的」

    「我现在要一个人去唱K……如果你不介意的话，要不要和我一起去？」

    「诶！？」

    大姐姐露出笑脸对我如此提案。

    由于太过突然，我难以掩饰住自己的惊讶。

    「那个……虽然突然说这种话可能会让你感到奇怪，但我只是觉得，如果和你一起唱K……应该会很开心。明明是初次见面的人，我这么想肯定很奇怪吧」

    「诶！？」

    「啊……对、对不起。一定让你觉得恶心了吧……」

    「没、没那回事！如果你不介意，请务必让我同行！」

    回过神时，我已经如此回答了。

    被这么漂亮的人逆搭讪，简直是天上掉馅饼的事。该不会有什么阴谋吧。

    虽然有担心过这种事，但我已经懒得管那么多了。和这样的人一起唱K什么的，这种机会恐怕一辈子都不会有第二次了。

    之后我和大姐姐一起去唱K了。

    她是大学生，名叫狭川紫。

    而且从她唱的歌来看，好像也是个宅。她唱的是以东邦project为中心的动画、游戏的歌，声音很美，唱的也好。

    我也把自己的宅身份告诉了她，随后我们一起开心的合唱各种宅歌。这是今天最快乐的……不，这是这段时间以来最快乐的事了。

    虽然不久之前我连死的心都有了，但现在又觉得活着真不错。

    「柏田同学，谢谢你陪我一起唱&#9834;」

    「不，该说谢谢的应该是我！我唱得很开心！」

    「那个，柏田同学……之后你还有时间吗？」

    「咦！？」

    狭川小姐略带羞涩的对我如此笑道，这让我大吃一惊。

    「有、有的，我没其他事做……」

    「那么……如果你不介意的话，要不要去我家坐坐？因为和柏田同学一起玩很开心，所以我想多聊聊……」

    「诶！？合，合适吗！？」

    这话让我十分兴奋，我开始拼命转动大脑，思考这里面是否有什么阴谋。

    不……就算有也无所谓，被这么漂亮的人骗我也愿意！

    她把我从绝望的深渊拉了起来，所以就算她做什么我都能原谅她。

    「家里很窄，请进……」

    「打、打扰了……」

    狭川小姐住在一幢漂亮的公寓里。那股在玄关就能闻到的香气，已经让我兴奋起来了。

    不过，虽然她说自己是一个人住，但这房间好大呀。

    虽然来到她家了，但不可能发生更进一步的事。虽然我心里很明白，但还是难免有所期待。

    「我们来看动画吧」

    我们并肩坐在面对电视的沙发上，狭川小姐播放了刚才在卡拉OK里唱的某歌的动画BD。

    能和这么漂亮的人在这么近的距离下并肩坐着……我的内心已经开始翻江倒海了。

    不一会儿，动画开始了。

    「那个，柏田同学……」

    这时，我发现身旁的狭川小姐认真地凝视着我。

    「咦！？」

    「其实……之前在卡拉OK见到你的第一眼，我就对你一见钟情了」

    狭川小姐两眼湿润，红着脸对我如此倾诉道。

    「狭、狭川小姐！？」

    这句难以置信的告白，让我无法抑制自己的动摇。

    「虽然这么突然可能会让你困扰……但是，如果你不嫌弃……可以和我交往吗！？」

    「狭、狭川小……」

    难以置信。和这位初次见面的漂亮女性才邂逅没多久，就被对方告白了……！

    这真的不是阴谋吗。还是说，这是一场梦。

    「我、我也觉得……你是一个很棒的人。所以……如果你不嫌弃我，请务必要和我交往！」

    转眼间，我就已经如此回答她了。

    没错，只要对象是她，哪怕被骗也无所谓。我不是早就做好心理准备了吗。

    「柏田同学……！我好开心！」

    「！？」

    下一瞬间，狭川小姐吻了过来。

    当然，这是我的初吻。她的嘴唇的柔软的触感，让我舒服得快要升天了。

    「呵呵……吓到你啦？我来教教你更舒服的事吧&#9834;」

    「诶……咦！？」

    狭川小姐在我耳边如此低语，随后开始解自己的衬衫扣子。

    不、不是吧……！？虽然我的确期待过这种好事，但没想到真的发生了……！

    「第一次看女孩子的胸部吗？」

    她解开了衬衫，露出了红色内衣以及白皙硕大的胸部，这让我不禁看入神了，狭川小姐把手绕过我的头，带着小恶魔的笑容如此挑逗我。

    唔，她看出来我是处男了！？

    「嗯、嗯……」

    「呵呵，好可爱。你可以摸摸看哟？」

    狭川小姐抓起我的手往自己的胸上贴。

    「诶、诶……！？」

    我的兴奋已经到达顶峰，好像随时都有可能流鼻血。

    但是。

    此时我察觉到一件不得了的事。

    狭川小姐左手无名指上，带着银色的戒指。

    即使从未见过世面的我也明白，那上面的宝石毫无疑问是高级货。

    「那、那个……狭川小姐，这是……」

    「咦！？啊，讨厌……我居然把这给……」

    当被我问到戒指的事时，狭川小姐慌了。

    「不是你想到那样哟，那个，这个是……」

    这时响起了陌生的手机提示音。好像是狭川小姐的手机发出的。

    「你、你等一下哟」

    狭川小姐拿着手机急忙离开了房间，好像去接电话了。

    怎么回事！？左手无名指上的戒指，不管怎么想都应该是丈夫或者男朋友送的吧！？

    我不禁开始环视她的房间。

    「这、这是什么……」

    在她的房间一角的衣架上，挂着男性的西装。

    除此以外还发现了叠放着的男性衣物和领带。

    本来一个人住这么大的房子就已经让我产生疑问了……狭川小姐果然是和男人一起住的吗！？

    那她刚才还说喜欢我，要和我交往！明明还说要做我的女朋友！

    虽然很不想相信，但为了知道真相，我离开房间去找狭川小姐。

    好像她在走廊打电话，我刚离开房间就听到了她的声音。

    「哦，也就是说今天不开会会早点回来吧。诶！？你想多啦，人家当然开心啦。呵呵……那我就做好好吃的等你哟，亲&#8226;爱&#8226;的&#9829; 诶？我在干什么？我叫朋友来家里玩了，不过她马上就要走了……。……！」

    说到这时，她终于发现我也在旁边听着。

    我心里的疑惑变成了确信。

    狭川小姐已经结婚……已经是人妻了。

    明明刚才还说喜欢我。要和我交往……原来我只是她的出轨对象啊。

    「啊，柏田同学！？」

    我二话不说从狭川小姐的家里飞奔出去。我已经不想再待下去了。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」

    我在夜晚的街道上奔嚎着。

    为什么我周围的人都是婊子啊！？

    这世上已经只剩婊子了吗！？

    「噢噢噢噢噢噢噢！」

    回过神来时，我发现自己趴在桌子上。

    环视四周，发现自己在教室里。

    「柏田～！不只是上课睡觉，还在那说梦话妨碍上课！」

    站在黑板前的老师对我怒吼，同学们也开始偷笑。

    离我座位很远的恋崎也傻眼的看着我。

    另一边，坐在座位上的长谷川也露出担心的表情。

    刚、刚才那是……梦？是吗，原来我在上课时睡着了啊……。

    这梦太可怕了……恋崎、樱井同学、长谷川，还有紫小姐都变成了婊子……。而且小明还有了男朋友，铃木是个渣男……。

    转眼间，我流下了放心的眼泪。

    那是梦。真是太好了――。

    我一辈子都不想再做一次这种梦了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)