★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<女装皇家教师(女装家教)>


第一卷 第一章 夏洛克・道伊的灾难～我穿上女装变成天才少女的理由

    台版 转自 轻之国度

    扫图：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    第一回　　我穿上女装变成天才少女的理由

    「喔喔！那位就是被大家誉为万能天才的古兰德小姐啊？」

    城堡的大厅中，到处都是赞叹声。

    「学问与艺术之国，维斯多利亚皇国的智慧！至宝！」

    「皇帝竟然舍得让她走！」

    「这就证明了对方是多么重视和我们艾伦国的结盟关系，维斯多利亚的皇帝陛下真是个胸襟广阔又有诚信的人物。」

    虽是夜晚，室内却像白昼一样明亮，挑高的天花板悬挂着几盏吊灯，无数蜡烛放射出艳红的火光。

    在艾伦国高官达贵们交头接耳地争看万能天才古兰德小姐的好奇目光中，身穿豪华礼服的我像毛毛虫一样畏首畏尾、脸色发青地走进来。

    「不过，大家都说古兰德小姐有一头灿烂耀眼的金发、炯炯有神的蓝眼睛、像天鹅般纤细的脖子，是个稀世美女，我看了只觉得是个普通可爱的十七岁少女啊。」

    「不不不，你可别被她的外表给骗了！古兰德小姐一个人的能力，就比得上一百个学者、一千个商人和一万个士兵呢。」

    耳中听到的是我从小到大听惯的话。

    没错，维斯多利亚皇国的古兰德・道伊小姐确实是个万能天才。

    仅仅七岁就以满分佳绩夺得维斯多利亚皇国中央大学的入学榜首，十二岁已任职教授。

    隔年，她在国立研究所里得到皇帝钦赐的研究室，同一年又兼任文化局的副局长。

    如今她十七岁，除了学问之外，在政治、经济、艺术、军事方面也发挥过人的长才，简直是个怪物。

    这绝对不是评价过高或夸大广告。

    最惊人的是，关于古兰德的一切评论都是事实。

    不过，现在最严重的问题是，在艾伦国高官达贵们注视之下吓得快要失禁的并不是万能天才古兰德小姐，而是她平凡的双胞胎弟弟夏洛克・道伊，也就是我。

    啊啊啊啊啊啊啊！我怎么会沦落到这个局面啦！

    事情发生在一周前。

    当时，我还住在维斯多利亚皇国的首都史瓦尼尔，身兼家管与落榜生。

    我刚被面包店里打工的女孩芙洛莉甩了，哭哭啼啼地回家，却看见那个家伙。

    「嗨，你回来啦。你就是夏尔吧？」

    外出时已经锁上的门被打开了，明明是小偷却长得一副高贵相貌的男人坐在客厅的沙发上，对着我微笑。

    他的身形高挑而优雅，穿着黑上衣、黑背心、黑长裤、黑手套，从头到脚一身黑，梳理服贴的头发也是黑的，亲切又有神的眼睛则是深蓝色，乍看之下既理智又诚实。

    夏尔是我的昵称。

    我的父亲是生于西方欧兰王国的商人，生于罗曼西亚王国的母亲从我小时候就叫我夏尔，所以身边的人后来也都跟着叫夏尔，而不是叫夏洛克或夏里。

    但是，这种带有菁英气质的称呼，一点都不适合在今年大学预备班考试中落榜的我。

    是说我才刚失恋，这时却有个人生胜利组的帅哥笑咪咪地出现在我眼前，真教人不舒服。

    「你是谁？」

    我满腹狐疑地发问，他以更愉快的表情回答：

    「喔，不好意思，我都还没自我介绍呢。我叫海穆・达贝格，是你姐姐的同事，担任外交官。」

    啧，果然是古兰德的熟人。他说他是外交官？原来是一级公务员。我看他随便进我家家门，又是一副熟稔的态度，还在想他该不会是古兰德的男友吧。但他不论长得多帅，古兰德都不可能喜欢男人。

    「要找古兰德就去国立研究所或文化局啊，她几乎不回家的，而且下周就要去艾伦国。皇帝下令要她去艾伦国当王室的家庭教师，报纸头条都登出来了，你应该知道吧？」

    艾伦国是位于西方的小岛国，长久以来都处于锁国状态，不和其他国家建立邦变，但是在十年前左右，被称为英雄王或神王的现任国王宣布开国，所以目前正在积极吸收外国文化。

    今年春天，艾伦国和维斯多利亚皇国订定盟约，为了表示友好，艾伦国便把教导王室子女的家庭教师之职赏，赐给皇国的天才少女古兰德小姐。

    也罢，我只是个靠着姐姐过活、毫无优点的凡人，别说是大学，连预备班都考不上，又被喜欢的女孩甩了，未来可望成为职业米虫。对我这个不肖弟弟而言，那些事根本遥不可及。

    「夏尔，我有事要找『你』商量。」

    「找我？不是找古兰德？」

    「失礼了，夏尔。」

    他伸出纤细的手指，摘去我的眼镜，松开我扎起的长发，拢起我毛燥的刘海。

    「喂！你在干什么！不要随便动手动脚！」

    英俊的外交官仔细打量我惊慌的脸庞，点点头说：

    「嗯，应该行得通。」

    「什、什么行得通？」

    「夏尔，这是几根手指？」

    外交官对我的抱怨充耳不闻，竖起手指说。

    「两根。」

    「这样呢？」

    他又远离一点。

    「三根。」

    「你的视力不差嘛，为什么要戴眼镜？」

    「那是我的事！请把眼镜还给我！」

    外交官闪过我伸出的手，露出看似亲切又诚实的笑容。

    「夏尔，你很不错呢。你的眼睛、鼻子、嘴唇、脖子和手脚、纤细的腰、白皙的皮肤、娇小的身材、细细的声音，都太完美了！一定没有男人比你更适合穿古兰德的衣服。」

    「你在说什么啊……」

    我感到背脊发凉。竟然说我适合穿女人的衣服，难道他是变态？这就是所谓的少男情结吗？

    我惊恐退后时，变态外交官深深地叹一口气。

    「老实说，古兰德失踪了。」

    「啊？」

    失踪？古兰德失踪？

    「文化局的值班室桌上留了一张纸条，写着『我不当古兰德・道伊了，今后的事跟我无关』。这是两天前的事。」

    不当……古兰德・道伊？

    我愣一下，接着突然心跳加速、冷汗直流。

    「那、那只是一时兴起啦！不然就是恶作剧……你也知道嘛，古兰德的思考方式和一般人有些差距……不，差距非常大……」

    是啊，就算是古兰德那种人，当所有人都在热烈讨论她要前往艾伦国的消息时，她怎么可能这么不负责任地失踪嘛……

    我很想这样说，但我太了解古兰德了。

    她足个随兴所至的怪人，从来不顾虑别人，一向我行我素，说不定连皇帝的敕命都不看在眼里……

    恐怖的是这种情况还比较有可能！太恐怖了！

    「不过！以古兰德的个性来看，她一定会若无其事地回来……」

    我就像照镜子的癞蛤蟆一样紧张得汗流浃背，外交官海穆却一脸严肃地打断我。

    「真是这样就好了，不过，直属皇家的情报局这两天竭尽全力地搜寻，还是没找到古兰德的下落。」

    「皇家情报局……」

    事态已变得这么严重吗？

    我顿时感到全身冰凉。

    你到底在搞什么啊！古兰德！

    「重点是时间有限，明天就是古兰德该出发前往艾伦国的日子，明天早上无论如何都要让她搭上开往艾伦国的船。」

    「你、你贴得太近了……那个，可以跟艾伦国的国王说古兰德小姐痼疾恶化，找藉口延期啊。」

    「没办法。」

    他马上反驳。

    「现在各国都很关注古兰德去艾伦国的消息，这样做恐怕会让我们和艾伦国的关系产生裂痕。这是非常敏感的政治问题。」

    「你、你的脸靠得太近了！那到底要怎么办嘛！」

    不祥的预感在我体内缓缓上升。

    我是个普通老百姓，又是刚失恋的米虫预备军，只是家里有个名人罢了。他该不会是要我……

    脑海的角落突然浮现一些莫名其妙的情节，那些都是我在《趣味历史故事》这本爱书看过的故事，像是稀世罕见的女骗徒冒充公爵之女嫁到别国，还有被称为红色军神的欧兰王国大英雄凯因路克，因为头脑不好而找了枪手参加大学考试之类的……在看这些故事时，我还笑着吐槽「怎么可能嘛」……

    我贴在狭窄客厅的墙边，抖得像是被猫紧迫的可怜老鼠，黑衣外交官却露出清爽到令人头昏的笑容说：

    「夏尔，请你代替古兰德去当艾伦国的王室家庭教师。」

    脑袋顿时变得一片空白。

    「不行！绝对不行!」

    我死命拒绝。

    「虽然我们是双胞胎，但古兰德是女的，我是男的！」

    「我知道，不过和眼前的国家大事比起来，这只是小事一桩。」

    「别说得这么轻松！这才不是小事！男人和女人可是完全不一样耶！」

    「喔？哪里不一样？」

    海穆很没礼貌地从头到脚打量我，歪着头说。

    「胸部啊！我没有胸部啦！」

    「古兰德的胸部也不大，只要塞些东西就可以了。」

    「我、我正在发育期，今后一定会继续长高、体型变壮，还会长胡子，声音也会变得低沉喔！不用两年就会露出马脚了！而且古兰德是个天才，七岁就考上文化素养一流的维斯多利亚皇国最高学府榜首，而我十七岁还考不上大学预备班，怎么可能代替她啊！」

    枪手的脑袋比本尊更差，这才该吐槽「怎么可能嘛」。

    可是，外交官海穆说：

    「有没有可能，试过了才会知道。」

    他带着可说是清新的笑容把我推进马车，在我腰间束上不知从哪户豪门拿来的马甲，在胸前塞了东西，给我穿上女士的礼服，还把我的头发仔细抹上玫瑰香油绑起来。

    「好，你看！简直就像古兰德本人亲临啊！」

    出现在大镜子里的是满身荷叶边和缎带，身穿绢丝华服的金发女孩。

    没错，我和古兰德长得很像，长相如同一个模子打造出来的，但我很讨厌听到别人说弟弟既平凡又缺乏气势，还为了遮住脸孔而戴眼镜、留长刘海。

    啊啊啊啊啊啊啊！我本来以为都十七岁了，自己应该会变得比较有男人味，结果还是这么像古兰德。为什么我的皮肤这么细致光滑！为什么我是大眼睛、长睫毛！嘴唇又是粉红色，惊慌发抖的模样更是可爱到能激发别人的保护欲……我干么看自己看得这么入迷啊！

    海穆以熟人的态度按着我无力垮下的肩膀，语气亲切地说：

    「太完美了，夏尔，看来你真的可以胜任古兰德的替身。所幸世人都不知道古兰德有个双胞胎弟弟，而且国王那群孩子之中，要继承王位的王子日前才刚满十一岁，最小的一位才五岁，这就像是去附近的小学教孩子初级数学一样，你就当作是报酬优渥的打工吧。当然，维斯多利亚皇国的精锐情报员也会拚上尊严努力找出古兰德，想必不用多久就会有收获，大概半个月，不，以他们的经验、智慧和行动力来看，你只要忍耐一个礼拜就够了。」

    「不要！给我回去！你这个掳人绑架、错乱性别的变态官员！」

    要我丢脸整整一个礼拜？别开玩笑了。

    我像小孩一样挥动四肢抗议，不过……

    「如果古兰德被认为是抗拒皇命擅自逃跑，一定会因叛国罪而关进监狱吧。」

    「呃！」

    「如果维斯多利亚皇国和艾伦国因此发生战争，不只是古兰德，连你这弟弟都会被视为祸国殃民的罪人，只能躲躲藏藏地过日子。」

    「呜呃！」

    「不对，或许姐弟两人都会被吊死。」

    「！」

    这个黑心外交官挂着温柔和善的笑容出言威胁。

    「古兰德是个天才，她八成会顺利逃走，但是这样无法彰显国家威信，所以你一定会被当成古兰德抓进监狱受刑。要么是替人承担叛国罪，要么是以国宾身分在王宫过着奢侈的生活，你想当哪一种替身呢？就算是你这种平凡百姓，也应该知道选哪边比较好吧，夏尔？」

    你不是才刚说过，维斯多利亚皇国的情报局很优秀，很快就会找到古兰德吗？结果又说要抓我替她坐牢，这是不是有点矛盾？

    不过我已经怕到不敢吐槽。

    战争！坐牢！吊死！

    这些想像画面在脑海翻腾，让我的胃紧缩到发痛（我后来才知道，原来这是马甲造成的）。

    「呃……啊……耶、那就你做主吧。」

    隔天，在笑容清爽的骗子海穆的严密监视下，船殷航前往艾伦国。

    这是我第一次搭船，晕得好难受。

    在一个礼拜的航海期间，我每天都关在房里呕吐，因为吐得太厉害，好像整个身体都被掏空了，我甚至担心自己会变成乾瘪的木乃伊。

    上岸之后，改搭马车到达艾伦国的王城。王城外围绕着几层高耸的墙壁，直到城堡门口都有持长枪的卫兵列队守护。

    走进城堡后，墙边也站着卫兵，气氛十分肃穆，好像只要我们有任何可疑的举止就会冲过来，令我走得胆战心惊。

    现在，我们正走到一座宽敞大厅的中央。

    我穿着连身裙，以天才少女的身分走着。

    呜呜呜呜呜，胃被束得好难受。不对，前后左右都束得好紧。这马甲好像是用鲸鱼骨做的，真是酷刑啊，我的肋骨都快被压断了。绳子紧紧地绑在背后，让我觉得自己像是一条火腿。

    还有这件裙子！为了塑造出蓬起的曲线，里面有好几层衬裙，可是好重！简直像腰上吊着一圈铅块！点缀着天鹅绒缎带和花朵的鞋子也太小了，每跨出一步好像就快要裂开，细细的鞋跟害我走得摇摇晃晃。

    为了维斯多利亚皇国的颜面，宫廷赐下了适合晋见艾伦国王一家的最高级衣装和鞋子，外交官海穆还一脸得意地说「就算是乡下的女工，穿上这身衣装都会变成公主」，但是我这个「男人」干么要变成公主啊～～～～～～

    「没问题的，怎么看都是个可爱的女孩，要是在街上看到你，我一定会去搭讪。」

    海穆在一旁愉快地对我说着悄悄话，我只觉得被男人搭讪太恶心了。啊啊啊啊啊啊，我开始头晕目眩，视线变得模糊。

    在别国的王城里让一大堆不认识的叔叔品头论足，我纤细的神经都快绷断了。

    因为，我从来没有受过这么多人的注目。

    我小时候就常被人说很朴素、很不起眼，怀着必死决心向初恋对象小学同学克劳莉丝告白的时候，她还露出天使般的笑容问我「你是谁啊」。

    咦？前方怎么有个挺着大肚子的叔叔一脸凶恶地瞪着我？看那威严十足的容貌，还有比旁人更隆重、更豪华的衣服，难道他就是国王？

    他……他不欢迎我吗？那双眼睛好像在说「我讨厌你，给我滚回去」。

    不，艾伦国的国王应该很年轻啊。还是说治理国家的重责大任比我这老百姓想像的更辛苦，所以才会末老先衰？

    我正感到愕然，有个爽朗的声音说：

    「欢迎来到艾伦国，能够请来天下知名的万能天才，身为国王真的很高兴，古兰德小姐。」

    咦？声音和长相搭不起来耶。

    是说那个叔叔的嘴巴明明一直紧闭着……

    我慢慢转动视线，接着看到一个人穿着比那叔叔更富丽堂皇的长衣、边缘缀有毛皮的披风，身段十分优雅……

    我睁大眼睛，呆呆地张着嘴巴。

    怎么会美成这样？

    这是国家收藏的艺术品吗？还是文化遗产？

    即便用这么夸张的词汇形容也不为过，超乎常人的美丽脸孔出现在我眼前。

    在颈后宽松扎起的银色长发轻柔地披垂在富有光泽的蓝色衣服上，如石膏像一般光滑洁白的肌肤，完美曲线描绘出来的细致脸型，优美的眉毛，令人想起北方海洋的苍蓝眼睛，带着迷人微笑的嘴唇。

    每个部分明明都很女性化，合在一起却丝毫没有柔弱的味道，全身散发着耀眼的威严和领袖魅力。

    『艾伦国的席撒尔王，拥有神一般的美貌。

    如同苍蓝和银白的龙神从天而降。

    只要看一眼，就会为那过人的美貌和高贵慑服。』

    我在报纸上的社交版看到这番形容时，还忍不住笑了：心恳「本人多半是个自恋的娘娘腔大叔吧」。是是是，美如天仙的国王嘛，就像每个被说是「美如天仙的○○」一样可疑。

    我还曾这样批评过那番赞美，现在，却被他的美貌吓到脚软。

    这个人到底几岁？根据国立图书馆收藏的《世界王室辞典》，他应该超过三十岁了，难道这个闪亮亮的东西是怪物？还是异形？

    我在镜中看到打扮成古兰德的自己，还觉得「哇，真漂亮，如果这个人不是我自己，真想交往看看」，但是和这位国王相比，我根本连蟋蟀都不如，不，应该说是蚂蚁，不，是水蚤。

    我看得瞠目结舌时，挺着大肚子的叔叔还是一直瞪着我，我见状才回过神来。

    「拜、拜拜拜拜见国王陛下，我是古兰德・道伊。能获赐这么崇高的职务，真是令我五内翻腾……不，铭感五内。」

    我拉起裙摆，屈身行礼。

    啊啊啊啊啊，我好像快被马甲和紧张感压垮了。

    在这种美男子面前穿女装！还是连男人都比不上的女装打扮！哇啊啊啊！丢死人了！

    席撒尔王的身边围绕着一群孩子。这些教养良好、一看就知道是王室子女的孩子们，在父王的示意下依序向我打招呼。

    「我是大王子龙树・汉・海兹，很高兴有机会学习维斯多利亚皇国历史悠久的文化。」

    黑发蓝眼的王储挺起胸膛、板着面孔，大声说道，感觉就像练习很久似的，语气强而有力，却显得不太流畅。看到他表现出十一岁男孩应有的好胜和紧张，反而令我松一口气。

    「我是大公主，圣罗・希薇恩。」

    拉着裙摆优雅行礼的这位，则是遗传了父王的美貌、拥有柔顺银发和神秘紫色眼睛的稀世美少女。哇，好像洋娃娃喔！

    她死气沉沉的眼神和表情也很像洋娃娃。

    手臂、脖子，还有稍微显露的脚踝都很白皙、纤细。

    我记得大公主是九岁……她将来一定会被《世界王室辞典》列入美丽公主排行榜。话说回来，为何这家人都长得这么好看？

    我正痴痴望着大公主时，有人拉了拉我的衣摆。

    我低头一看，两位有着像麦穗般金发、绑着双马尾的可爱女孩，用蓝天一样的蓝眼睛仰望着我。

    「哎呀，就算圣罗姐姐很漂亮，也不用看到眼睛发直吧？我是二公主更纱・洛薇涅，听说古兰德小姐是天才，头上还长了角呢，原来是这～～～～么普通。」

    「普通」这个词汇刺痛了我的心。

    『弟弟虽然长得很像姐姐，但是一点气势都没有。』

    『夏尔感觉好普通喔～』

    这种话我早就听过很多次，所以我自己也很清楚，呜呜……

    我正在低潮时，和更纱公主长得一模一样的另一位公主又说：

    「我是三公主织绘・里贝妲。我还听说古兰德小姐的背上长了翅膀呢！」

    她兴高采烈地说。

    「眼睛会射出七彩光线！」

    「还会从嘴巴喷火，把敌人的军队打得落花流水！」

    「角现在藏起来了吗？改天偷偷让更纱和我看嘛！」

    两位公主从左右两边拉着我的衣摆，一脸期待地央求。

    真正的古兰德或许真的可以长出角和翅膀，但我没办法啦！

    我实在不知要怎么回答，此时海穆露出诚恳的笑容说：

    「古兰德的角和翅膀，就像金色雪花和七叶幸运草一样稀罕，没办法常常看到喔，连我这个同事都没见过呢。不过，两位公主今后两年都会和古兰德在一起，或许有机会看到她长角的样子。」

    「哇！好期待啊，织绘！」

    「是啊！我们的视线随时随地都不能离开古兰德小姐喔，更纱！」

    双胞胎公主互贴着掌心，兴奋地又叫又跳，两人的金发像兔耳朵一样甩来甩去。

    海穆，你是在干么啦！怎能跟八岁小女孩开这种玩笑！而且，她们说随时随地都要盯着我耶！

    我愤恨地瞄着海穆，他却假装没看见，反而恭恭敬敬地牵着躲在姐姐们身后的小男孩，把他带到我面前。

    「古兰德，这位是二王子，真・克里夫特。」

    「……」

    褐发绿眼的王子愣愣地抬头看着我，他和大公主圣罗那种如雕像一般冰冷的漠然态度不一样，比较像是恍神。

    「你、你好，真王子殿下。」

    「……」

    毫无反应。

    五岁的孩子都是这样吗？他一定搞不懂这是什么情况吧。

    呃，大王子是龙树，大公主是圣罗，二公主和三公主是双胞胎姐妹更纱和织绘，二王子是真……

    哎唷！我的脑袋乱成一团了。

    古兰德就是被找来当这些孩子的家庭教师啊……我该教这些王子公主什么呢？教他们怎么计算小费，或是讲些稗官野史吗？

    龙树王子一脸不悦，圣罗公主面无表情，更纱公主和织绘公主一直吵着角和光线之类的事，真王子根本像是睡着了。家庭教师的工作，我真的做得来吗？

    我越来越担心，胃也痛了起来，这时国王对我露出优雅的笑容说：

    「王后前阵子刚生下第六个孩子，目前正在专心调养。她也很想见见古兰德小姐呢。」

    对耶，的确没看到王后的身影。

    正确说来，这座大厅里除了我之外，看不到第二个年轻女性……是说我也不是女性啊！

    我正在吐槽自己时，国王突然朝我贴近。

    他竟然、竟然紧握住我的手！

    国王突然做出这么亲密的举动，我慌得心脏几乎跳出来，眼睛也瞪得跟铜铃一样大。

    哇啊啊啊啊啊！我、我被男人握住手了――好恶心，这家伙是怎样？对我有兴趣吗？不对，应该只是想在家臣和维斯多利亚皇国的使者们面前表示他的善意，不过一国之王做出这样的动作，会不会太轻浮？

    「我也代替王后欢迎你，古兰德小姐。别只是教导孩子们，请你也务必当我的老师。」

    呀啊啊啊！我不是古兰德啦～～～～～～

    我只是爱看报纸八卦版和社交版和《趣味历史故事》，嘲笑那些天才或高官达贵或名媛在私底下的恶形恶状的坏心小老百姓兼米虫预备军！

    我汗流不止（是说你快点放手啦！你这个色狼国王），好不容易才挤出一句：

    「为……为了不辜负陛下的期待，我会努力『滴』。」

    ◇◇◇

    我果然没办法当古兰德的替身。

    结束了紧张尴尬的见面仪式，被带到为我准备的房间，只剩自己一人时，我盘腿坐在床上猛搔头。

    「竟然说『我会努力滴』，滴什么滴啊……大家都在偷笑啦。」

    一想起那件事，我的脸就热得快要冒火。站在旁边的海穆好像捣着嘴巴，肩膀抖个不停；国王仍然握着我的手，但嘴角也在微微抽动。

    真想回家。

    这房间大到可以把我家整个塞进来，待在这么豪华的房间根本静不下心。维斯多利亚皇国的情报局真的靠得住吗？他们什么时候才会把古兰德带来？古兰德到底去哪里？

    我从小到大都没搞懂过古兰德的想法，她动不动就离家很久，都不先交代一声，在家的时候也尽做些怪事，像是为了新发明的药物进行人体实验，叫我喝下黏糊糊的可疑液体，还有令人不停打嗝的药：或是拿我来练习催眠术，害我以为自己是驴子，嘶嘶叫着跑上大街；还有我明明很健康，她却说要帮我做手术前的预演，突然帮我动起手术。

    话虽如此，若是她得知唯一的弟弟成为自己的替身，就算是脑袋回路和常人差距一百九十度的古兰德，也会觉得过意不去，立刻飞奔而来吧……真的会吗？

    当我的不安达到颠峰的时候，「轧」的一声，门打开了。

    我急忙并拢双腿，端正跪坐，拉平裙摆，又梳了梳头发。

    门外传来宪宪率宰的声音……难道是小偷？不对，这里可是王城……啊！既然是王城，该不会是刺客吧？

    为了阻挠维斯多利亚皇国和艾伦国结盟，其他国家派刺客来谋害古兰德的性命……我在报纸上看到的连载小说「黄昏的卡尔巴那帝国！双面间谍公主」里就有这种情节！

    不过，我从门缝中看到的是有着飘逸金发、湛蓝眼睛的小女孩――织绘公主和更纱公主。

    「哎呀！被看到了啦！」

    「真是的，都是因为更纱弄出声音。」

    「哪有，足因为织绘把头探出去吧。」

    呼……原来不是刺客。

    「那个，两位公主找小民……民女，有什么事吗？」

    我差点说成「小民」，急忙改口说「民女」。

    双胞胎公主们可爱地吐了舌头，小跑步过来。

    「对不起，古兰德。」

    「我们本来只想悄悄『观察』。」

    「观察我头上的角吗？」

    你看吧，海穆。我就说八岁孩子会把玩笑话当真。

    「我们的确也很想看那个。」

    「呃……」

    两人突然害羞地红了脸，动作变得扭扭捏捏。

    「嗯……我们对古兰德很好奇。」

    「我们很想知道古兰德是怎样的人。」

    咦！难道我很有女人缘？什么嘛，原来我挺有魅力的，一下子就吸引两个女孩……等一下，我现在可是「女」的，而且我又没有恋童癖。

    更纱公主和织绘公主腼腆地望着我，表情可爱得能把所有恋童人士迷得神魂颠倒，简直是天使。搞得我都有点小鹿乱撞……不，我绝对没有那种邪念！

    其中一位天使扭扭捏捏地说：

    「因为……古兰德就要变成我们的母后了嘛。」

    啊？我们的母后？

    「我还一直担心古兰德会很凶，或是会欺负继女呢。」

    「不过古兰德一点都不像天才，又很可爱。我对更纱说过，如果是古兰德的话，我愿意叫『母后』喔。」

    古兰德要嫁人？

    天底下竟有能接受那种怪胎的奇男子？

    这个奇男子还有孩子，而且职业是国王？

    呃……咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    「等……等一下！我不太了解你们说的话，国王陛下不是有王后吗？就是你们的母亲啊。」

    席撒尔王疼爱妻子的程度，在报纸社交版上是出了名的，听说他爱妻爱到舍不得让王后走出城堡一步。

    公主们突然垂下眼帘，露出难过的表情。

    「……母后在生下真以后就死了。」

    「！」

    「真那么不爱说话，就是因为母后不在了。父王打从心底深爱母后，一看到真就会想起母后过世的事，所以一直回避着真……」

    两对蓝眼睛立刻泪水盈眶，我不禁大感混乱。

    「可、可是，陛下说过王后刚生了第六个孩子，正在调养中耶。」

    「是啊，在南边的离宫，从『五年前』到现在。」

    「什么！」

    「父王是这样想的，他一直认为毋后还活着。」

    公主们真的开始哭泣。

    这种类似报纸连载小说的剧情是怎么回事！

    艾伦国的王后在五年前已经死了？

    「呜……大臣们也觉得不能再这样下去，讨论之后决定帮父王迎娶新王后，所以才会把古兰德找来。」

    找古兰德来当一国的王后！

    国王也知道这件事吗？

    古兰德虽是天才，但她也是不适合恋爱或结婚的冷血动物……

    咦？现在说的古兰德……就是我吧？

    所以……我要结婚了？

    下一瞬间，我忍不住放声大叫。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    叫我去当那个美如天仙的国王的王后吗？

    第二回　　因为我恋爱了

    叫我当国王的新娘！

    天使般的公主们用小手擦着眼泪，一脸盼望地抬头看着惊恐的我。

    「因为父王那么英俊又聪明，大家都说他像神一样，母后生前也被人称为女神，普通的女人没办法当父王的王后，大臣和国民也不会接纳的。」

    「这点古兰德就没问题了，因为你是天才嘛，和父王很相配。」

    「是啊，虽然长得比父王差，不过别国一定找不出长角和翅膀的王后。」

    「而且父王好像对古兰德一见钟情呢。」

    我只能干笑。

    「哈哈哈哈哈……哈哈……两位公主想太多了，那么美的人怎么会看上我这种恐龙呢。」

    笑着敷衍过去吧，现在只能这么做。我的脑袋一片混乱，完全无法思考。

    「可是，父王看着古兰德的眼神好迷蒙喔。」

    啊！这么说来的确是！那眼神真是让人浑身起鸡皮疙瘩！

    「父王第一次用这种眼神看母后以外的人呢。」

    是、是这样吗？

    「他还握住你的手。」

    的确，我也觉得那种举动太过亲昵，而且摸的动作又很肉麻！

    「古兰德，你知道吗？在艾伦国里，男人很少握女人的手，因为握手就代表要和对方携手共度一生，未婚男女一起跳舞时也不会摸对方的手，就像这样……」

    更纱公主和织绘公主说着便跳起舞来。附荷叶边的裙摆轻轻飘起，两朵粉红花朵一起旋转。恋童人士一定很喜欢这种动作，但我根本看不进眼里。

    原来握手有这么重大的意义！

    席撒尔王喜欢「我」？

    我要成为艾伦国的新王后……

    「我和织绘都赞成古兰德当我们的新母后。」

    「龙树哥哥和圣罗姐姐可能会反对，不过更纱和我都会站在古兰德这边。」

    「所以古兰德也要喜欢我们和父王喔，然后，有机会要让我们看你的角。」

    「还要一起在庭园野餐。」

    「我还会告诉你松鼠的巢在哪里，很可爱唷。」

    公主们拉着我的裙摆，你一言我一语地说。

    那双蓝眼和圆润的脸颊充满光辉，好像真的很高兴有了新母后。

    「不要输给龙树哥哥喔，古兰德。」

    「加油，古兰德。」

    双胞胎天使可爱地比出握拳的姿势鼓励我，然后就啪哒啪哒地跑出去了。

    我从头顶到脚底都冒出鸡皮疙瘩，全身冷汗直流。

    开什么玩笑！要我扮女装当家庭教师已经很勉强，怎么可能再去当王后啊～～我是男的耶！男人该有的东西我都有！

    我冲出房间。我一定要向海穆严正抗议！我可没听说我还得当王后喔！啊啊，鸡皮疙瘩要冒出来了！薄麻疹要发作了！

    但是……

    「海穆大人已经回国了。」

    「咦咦！」

    我被丢下来吗？只有我独自一人？这么快？

    我被骗了――这句话像闪电一样贯穿我的脑门。

    怎么办？再这样下去，我就要去当王后了！在床上衣服一脱就会曝光！绝对会当场曝光！这么一来，我铁定会因欺君之罪被吊死……

    啊啊啊啊啊啊！我不要啦！我才不想跟男人上床！更不想被吊死！

    现在去追海穆的话，或许赶得上出航的时间。虽然我不知道港口在哪里，但是现在如果不逃，就要先和男人结婚再被吊死！

    对！快逃吧！非逃不可！

    从走廊出去或许会被人撞见，所以我回到房间，打开阳台那一侧的窗子，攀着栏杆往下爬。

    但我爬出去以后才发现，这里是五楼。

    往下一望，被月光和窗内洒出的光线照亮的草皮和喷水池距离好远，这景象令我血色尽失。

    呀啊啊啊啊！掉下去一定会死！

    我死命抓紧栏杆，裙子被风吹得翻飞，头发疯狂地拍击着脸。

    为什么我不先换掉礼服呢？

    裙子里灌满风，我快要像气球一样飞走了。

    现在后侮已经太晚，与其爬回去，不如继续往下爬，这样失足滑落的机率还比较小，而且我这米虫预备军的臂肌和腹肌也没有力量再往上爬。

    被吊死一定很痛苦，但是摔断脖子好像也很痛，我都不要啊啊啊！

    可是，我的手臂渐渐麻痹，脚也快要没有知觉。

    咦？奇怪？怎么有一股烟从那边的窗子冒出来？

    白蒙蒙的，又很暖和……难道是失火吗？

    在这种紧要关头，没空再去管别人家的火灾了，但我实在无法坐视不管，所以像青蛙一样紧贴墙壁，爬向冒烟的窗口。

    原本以为是浓烟的柬西，原来是蒸气，

    窗边有个装满热水的浴缸，里面躺着一位很眼熟的男孩。

    哇！

    窗户发出「喀」的一声，男孩立刻站起来，望向我这边。

    在蒸腾的水气中，男孩全身赤裸，一脸震惊。

    我贴在窗上看着这一幕。

    想必我的礼服早已在爬下时弄得乱七几糟、破破烂烂，绑好的头发多半也已松开，变得披头散发。

    顺便一提，由于平日缺乏运动，我现在大概是气喘吁吁、双眼发红。

    我就这样一边喘气，一边看着那个光溜溜的男孩――艾伦国的王储龙树王子――满脸通红、挑起眉梢、脸颊抽搐的模样。

    然后……

    「无、无礼之徒！」

    龙树王子像煮熟的章鱼一样面红耳赤地大喊。

    「哇啊啊啊啊！对、对不起！」

    我慌张地往下滑落。

    但是，没有地方可以踩。

    与其说滑落，这样还更像是摔落……哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我死命用右手抓紧阳台栏杆，身体像钟摆一样摇荡。这就叫做「生死关头」吗？唔唔唔……我得试着跳到下方的阳台上才行。

    双手放开，但是身体摆荡得太过头，我没有落在下方的阳台，而是冲向窗户。幸好窗户是开着的，我才没有撞上玻璃。

    噗通！

    水声响起，我全身都湿透了。

    哇！好冷！房间里怎么会有池子？

    衣服浸水之后变得好重，把我拖进水中……我快被女装害死了！

    我一时之间惊慌失措，站起来才发现水只到膝盖，头发和衣袖还在不断滴水。

    我拨开贴在脸上的头发，发现自己所在的地方不是池子，而是装满冷水的浴缸。

    而且，浴缸里还有人！

    彷佛以月光纺织而成的银发，晶莹剔透的白皙肌肤，纤细的手臂和脖子，形状像花瓣的嘴唇，如紫水晶一般的澄澈眼睛。

    神似美丽父王的九岁美丽公主。

    圣罗公主像洋娃娃一样面无表情地看着我。

    「～～～～～～～～～～～！」

    我发出无声的哀号。

    才刚摆脱大王子的入浴画面，竟然又好死不死地掉进大公主正在洗澡的浴缸。

    我跟浴室为什么这么有缘？难道我和浴室之间绑着命运的红线吗？

    不，现在不是逃避现实的时候。

    就算只是九岁的女孩，到了这年纪也会说「人家不要跟爸爸一起洗澡」。虽说这是意外，但和九岁女孩一起泡在浴缸里的状况还是很糟糕，如果被当作色狼带到法庭上，铁走立刻败诉。

    「那、那个，小民……民女不是色狼，这是有理由的……」

    我遮着脸拚命解释，圣罗公主却没有任何反应。

    她不喊也不叫耶？

    我从指缝之间偷瞄，发现那双清澈的眼睛笔直地盯着我。

    「……」

    「那个……」

    「……」

    「呃……」

    我自个儿陷入惊慌，不知该如何是好的时候，圣罗公主终于开口了。

    「……老师不脱衣服吗？」

    清脆可爱但缺乏起伏的平淡声音问道。

    老师？啊，是说我吗？

    「……还是说，在老师的国家都是穿着衣服洗澡？」

    「不、不是，维斯多利亚的人在洗澡时也是会脱衣服的。啊，据说第十七代皇帝吉克哈特在洗澡时都坚持穿着袍子，不肯露出身体，所以严格说来也不是……呃，这件事跟他没有关系啦。」

    我结结巴巴地回答。这孩子为什么可以如此冷静？

    全身赤裸的时候有人从窗外闯入，一般来说都会吓到吧？都会疑惑吧？都会警戒吧？怎么会在这种时候讨论起洗澡风俗啊！

    公主认真地说：

    「……那请脱衣吧。」

    「咦咦咦！可是！那个！脱了会有很多麻烦的！」

    「为什么？我们都是女生啊。」

    「是女生你就不在乎吗？你可以在今天刚认识的人面前脱光光吗？」

    「……是的。」

    她平淡地回答。

    拜托你多在乎一点啦！连你哥哥都用双手遮住身体，面红耳赤地大喊「无礼之徒」耶！难道女生对于同性都是这么开放吗？其实我也听说过女校宿舍的情形都满夸张的……

    「……如果老师像吉克哈特皇帝一样习惯穿着衣服洗澡，那也是个人自由，我没必要多说什么。」

    「没、没错！小民……不，民女最喜欢穿着衣服洗澡！」

    哇！我已经说错第二次了！

    圣罗公主依然目不转睛地望着我。

    柔顺的银发除去装饰的缎带和发夹，发辫也已解开，如梦似幻地在浴缸中漂荡。

    水滴从纤细的下巴和长长的睫毛滴落，流到白嫩的胸口上。

    沾着水滴的肌肤好洁白，没有一点瑕疵，就像是以冰雪制作的人偶，或是栖息在水中的精灵。

    呃……我可没有恋童癖！绝对没有！

    我喜欢的是笑容甜美又温柔体贴的十六、七岁女生！

    可是，我的脑袋热得几乎冒烟，心脏也狂跳不止。

    不，这绝不是因为我有恋童癖，而是这个孩子太特别。可能是因为她眼神冷淡，或者只是因为没穿衣服，才会显得格外成熟性感。

    更糟糕的是，她对我毫无戒心，却又不知为何一直用颇感兴趣的眼神盯着我。

    很不妙！如果继续待在她面前，或许会让我萌生出异样的癖好。在穿着女士礼服的情况下，如果下半身出现什么反应，无庸置疑是个变态。

    而且，这洗澡水好冷。

    仔细一看，水面还漂浮着冰块耶！为什么她一点都不在意？我已经冷到牙齿打颤了。

    「我、我我我我的身子已经泡得『够暖』，先告辞了。喔呵呵。」

    我从浴缸爬出，扬起大片水花。

    对了，我正在逃亡，现在没空被一个九岁女孩搞得惊慌失措。

    但是……

    「……老师。」

    「！」

    冷冷的小手抓住我的手。

    「有、有什么事呢？」

    「……老师难道不是……专程来见我的吗？」

    她仍然面无表情，疑惑地歪着头说。

    「咦？不、不是的。」

    这孩子果然怪怪的。

    哪有客人会在主人洗澡的时候来浴室「拜访」？这根本是色狼吧。

    「……是吗？」

    「那么小民……不，民女就此告退，打扰了。」

    啊啊，我又说错啦！趁着还没露出更多破绽的时候快溜吧。

    不知怎的，圣罗公主好像露出遗憾的神情，是我多心吗？不对，我干么回头啊！

    圣罗公主又开口了。

    「……老师，脚边有肥皂。」

    「啊？」

    我正觉得疑惑时，脚底突然滑一下，身体往后倒去。

    原来天花板上有壁画啊……是龙和月亮和少女……画的是神话故事，技巧真是高超……我还在想着这些事，下一瞬间，脑后发出「叩」的声音，我随即感到强烈的晕眩。

    我的后脑猛烈撞上浴缸的边缘。

    现在绝对不能昏倒！撑下去啊！

    你一定可以撑住的！夏洛克・道伊！

    但是头脑已经麻痹，意识渐渐模糊。

    啊啊啊啊啊啊……我接下来会变成怎么样呢？

    ◇◇◇

    好温暖。

    有着太阳味道的柔软束西裹在我身上，感觉真舒服。

    耳边传来清脆的歌声。

    「龙看守着七道门。

    孕育生命的水门。

    以神为名的光门。

    包容一切的地门。

    烧尽灵魂的火门。

    倾诉爱情的花门。

    召唤结束和开始的夜门和昼门。

    每一扇门都有龙看守。

    所以安心地睡吧：心爱的宝宝。」

    啊啊，好美的声音……既婉转又清澈，而且好温柔。

    我想知道是谁在唱歌，睁开眼睛一看……

    「啊，你醒了？」

    有个十六、七岁的女孩用温暖的眼神凝望着我，脸上挂着微笑。

    哇……好可爱！

    我还没搞懂状况，那笑容却令我不禁看呆。

    比起漂亮性感的女孩，我更喜欢这种亲切又带有庶民味道的女孩。

    盯着我看的女孩感觉好亲切、好可爱，完全切中我的喜好。

    她比我更纤细娇小，神情坦率又温柔，动作像小鸟一样轻柔，乌黑亮丽的长发在脑后扎起，黑洋装的外面套着一件白色荷叶边围裙。

    是女仆？我们家有女仆吗？难道是古兰德雇用的？

    真想交个这样的女朋友……可以手牵着手一起去公园散步……

    「老师撞上浴缸昏倒了，这里还会痛吗？」

    我一起身，她便轻轻抚摸我的后脑说道。

    这轻柔的抚摸的确很舒服，但也突然把我拉回现实，令我大惊失色。

    对了！我在圣罗公主洗澡时掉进她的浴缸，遗踩到肥皂滑倒。

    这里是哪里？

    和我住的客房一样豪华，所以我还在城中吗？

    我看看自己的衣服，是女用的白色睡衣。哇！有人帮我换衣眼了！

    「是、是、是、是谁把这衣服……」

    「……是我。」

    听到这漠然的声音，我猛然转头。

    圣罗公主站在一旁，当然不是裸体，而是已穿戴整齐，头发也绑得很漂亮。

    「……因为老师昏过去，我先帮老师换衣服……才叫人过来。」

    她用紫水晶一般的眼睛看着我，冷冷地说道。

    「一、一定很辛苦吧？」

    「……的确。」

    「这、这样啊！可是，那个，你当时……」

    你看到了我的「裸体」吗？

    我很想问，但是问不出口。

    圣罗公主的表情还是像人偶一样，看不出任何情感。如果她发现我是男的，不可能这么冷静吧？

    所以说，她在帮我换衣服时，或许刻意不看我的身体？

    就当作是这样吧。

    虽然心里七上八下，但我只能先向圣罗公主道谢：

    「谢谢，圣罗公主真是我的救命恩人。」

    「……不客气。」

    她仍然用平淡的表情回答。

    这孩子真的只有九岁吗？九岁女孩的表情不是应该更丰富吗？

    圣罗公主彷佛对世界上的一切都没有兴趣，这点和古兰德倒是挺像的。

    话虽如此，她却没有撇开视线，还是一直盯着我。

    「……对了，老师为什么会穿着那身打扮爬进我的窗户呢？」

    「！」

    我的心脏差点停止。

    竟然在这种时候问这个问题！她是故意的吗？一定是故意的吧？

    「那个，那那那那那那是因为……我对城堡还不熟，一不小心迷路了，不知怎的就爬出阳台，演变成攀墙的状态……」

    好、好难受……

    哪有人会相信这种说词？但对方只是个孩子，说不定真的会……

    我战战兢兢地偷瞄圣罗公主，她还是一脸漠然，像是在说「别把我看扁了」。

    哇啊啊啊啊啊！果然行不通吗？

    这时，有个清澈的声音说：

    「哎呀，真是难为你了。」

    女仆用充满同情的眼神看着我。

    「正如老师所说，这座城堡太大，我到现在也还会迷路呢。」

    「真、真的吗？」

    她相信了！而且还很可爱地握住我的手，说得这么诚挚。

    「是啊，有一次大雪天我在城外的森林迷路，快要冻死的时候才被发现；还有一次在更衣室迷路，被锁在里面半天；还有一次本来在擦东塔的窗户，却不知为何在西边的酒窖里扭伤脚；还有一次想上屋顶晒棉被，却和棉被一起摔到苹果树上。」

    真亏她有办法活到现在。

    「老师一定也很害怕吧？我非常～～～～能够理解。啊啊，真可怜。」

    女仆说得热泪盈眶。

    「是陛下要我来照顾古兰德老师的。我自己也想来，所以觉得很高兴。今后我会更加注意，让老师不再迷路，可以安心在城里走动。」

    「谢、谢谢你。」

    虽然育点冒失，却是坦率温柔的好女孩。

    我感动得快要流泪了。

    啊啊，真想和这女孩在公园约会……但我只能想到穿女装的我和女仆打扮的她走在喷水池边的景象，不由得垂头丧气。

    「老师睡了很久，是不是饿了呢？想吃些什么吗？无论是稀饭、汤还是三明治，我都可以立刻做。」

    「你要做给我吃？」

    「是的，但不知道是否合乎老师的口味。啊，我特别擅长做甜点，也很会泡红茶。」

    女仆红着脸颊，害羞地说。

    啊啊啊啊啊，真的好可爱喔！那含蓄的动作和眼神让我不由得心荡神驰。

    「那就甜点和红茶吧，也要三明治。」

    我厚着脸皮点一大堆东西。

    「好的。」

    女仆清纯地笑着回答。

    这种对话真不错。

    「我很快就回来。」

    女仆轻手轻脚地走出房间。

    我害臊地看着她离开，然后突然惊觉。

    圣罗公主冷冷地望着我。

    「……」

    「哈哈……哈哈哈……真、真是给公主添麻烦了。」

    「……不会。」

    「那个，我的胸部很小吧？因为太扁平，还经常被当成男生呢，不过我可是货真价实的女生，平时我都用五片胸垫喔！」

    我这些话是不是太过多余呢？

    「而且，胯下还被虫子叮得有点肿！」

    「胯下？」

    「哎、哎呀！我太失礼了，请、请当作没听到！」

    冷静点，快冷静下来啊，夏尔！别对女孩子提什么胯下的事，换个话题吧！

    「刚才的女仆满可爱的呢。」

    「……是啊。」

    「黑发在艾伦国很少见吧？」

    艾伦国的人民基本上都是金发碧眼，黑发就代表来自外国。

    「……最近不一样。父王喜欢外国人，城里也录用很多外国人。」

    哇！我还以为她是个迟钝的孩子，原来满聪明的……这不像九岁小孩的发言耶，难道王室的孩子都是这样吗？

    「……古兰德老师。」

    「是、是的！」

    「……我想请问老师一件事。」

    「！」

    这、这这这、这次又是什么事？

    圣罗公主沉默地盯着采取防备姿态的我，然后说：

    「……还是算了。」

    她的语调之中不带抑扬顿挫。

    什么啊？这样会害我很妤奇耶。难道她在欺负我？这是恶整老师吗？

    我正在害怕时，女仆回来了。

    「久等了，古兰德老师。」

    开朗的声音令房内的气氛瞬间好转。

    银推车上放着茶壶和茶杯、三明治、小小的水果塔、加入番茄和橄榄做成的磅蛋糕。

    女仆笑咪咪地将红茶倒入茶杯。

    「来，请用。」

    「哇喔，我开动了。」

    我立刻咬一口三明治，里面夹着小黄瓜和火腿，黄芥末的味道颇重，却有淡淡的甜味，非常好吃。

    听到我的赞美，女仆开心地红了脸。

    「谢谢，请慢慢享用吧。」

    「嗯。」

    我赞不绝口地说着「好美味」或是「太棒了」，女仆每次听了都会露出微笑。

    好像在过新婚生活，如果我不是穿着女装就好了……

    「对了，我在睡梦中听到歌声，那是你唱的吗？」

    听我这么问，女仆害羞地说：

    「是的。不好意思，吵醒老师了。」

    「没这回事！你的声音非常好听！我从没听过这么美的歌声！」

    我如此断言，女仆更是害羞地红透了脸、缩起身子。

    「哪里……古兰德老师来自学问与艺术之国维斯多利亚，一定听过很多好音乐，请别跟我说客套话。」

    「这不是客套话，你的歌声比维斯多利亚皇国的知名歌手更美丽动人喔。」

    她听了扭扭捏捏地露出微笑，嘴唇如花一般绽放。

    「那、那个……我很开心，谢谢。听说维斯多利亚皇国的人民从小就会学习歌唱和演奏，古兰德老师喜欢演奏什么乐器呢？」

    我一边陶醉地望着她那清纯的笑容，一边回答：

    「呃……偶尔会摇雪莉铃。」

    话一出口，我的脸红了。

    雪莉铃，在手腕能穿过的小圈上嵌着七个铃铛，这是连小孩子都会用的简单乐器。我生长于乐风盛行，每到假日通常会全家人合奏乐器的维斯多利亚皇国首都史瓦尼尔，却连摇铃都不太拿手，真是太丢脸了。

    古兰德当然精通小提琴和钢琴，还在维斯多利亚皇国一流的管弦乐团担任过指挥。那场演奏令无数听众如痴如醉，如今仍蔚为传说。

    这种绝世天才竟然说喜欢雪莉铃……啊啊啊啊啊啊！

    我羞得连耳根都红了，女仆却露出轻柔的微笑。

    刚才那种如花开般的笑容也很有魅力，不过现在的笑容更柔和，感觉很温暖，让人看了就觉得好幸福。

    「哇……真棒。」

    这是在说客套话吗？还是在安慰我？

    不过女仆好像真的很开心、很喜悦，她以感情丰沛的语气附和地说：

    「我也很喜欢雪莉铃，那种音色很可爱。」

    我的心脏狂跳不已。

    清脆澄澈的声音、温暖的话语、柔和的笑容，全都塞满我的胸中，感觉好甜蜜。

    哇！怎么办？我停不了悸动，心脏越跳越快。

    难道这就是……

    可、可是我才刚失恋……还穿着一身飘逸的连身裙……啊啊，但我还是……

    我已经顾不得旁边有个九岁女孩冷眼看着我。

    脑袋混乱到几乎喷鼻血，在胸中萌芽的幸福滋味让我好陶醉。

    这种感情就叫恋爱吧。

    ◇◇◇

    「再多待一阵子或许也不错。」

    隔天，我以舟车劳顿、体力尚未恢复为由，在房间里悠闲地度过。

    早餐和午餐都是由那个纤细娇小的可爱黑发女仆送来的。

    光是看到她亲切温柔的笑容，我就觉得快要飞上天，爱情真是伟大。

    我在昨天之前，明明一直想逃回维斯多利亚皇国，现在却觉得如果能继续享受这种幸福，就算要当古兰德的替身也没什么大不了的。

    是啊，对象只是五岁至十一岁的小孩，就算是我也有能力教小学生初级数学，而且我还可以靠艾伦国的国家预算，在这宽敞的房间过着奢侈的生活。

    换个角度来看，这不是理想的米虫生活吗？

    『是啊，你一定没问题的，夏尔。』

    脑海中浮现外交官海穆面带笑容鼓励我的画面。

    虽然那个骗子强迫我穿女装，把我带到这偏远的岛国，但我也是多亏如此才能遇见新恋情，所以就原谅他吧。

    我反而该道谢才对。谢谢你，海穆大人！

    也谢谢搞失踪的古兰德！

    我要颂扬我生命中首次来临的春天。

    因为我恋爱了嘛。

    啊啊，真幸福！

    由于太开心，让我忘记一件很重要的事。

    我是在日暮时分才想起来的。

    房门突然打开，捧着礼服、首饰、化妆品的女仆们鱼贯而入。

    「这些都是国王陛下赏赐给古兰德小姐的礼物。今晚的宴会是为了迎接长期缺席的王后殿下而举行的特别宴会，所以我们奉命来帮古兰德小姐梳妆打扮。」

    听到这番话，我差点昏倒。

    我都忘了！我是王后的候补人选啊！

    第三回　　就说我不能穿结婚礼服嘛！

    什么「迎接王后殿下的特别宴会」啊！

    一大堆拿着梳子、香水、缎带、披肩的女仆微笑着围在我身边，让我看得眼花撩乱。

    「父王打算向大家介绍古兰德就是新王后喔。」

    「恭喜你，古兰德！」

    更纱公主和织绘公主不知从哪里冒出来，小声地说着。

    「怎么可以！这样我会很困扰！因、因为我……对了！我、我已经有喜欢的人！」

    「哇！好浪漫喔！可是等你嫁给父王以后，很快就会忘记那个人啦。对吧，更纱？」

    「是啊，织绘。因为这个世上没有任何男人像父王那样强壮美丽聪明，又有权力和财力嘛。」

    公主们以天使般的纯真表情说道。

    「哇啊啊啊啊，这是职场骚扰！我要向维斯多利亚皇国的政府提出抗议！我要直接写信给皇帝投诉！」

    「没关系，回信要等一个多礼拜才会收到，你在这段时间就会爱上父王了。」

    「你想穿怎样的结婚礼服呢，古兰德？你一定喜欢有长长头纱和蓬蓬裙的那种礼服吧？」

    我才不喜欢那种东西！

    所以我要和那个漂亮的国王去新婚旅行罗？两人在南方小岛一起去海边玩水？还要被他横抱在怀中？呀啊啊啊！尊麻疹要发作啦！好痒，好痒，痒死人了！讨厌！我才不要和男人在海边追逐！

    是说根本不用等到那时候，我在洞房花烛夜的床上就会泄漏身分，被抓去吊死！

    海穆那个蠢蛋！怎么可以自己先回国！难道他打算一个人逃走？没错，那家伙就是会毫不犹豫做出这种冷酷行为的人！

    古兰德也一样！如果你是天才，快点发现弟弟的困境，来把我救出去啊！

    「来吧，古兰德小姐，要换衣服了。」

    「哇！别脱钮扣！别解开缎带！哇啊啊啊！拉那条绳子，裙子会松开啦！呜哇！呀啊啊啊！那里不行！呀啊啊！」

    从四面八方伸来的手脱掉我的衣服，松开我的头发，在我的脸上擦化妆水和乳液、扑上粉底，我光是顾着遮身体就得费尽全力。

    啊啊，我为什么不早一点逃走呢？

    现在可不是沉溺于恋爱的时候，我竟然还觉得继续待在艾伦国过着米虫的生活也不错，甚至得意忘形地幻想着躺在那个女仆的腿上，让她帮我挖耳朵的情景。我真是个大笨虿！

    在我自怨自艾时，梳妆打扮很迅速地完成了，绑好的头发装饰着花朵，脖子和手腕都戴上有贵重宝石的饰品，还穿上令我脚尖发麻的豪华鞋子。

    「古兰德好漂亮！」

    「父王一定会再一次地爱上你！」

    双胞胎天使兴奋不已。

    我才不要他再一次爱上我！因为我是男人啊！就算你们的父亲是有钱又俊美的国王，我生理上还是无法接受！我没办法当你们的母亲啦―――

    「我忍不住了，我要去厕所！」

    我不顾羞耻地大喊，双手提起裙子，大步飞奔而出。

    快逃吧！快逃吧！快逃吧！

    我要拚死离开王城逃到港口，如果办不到，就说我腹泻不止，关在厕所里不出来。

    但是一到走廊上……

    「喔，古兰德小姐。」

    我立刻被挺着大肚子的叔叔叫住。

    他就是昨天在大厅瞪我的那个叔叔。

    「你的脸色很难看，是不是艾伦国的饮食不合你的胃口呢？听说你今天一直待在房间里是吧？你的身体这么虚弱，要怎么担任我国宝贵王子们的教师呢？」

    他以讥讽的语气频频质问。

    「我有急事，失礼了！」

    「什么！竟然S视我！」

    我从他身旁跑掉，还听见怒吼从后方传来。

    哎呀，这条走廊为什么这么长呢？

    好不容易跑到转角，正要顺势转弯的时候……

    「哇！」

    「呀！」

    我很不巧地撞上龙树王子，把他压倒在走廊的地上。

    龙树王子在我下方红着脸，嘴巴一张一合，接着和昨天一样挑起眉梢大喊：

    「无、无、无礼之徒！」

    「对不起！对不起！」

    我赶紧起身，拔腿就跑，裙摆几乎整个飞起来。

    哇！我不只偷看国王的继承人洗澡，还把他压在地上，我在龙树王子心中的评价一定掉到谷底了。

    可是，反正我当不了他的母亲，又当不了教师，所以也没什么差。

    看来还是别找出口，先找厕所吧，我得脱下这身累赘的礼服，拆掉这件紧到几乎陷进肋骨的马甲……

    就在此时，前方又有个人挡住我的去路。

    拥有神秘银发和紫水晶般眼睛的美丽公主，怀中抱着一大本封面老旧的厚书。

    她散发着强烈的存在感，彷佛宣告我悲惨命运的美丽魔女突然降临。

    我立即停下脚步。

    怎、怎么回事？我竟然动弹不得！

    紫水品般的眼睛笔直望着我。

    呜呜……我在搞什么，九岁的小女孩有什么好怕的。

    「……老师。」

    美丽的女孩开口。

    当我紧张到屏息的时候……

    「古兰德小姐，我们来迎接你了。」

    一群卫兵赫然现身。

    「国王陛下正在等您，来吧，请往这里走。圣罗公主也请回女官那里。」

    「啊，等一下，小民……不，民女想先去厕所！」

    「我们会等您的，请尽快解决。」

    「难道你们要站在厕所门口等吗？」

    「是的，因为古兰德小姐是重要的客人。」

    卫兵严肃地回答。

    「有人在外面等，教我要怎么安心地上厕所嘛！」

    「如果古兰德小姐有什么万一，我们无法向陛下交代。」

    「呜……还是算了。」

    唉，逃不掉了。

    事到如今，我只好缩着脖子走向大厅。

    我的性命有如风中残烛。

    是要趁着还没当上王后之前，先在大厅坦承我是男人比较好呢？还是新婚当晚只有两人在床上的时候曝光比较好？

    不管选哪一条路，都会演变成外交危机，让维斯多利亚皇国和艾伦国的结盟关系出现裂痕。

    如果因此发生战争，我必定会以「诈骗国王的人妖」这种形象名留青史。

    我绝对不要！

    大厅和昨天一样聚集了艾伦国的高官达贵，那个挺着大肚子的叔叔也在其中，还咬牙切齿地瞪着我。

    席撒尔王坐在台阶上的宝座微笑着。

    看不出已有五个孩子的年轻美貌，宝石般的苍蓝眼睛散发着迷人的光辉。他看到自己赠送的豪华服饰穿在我身上，似乎非常满意。

    啊啊啊啊啊，他该不会正在幻想我脱掉这身衣服的模样吧？这个色狼国王！

    一旁的宝座是空的，一定是给王后――也就是给我坐的。

    两个宝座旁边，是国王的孩子们。

    龙树王子红着脸挑起眉梢，握紧拳头瞪着我。圣罗公主抱着那本厚重的书，以一副令人猜不出心恩的漠然表情盯着我。真王子好像睡着了似的。更纱公主和织绘公主对我挤眉弄眼、比手画脚地打暗号，两人还是像天使一样可爱，心情似乎很好。

    我的腹背被马甲紧紧束着，几乎昏厥。

    席撒尔王愉快地说道：

    「那么，现在来介绍我的妻子吧。」

    啊啊，完蛋了！

    真希望能再看一眼那位对我很亲切的可爱女仆。

    席撒尔王的眼神变得更迷蒙，简直像是调戏新进女职员的好色上司，涎着笑脸站起来。

    我的脑子里都是纯白的新娘头纱、南方小岛蜜月、海边的甜蜜拥抱这些画面，全身冒起鸡皮疙瘩。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我不要穿上结婚礼服和男人结婚啦～～～～

    我情急之下脱口而出：

    「我、我有香港脚！」

    好，我豁出去了！

    「脚上坑坑疤疤的，而且非常臭！」

    我头昏眼花，人和墙壁好像都在旋转。在胸口被马甲紧紧勒住造成的晕眩感之中，我不断地叫、死命地叫。

    「鞋子一脱下来就臭气冲天，连蟑螂都会被熏走喔～～～～～大家都说我是人肉武器呢～～～～～～」

    一时之间，大厅静得像是夜晚的墓园。

    国王僵在原地不动，王子公主们也都呆住了。

    渐渐的，众人交头接耳的声音像波纹一样扩散开来。

    「古兰德小姐……有香港脚？」

    「万能天才有香港脚？」

    「脚非常臭？」

    古兰德的风评明显降低了。

    这么做可能会惹古兰德生气，但我现在一定要全力保护自己的贞操。

    席撒尔王很快就恢复过来，露出冷静的微笑说：

    「那么，晚点我叫人送治疗香港脚的药过去吧。」

    啊啊啊啊啊啊啊啊！竟然不为所动！

    真不愧是独排众议，带领艾伦国开放门户的英勇国王，连香港脚都没办法逼退他。不对，说不定他特别喜欢有香港脚的女人！没错，他长得就像有这种癖好的样子！

    当我陷入绝望时，席撒尔王伸出手。

    咦？奇怪？我明明站在这里，他干么朝着那边伸手？

    我正觉得诧异，突然看见一位少女慎重抱着身穿柔软婴儿服的小宝宝走出来。

    那个女孩的乌黑秀发绑得很整齐，身穿清纯飘逸的礼服，身材纤细．气质温和。

    咦？怎么……

    我认识的那位女仆为什么抱着婴儿，而且穿着礼服？

    还有，她为什么和席撒尔王如此热情地互相注视？

    席撒尔王接过女仆怀中的婴儿，神情慈爱地亲吻婴儿的额头。

    「古兰德小姐。」

    「是、是的！」

    突然被叫到名字令我全身僵硬，席撒尔王露出前所未有的幸福、柔和表情对我说：

    「这位是阿雪王后，还有……其他人也听着，这是艾伦国的四公主，铃七・菲莉丝！」

    我一头雾水、茫然失措地听着大厅中响起盛大的欢呼声。

    王后？国王的妻子？

    王后？所以是国王的妻子？

    所以说，王后是国王的妻子，女仆是王后殿下，也就是美男子国王的妻子，平时穿着围裙的……

    女仆……不，王后对我露出亲切的笑容。

    「再次向你问候，古兰德老师，请多多指教。有任何问题都可以找我商量，我很期盼能和古兰德老师成为朋友喔。」

    为什么王后要打扮成女仆的样子啊！

    王后做了小黄瓜三明治和草莓塔给我吃？而且还服侍我？

    不是说王后已经过世了吗？

    而且更纱公主和织绘公主说过，古兰德被叫来艾伦国是为了当国王的新王后耶！

    我转头望向双胞胎公主，发现她们辽着嘴巴，身体轻轻抖动，眼中充满笑意。

    没过多久，她们就忍不住了，抱住肚子「噗」的一声笑出来。

    「噗，嘻嘻嘻，你、你看她的表情！」

    「好可爱，又好好笑，啊哈哈哈哈哈！」

    「更纱，不行，我不行了，肚子笑得好痛，快死了！」

    「啊哈哈哈哈，织绘，我也停不住了！」

    两人笑得前俯后仰，笑到眼泪都流出来。

    此时我才恍然大悟。

    我被双胞胎天使骗了！

    说什么王后殿下五年前就不在人世，男女握手在艾伦国有特别的意义，还有我是新娘候补人选，全都是谎话！

    我猜自己的脸一定红透了。

    两位天使……不，两位恶魔听到父王问「有什么好笑的」，选若无其事地回答：

    「对不起，父王，有古兰德这样的人来当我们的老师，我太开心了。」

    「是啊，我是因为太开心、太幸福才会笑的。更纱很喜欢古兰德喔，父王。」

    「织绘也是。」

    两人的表情和天使一样天真无邪，说谎和演戏的技巧却高明得有如八岁就能把男人操纵在掌心的狐狸精。

    脑袋里发出某种东西断裂的声音。

    我的确是身兼米虫预备军和家管的落榜生，是古兰德不肖的弟弟，一连失恋两次的女装蠢蛋。

    啊啊！对啦！在王室公主的眼中，我就像社会最底层的球潮虫！就像随手丢弃的玩具！就像陪衬用的荷兰芹！就像没有苹果的苹果派！就像破洞的鞋子！就像大叔的鼻毛！就像掩盖猫尿的沙子！

    就算这样，我还是有资格教导早熟的孩子什么该做、什么不该做！想要捉弄我这堂堂大男人，你们还早了十年唰！

    我完全压抑不住怒火。

    血气冲上脑袋，耳朵几乎冒烟。

    我走向依然笑得颤抖，披着天使外皮的两只恶魔。

    然后，我抱住一只恶魔的腰，举起来，「啪」地打起屁股。

    「呀！你在做什么啊！」

    「更纱！」

    我没有停手，继续打了第二下、第三下。

    「我为什么要这样做，你们比谁都清楚！无论是乡下小孩或是公主，坏孩子都该被打屁股！」

    啪！啪！打屁股的声音和公主的哭声回荡在大厅之中。

    「呀啊啊啊啊啊啊！好痛！好痛！救我啊！父王！母后！」

    高官达贵们吃惊得下巴都快掉下来，龙树王子惊恐得后仰，连圣罗公主都睁大眼睛。年幼的真王子则跑到王后身旁，害怕地拉着她的裙子。

    王后错愕得哑口无言，站在她旁边的席撒尔王则是微笑地说：

    「喔？看来古兰德小姐是个严格的老师呢。」

    我放下因屁股肿痛和羞耻而哭个不停的更纱公主，转向跌坐在地上发抖的织绘公主。

    「好！接下来轮到你！」

    「对对对对对不起！」

    织绘公主的脸上充满恐惧，坐在地上往后退。

    「请、请原谅我……原谅我……老师……呀啊啊啊啊啊！」

    「这世上有很多事情不是光靠道歉就能解决的喔，公主殿下！」

    啪！

    我的手掌底下发出响亮的声音。

    「呜！」

    「请用自己的身体好好记住，玩弄人心会遭到怎样的报应吧！」

    「呜呜呜呜呜呜呜！对不起！对不起！对不起！」

    啪！啪！啪！

    清脆的声响。

    哭叫的小女孩。

    愕然无语的高官达贵。

    5后来我才听说，当时我的头上真的长出弯曲的角，背后冒出如火红翅膀般的烈焰，眼中迸出炽热的火花，凶狠得像是能单枪匹马对抗万人军队。

    『天才古兰德小姐打了艾伦国公主的屁股！』

    这个标题出现在各国的报纸上，是几天以后的事。

    当时的我对此浑然未觉，在充斥着恐惧和狂暴的大厅中，只有新生婴儿铃七・菲莉丝公主仍然安稳地沉浸于梦乡。

    「看看你！已经痛哭流涕地认错啦？真是不像样的公主呢！大人可没有这么好说话喔！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！我再也不敢啦！」

    ◇◇◇

    怎么办，我真的「做了」。

    一个小时后，我依然穿着豪华礼服，盘腿坐在床上盖着毛毯，害怕得面无血色。

    当我知道自己被双胞胎公主欺骗时，因为气到失去理智，没有考虑后果就直接行动。

    竟然在国王、王后、家臣面前打她们的屁股，即使她们哭着求饶也不肯停手，还教训她们「别把大人看扁了」，哇啊啊啊啊啊啊啊！

    回到房间冷静下来以后，我才开始为自己的所作所为感到畏惧。

    过去曾发生过因为踩到王族的影子，或是在王族面前先动手拿玛德莲蛋糕，就被责问处刑的案例。

    我的失态说不定会让维斯多利亚皇国和艾伦国断绝邦交，我则会因为叛国的大罪被吊死。

    唉，好短暂的一生。

    我本来以为我和古兰德不同，会当个平凡的大学生，然后当上公务员，很平凡地结婚，七十五岁左右在儿孙的包围下结束平凡的人生。

    至少要活到长出胡子的年纪吧。

    我正沉浸在哀伤的情绪中，敲门的声音传来。

    「！」

    我被吓得跳起来。

    来了！宣告死刑的使者来了！

    「古兰德老师，我可以进去吗？」

    我正要拉起裙摆躲进衣橱时，却听到这个温柔的嗓音。

    是那个女仆……不，是王后！

    「素、素的！」

    我本来想说「是的」，不过紧张到声音变调。

    门一开，抱着铃七公主的王后走进来。

    她看见我露出双腿爬进衣柜，稍微睁大眼睛说：

    「老师正在打扫吗？」

    「没、没有啦，只是有只罕见的蝴蝶飞进来，所以我想要抓起来……哈哈，好像逃走了。」

    我结结巴巴地解释，然后转向王后，低头敬礼。

    「那个，刚、刚、刚才对高贵的岔主们做出那么无礼的举动，我由衷感到抱歉！」

    「哎呀，老师，请别这样。」

    王后反而显得有些慌张。

    我战战兢兢地抬头，发现王后困窘地看着我。

    「该道歉的人应该是我。更纱和织绘是不是对老师恶作剧呢？不然老师不可能那么生气。」

    「呃，那是……那个……」

    我怎么敢说我以为王后已经死了，还以为自己是被叫来当王后候补，甚至把国王想像成色狼上司。

    王后对我深深鞠躬。

    「真的很对不起，古兰德老师可是我们的贵客呢。」

    我吓得手足无措。

    「没、没有啦！请您别这样！我、我担当不起！是我太不成熟，做得太过分。」

    「不，城里的人都对更纱和织绘的调皮捣蛋很头痛，但因为她们是公主，大家都不敢严厉责备她们。这次的事情，对她们来说是一个好教训，陛下也是这么说的。他说把古兰德小姐从维斯多利亚皇国请来真是请对了，才短短一天就教导我们女儿这么多事。」

    「国王陛下这样说吗？」

    父亲看到女儿们被打屁股逦很高兴也满奇怪的，我原以为自己一定会被吊死呢，这下子总算松一口气。

    「所以请别说要回国，像古兰德老师这样不会给王室孩子特别待遇的人，才能担任那些孩子们的教师。」

    王后凝视着我的眼睛，诚恳地说道。

    「我也会努力照顾老师的。」

    「对、对了，为什么您要打扮成女仆的样子呢？」

    往后一听就露出柔和的表情。

    「因为穿着晚宴礼服就没办法烤面包和打扫，那种打扮比较方便活动。」

    「可是，一国的王后通常是不会打扫的……」

    我想起她曾在屋顶晒棉被然后摔下去，还曾经擦窗擦到迷路的事，越想越觉得混乱。

    而且，她当王子们的母视会不会太年轻？看起来只有十六岁左右耶。龙树王子是十一岁……她是几岁生孩子的啊！她真的是这个国家的王后吗？

    「那个……我听说艾伦国的王后被称为女神……真没想到会是您……」

    王后顿时红透了脸。

    「哎呀，那只是大家随便说说的，我不是那么了不起的人啦。我动不动就迷路、打破盘子、弄错面粉和石灰……真的不是那样。呜呜……对不起，让老师失望了。」

    看她泪眼朦胧地道歉，我又慌张起来。

    「没有啦，我不是失望。我更喜欢像女仆的王后殿下，感觉很容易亲近。」

    我一说就脸红了。

    王后的眼角遗含着泪，开心地笑了。

    「谢谢你，古兰德老师。」

    那张笑脸渗透到我心中。

    我真的很喜欢女仆身分的你。

    但是，这句话现在已经说不出口。

    这时，王后抱在怀中的铃七公主可爱地笑了。

    慢慢地，如花朵散发着香气绽放似地，露出灿烂的笑容……

    一只小手朝我伸过来。

    「呵呵，她一定是在向老师打招呼。」

    我也小心翼翼地伸出手指，触碰她白嫩的手。

    紧张地握住纤细的指头，我陶醉地喃喃说道：

    「……好软喔。」

    那双像红茶一样的琥珀色浑圆眼睛盯着我。

    王后微笑着说：

    「因为她什么都没有，身心都像面团一样洁白柔软。」

    她以优雅动听的声音说道。

    「小宝宝是令人喜爱的存在，在周围人们大量爱情的灌注之下，纯洁的心中渐渐累积东西，渐渐成长……然后成为给予他人爱情的存在……」

    我摇摇铃七公主洁白的手臂，她开心地笑了。王后看到这一幕，嘴唇也浮现温暖的微笑。

    「可是，我还是希望这孩子长大成人、心灵坚强到不再只是单方面接受别人赠退的时候，还能多少保持刚出生时的纯洁，所以才为她命名为『铃七』。这个名字等于是古兰德老师帮她取的唷。」

    「咦……」

    我正觉得愕然，王后像是说悄悄话一样，眯起眼睛说：

    「老师不是说你最拿手的乐器是雪莉铃吗？」

    「那是因为我太笨拙，只会摇铃而已。」

    王后闻言，却对满脸羞红的我摇摇头。

    「老师知道雪莉铃上面的七个铃铛代表什么意思吗？』

    「呃……第一个是爱，第二个是勇气，第三个是梦想……第四个是……呃……」

    「第四个是希望，第五个是承诺，第六个是平安，最后一个，则是真实。」

    王后像唱歌一般说道。

    然后，她以坚定又温柔的语气说：

    「每一项都是很重要的东西，但是长大以后或许很难一直保持爱和梦想。小时候可以很坦率地说出『喜欢』，长大以后却不是那么容易说出口，对吧？所以不能说雪莉铃是孩子也会演奏的简单乐器，应该说，只有孩子能奏出雪莉铃的美丽音色。」

    铃七公主在王后的怀里笑着，那声音既天真又温馨，就像清脆的铃声。

    「『铃七』在我的国家是写作七个铃铛，希望她可以在心中保有雪莉铃的七个铃铛，永远演奏美好的音色。这是我和陛下送给这孩子的第一个祝福。」

    啊啊，真是个好名字。

    我由衷这么认为。

    像铃声一样的笑声，真是适合这个公主。

    这时，铃七公主变得有些焦躁不安。

    「哎呀？怎么回事？我刚才已经帮她换过尿布，也喂过她了呀。」

    王后温柔地摇晃着铃七公主。

    「要不要唱歌给她听呢？」

    我脱口说出这句话。

    「唱歌？」

    「是啊，我撞到浴缸昏倒时，殿下也唱过歌给我听，请让我再听一次吧。」

    我现在好想听那首歌。

    王后害羞得像个少女。

    「那是艾伦国的摇篮曲啦。」

    「这不是正好吗？」

    「说的也是……」

    然后，她就慢慢地摇着铃七公主，唱起歌来。

    「龙看守着七道门。

    孕育生命的水门。

    以神为名的光门。

    包容一切的地门。

    烧尽灵魂的火门。

    倾诉爱情的花门。

    召唤结束和开始的夜门和昼门。

    每一扇门都有龙看守。

    所以安心地睡吧，心爱的宝宝。」

    好干净、好轻柔的声音。

    我听到这歌声的时候，为什么没发现她就是王后呢？

    所有人都知道，艾伦国的王后是个被誉为祈祷女神的名歌手。

    这个国家直到十年前还维持锁国政策，看不到黑发的人。

    带领艾伦国走向开放的是前任国王的异母弟弟――也就是现在的席撒尔王。被称为苍龙的他，身边有一位黑发的外国少女。

    这位黑发少女在某一天突然从无尽遥远的国度来到这里，她是个非常棒的歌手，以祈祷般的温柔歌声振奋了百姓们期望开园的心。

    就这样，「封闭的国家」艾伦国敞开大门，明君席撒尔王因此诞生。

    后来，少女成为国王的妻子、孩子们的母亲，如今依然伴随着苍龙，过着幸福快乐的日子。

    这故事美得有如古老的传说。

    可是，听到这么温柔清澈的歌声，任何传说都会变得可信。

    所有不安、愤怒、焦躁，都会溶解在这温暖的旋律中。

    「龙看守着七道门。

    愿天空湛蓝光明。

    愿大海安详平静。

    愿大地开满花朵。

    愿幼儿的心充满无限的希望。

    所以安心地睡吧，心爱的宝宝。」

    铃七公主闭起眼睛，发出安稳的鼻息。

    哭丧着脸的更纱公主和织绘公主从门后探头看着。耍了我的两只小狐狸精，如今也着迷地听着这温柔的歌声。

    龙树王子、圣罗公主，以及年幼的真王子也在那里。

    在大厅里不悦瘪着嘴的国王继承人、眼神冷淡的大公主、不知该说冷静或者只是在发呆的二王子，现在全都露出孩子的天真表情，倾听着动人的歌声，沉浸在这气氛中。

    每个孩子都听得十分陶醉，一脸幸福。

    此外，能在这么近的距离听着传说中歌手演唱的我，也觉得既安详又幸福。

    明天一定又是辛苦的一天，我或许又会犯错，或许还会想躲进衣柜里。

    但是，在这里多努力一阵子看看也不错。

    对，想必不会拖太久，海穆一定很快会把真的古兰德带回来。

    惊涛骇浪之后的这个美丽夜晚。躺在柔软床铺上沉沉睡去的我，耳中始终听得到祈祷女神的歌声。

    ◇◇◇

    「唔～真是个清爽的早晨！」

    隔天，我自己换上女装，塞进胸垫，绑好顽发。

    今天要开始上课了。

    虽然心中还有些不安，但我要尽力做我能做的事。

    我怀着积极乐观的心情走在长长的走廊上时……

    「……老师。」

    转角有个沉静的声音叫住我。

    怀中抱着老旧厚书的圣罗公主，以冷冽紫水晶般的眼睛仰望我。

    「早、早安，怎么了？」

    我还是不太会应付这个孩子。

    美丽的九岁公主，对着嘴角抽搐的我淡淡问道：

    「老师为什么假扮女人呢？」

第一卷 第二章 盛大的马拉松大赛

    第一回　　老师连这种事都不知道吗？

    「那么，为了确认你们的实力，我想先来个简单的考试。」

    我漠视更纱公主和织绘公主的抗议声音发放试卷，同时像病人一样脸色苍白、汗流不止。

    这是我假冒被誉为万能天才的双胞胎姐姐，来艾伦国担任国王孩子们的家庭教师的第一天。

    直到今天早晨我都还很乐观，心想对象只是五岁至十一岁的孩子，就算是我这种落榜生也教得来。

    但是……

    ――老师为什么假扮女人呢？

    疑似故意在走廊上等我的大公主冷冷地仰望我，以平淡的语气这样询问。

    我当场吓到全身后仰，还绊了一跤，差点跌倒。

    她发现我是男人吗？我撞到浴缸昏过去时，她果然看到我的这个跟那个吗？

    「这这这这、这是什么意思呀？只因我胸部扁平就怀疑我不是女人，这样太伤人了啦，我一生下来就是女的唷，喔呵呵。」

    我试着以干笑敷衍过去。

    「不好意思，为了美容和健康的理由，我习惯在早上跑个马拉松！」

    说完，我飞也似地逃走。

    后来我因震惊过度，真的在城内四处乱跑，还差点迷路。

    早餐时间，我和国王一家人一起吃饭，但是圣罗公主的视线好像一直在打量我，害我食不下咽。

    「不符合老师的口味吗？」穿女仆装的王后还很担心地问我（早餐似乎是王后亲手做的）。

    「没、没有啦，我正在研究减肥药，需要记U数据，所以今天早上得限制饮食。」

    我胡乱找个藉口。

    「这样啊，可是老师看起来很不舒服，还一直流汗呢。」

    「一定是因为药物造成的代谢作用，喔呵呵……」

    圣罗公主一直以睿智的目光看着我们对话。

    就连现在也是。

    呜呜呜，她还在看，一直在看我啦～看得目不转睛耶～

    我一边发放试卷，一边努力不和大公主对上视线。

    如果她突然站起来说「这个人是男的，不是古兰德小姐」，我该怎么办？

    脑海中不断冒出「断绝邦交、政治犯、欺骗王室的骗子」等可怕的词汇，让我几乎崩溃。

    我再次偷偷地望去……

    哇！她还在看！

    如果我是有恋童癖的被虐狂就好了，真是这样的话，穿着如此丢人的女装，被一个有着紫色眼睛银色头发、像洋娃娃般的美少女冷眼注视，说不定我还会觉得很兴奋。

    可是很不巧，我喜欢的是十六、七岁的庶民风格可爱女孩。

    所以，面对圣罗公主沉默的质问，只会让我软弱的胃越来越紧缩。

    啊啊，她到底在想什么？一定是在心底默默地骂我「这个爱穿女装的变态家伙」吧。啊啊啊啊啊，呜呜呜呜，拜托别再盯着我啦。

    我感觉自己好像变成被指控和家臣妻子私通而站上被告席的可悲皇帝路德维希二世。对了，那个皇帝后来好像在监狱里被螯虾馒头噎死。

    哎呀，现在不是闲聊历史小知识的时候啦！

    对，我要把精神集中在教学上。

    有着明亮窗帘和壁纸的小孩房间里，桌前除了圣罗公主，还坐着更纱和织绘这对双胞胎公主，以及她们的哥哥龙树王子，还有年幼的真王子。

    双胞胎公主因为抗议临时小考却不被接受，很不高兴地满口抱怨；龙树王子抿紧嘴巴，可以不看我；真王子今天也是一副睡着的样子。

    试卷是海穆准备的，题目难度依照年龄调整。海穆带着「诚想的」笑容说，只要针对他们做错或是不懂的题目，装个样子教一教就能过关。

    圣罗公主低头写着题目。

    我终于能喘一口气了。

    心脏依然扑通扑通地狂跳，在这种情况下根本不能正常地上课嘛。可是，我若说错什么话，或许还会被其他人发现我不是天才古兰德。

    我勉强挤出微笑说：

    「如果有不懂的地方，可以问老师喔。」

    看到龙树王子全身紧绷、一脸认真地写着题目，我在他背后以友善的语气问道：

    「怎么样呢？龙树王子。」

    龙树王子却猛然退开，椅子被摇得发出声响。他挑起眉梢，红着脸颊，一脸警戒地瞪着我。

    「不、不要站在我背后！」

    「……对不起。」

    「还还还还有，你的领口是不是开得太低了？女人怎么可以随便露出身体！」

    大概是因为昨晚我在走廊上推倒他的事，他完全把我当成女色魔。话说回来，这是刚满十一岁的孩子会说的话吗？奇怪？

    龙树王子的考卷上满满写着细如蝇头的文字和数字，让人很想吐槽「有必要这么认真吗」，完全显露出他全力以赴的认真性格。

    「真是的，龙树哥哥太在意古兰德啦～」

    「就是啊，整张脸都红了。难道是对古兰德一见钟情吗！」

    更纱公主和织绘公主揶揄着哥哥说道。

    「少、少胡说！才没有这种事！我只是觉得她的打扮不适合教学……」

    「是吗？龙树哥哥是因为一直盯着古兰德的胸口，所以紧张到没办法集中精神吧？」

    「才、才不是！」

    龙树王子的脸越来越红，眉毛也挑得更高。

    我不由得遮住胸前。因为领口太低，我很怕被人发现里面藏着胸垫。

    「你看，古兰德也被你盯得浑身不舒服。」

    「没、没有这回事啦！」

    「才不是！我对你的胸部一点兴趣也没有！」

    「是、是的，对不起，不过我的衣服每件都是低胸……」

    海穆这家伙，干么尽是为我准备这种容易暴露男儿身的衣服？这是他自己的低级兴趣吗？如果是看别人穿，我倒觉得很开心，但是叫我穿的话就……呜呜……

    双胞胎公主一副雀跃的模样。

    「一定是因为今年流行低胸的衣服吧！维斯多利亚皇国是文化和时尚的中心嘛！」

    「是啊，织绘。」

    两人掌心相贴，兴奋得不得了。昨天才被打得满脸鼻涕眼泪。这么快就恢复本性……这是无所谓啦，不过你们的考卷还是空白的耶。

    「哼，谁管什么时尚啊。与其把心思浪费在打扮，还不如先修养内在。」

    龙树王子不悦地如此主张。

    「哎呀，无论内在多么美好，如果外表太糟糕，别人还是不会想接近你，这样就没有机会让人发现自己的优点喔。」

    「更纱说的没错。而且追求流行、想要变美是女孩子的天性，龙树哥哥如果一直这么不了解女人心，等到继承王位以后会很辛苦喔。好比说政治谈判的时候，与其和对方的国王讨价还价，还不如送个宝石或礼物给国王的妻子或情妇更有效果呢。对吧，更纱？」

    「叫我用贿赂这种手段？我绝不允许！就是有你们这种人，国事才会乱成这样。怎么可以让女人插手神圣的国家大事！」

    「你太天真啦，龙树哥哥。男人这种生物，只要被漂亮的女人撒娇地说句『拜～托～嘛～』，就什么事都没办法拒绝了。」

    「不行啦，更纱，龙树哥哥光是看到老师的胸部就害羞，还算不上是男人。」

    「什、什、什么！我才没有害羞！而且我也说过，我对胸部没有兴趣！」

    「不用隐瞒啦，龙树哥哥个性这么单纯：心思全都写在脸上。」

    「给我闭嘴！更纱！织绘！」

    一群人就这样吵个没完。

    龙树王子怎么看都像是被双胞胎公主当成玩具，同样身为男性，我忍不住同情起他。女孩子该说是伶牙俐齿还是早熟呢……我还在读小学时，也常常被班上的女生捉弄……

    「那、那个，现在还在考试，请安静作答。」

    我战战兢兢地警告，更纱公主和织绘公主就以可爱的声音，异口同声地说：

    「是～」

    龙树王子一听又脸红了，大概是想到自己应该当弟弟妹妹的榜样，却反而跟着吵闹，所以很不好意思。他生气地甩头，继续写试卷。

    但是，双胞胎公主没多久又开始闲聊。

    「问你喔，古兰德，维斯多利亚皇国现在流行怎样的发型呢？」

    「你看过比尔基德・鲍尔的新戏了吗？演妖精女王的演员真是从空中出场吗？」

    「维斯多利亚皇国的皇帝陛下很帅吗？」

    「讨厌，更纱就是喜欢大叔。我想问维斯多利亚皇国王子的事，听说他和我们的年纪差不多，头发和眼睛是什么颜色呢？」

    「同年纪的男生根本还是小孩嘛，我才没兴趣。男人一定要强壮、聪明、值得信赖，就像我们的父王一样。」

    「父王是与众不同的啦。」

    「织绘也这样想吗？」

    「那当然。」

    「啊，古兰德，你那个首饰好漂亮喔。」

    「是男朋友送的吗？」

    「古兰德有『多少个』男朋友呢？」

    两人不断提出早熟的问题。

    龙树王子忍无可忍地大吼：

    「吵死了！什么男朋友的，真无聊！找男人之前，先学习身为王室女儿该有的教养和品格吧！」

    「好了，继续写考卷。」

    我安抚似地说。

    这样哪里像老师，根本是奶妈吧？我正觉得胃痛的时候……

    「……老师。」

    呃！

    被这平淡的声音一叫，我的背脊顿时发凉。

    「我写完题目了。」

    「咦？这么快？」

    「没事做很无聊，我可以看自己的书吗？」

    「请、请便。」

    圣罗公主翻开封面古老的书。

    对了，她一直带着那本书，到底是怎样的内容呢？

    我不经意地瞥一眼……

    「！」

    然后，当场僵住。

    什、什么！书中竟然写满算式和古文！几乎没有一点空白，塞满文字的纸上是一片邪恶的漆黑，根、根本看不懂！

    「哈……哈哈哈……这是什么书呢……」

    我发出干笑问道，圣罗公主漫不经心地回答：

    「……古代亚纳贝尔文明的数学理论。」

    「这、这样啊，是亚纳贝尔文明啊，就是有三角形坟墓和动物信仰的那个文明吧？我正在想会不会是那个呢，哈哈哈……你、你看得懂吗？」

    「……是的，因为文法和现代差距不大。奥菲尔特定律经过两千年依然是这么耀眼，很有意思。」

    「……奥、奥菲尔特……就是那g被称为天才始祖的人啊……哈哈哈……是、是这样啊，你能轻松看懂古文啊……」

    我不是只要随便教教五岁至十一岁的孩子读书就好吗？

    海穆明明说过，这像在小学教书一样，即使是我这种落榜生也能轻松胜任。

    我可没听说大公主会看古文，还能稀松平常地谈论奥菲尔特定律！

    怎、怎么办？如果她问我问题的话……

    「老师，关于奥菲尔特主张的……」

    圣罗公主像在观察似的，以紫水晶般的眼睛盯着我，纤细的手指指着一串数字。

    不妙！

    「真真真真真王子！」

    我尖声叫道，转头看最年幼的真王子。

    「真王子有没有不懂的地方呢？」

    如果连真王子都是能说一口流利的古文、轻松写出一堆算式的天才该怎么办？

    可是，真王子在捏黏土。

    他不像是在玩，而是有如工匠埋首于工作一般，神情肃穆地捏着。

    我偷瞄他的考卷，上面画了花和马。就五岁孩子来说，这样算是画得不错。

    「……真王子。」

    「……」

    「你在做什么呢？」

    「……秘密。」

    「……是吗？那就加油吧。」

    「……」

    他沉默地点点头。

    呼……还好他不是天才。

    可是，五岁孩子散发出干练工匠的气势，一脸认真地持续捏黏土……这样好像也不太对劲……

    气氛有些尴尬。

    龙树王子也写完考卷了，双胞胎公主则是毫无干劲地说「我有努力喔，但我就是不会嘛～」「织绘也一样～」。

    糟糕，第一天就是这种情况，古兰德的评价一定会下跌，圣罗公主或许还会说「老师果然是替身！真不敢相信！太差劲了」，而且，如果被他们的父王知情，我说不定会被吊死……啊啊啊啊！一定要把气氛炒热一点！

    「那、那么，我改天再来改考卷，等一下大家一起玩游戏吧！」

    听到我不顾一切提出的建议，孩子们都愣住了。

    「古兰德，要玩什么游戏呢？」

    「升官图。」

    十分钟后，小孩房间的地毯上，摆满了来自维斯多利亚皇国的各式升官图。

    这是要送给艾伦国的国王，全都是知名画家所绘制，足以称为艺术品的精品。

    「哇！这个有好多星星，好漂亮喔～」

    「这个叫『星辰之旅』啊，真是罗曼蒂克。」

    「这个叫『探索失落的历史』，是在世界各地的遗迹寻宝耶！」

    织绘公主和更纱公主眼睛发亮地看着图画。

    「维斯多利亚皇国有很多教学用的升官图，皇国的孩子们都是在升官图的游戏之中学习历史、星星的名字和伦理道德喔。」

    「好有趣喔～那我们要玩哪一种升官图呢？」

    「这个『芙罗拉公主的对话～走进哲学森林』好像很好玩，是让芙罗拉公主和帅哥哲学家一边讨论哲学一边谈恋爱，当上全世界第一个女教皇。」

    「啊，那个……那是针对年轻女孩设计的游戏，公主殿下要玩这个好像还太早……」

    我记得里面有一大堆亲吻拥抱之类的情节，争议性满大的……是说为什么连这种东西都混在里面？

    「我才不玩升官图这种小孩子游戏。」

    龙树王子环抱双臂，把头转开。

    我弯下身子安抚他说：

    「别这样说，至少玩一次看看吧。多接触别国的文化，对王子而书也是很好的经验啊，我很推荐『世界历史百景』，此外也有『震荡的世界～创造天地』、『我要成为农业之王』、『伟大国王之路』……」

    「……伟大国王？」

    龙树王子的肩膀猛然一抖。

    「是啊，这游戏是要逐步习得帝王学，经历各种考验，成为伟大的国王。」

    「既、既然如此，我就姑且玩玩看吧。」

    他红着脸回答。

    该怎么说呢……这孩子真是单纯。

    「那我们就来玩『伟大国王之路』。」

    更纱公主和织绘公主不满地抱怨「那太无聊啦」、「来玩更罗曼蒂克的游戏嘛」，但我还是安慰她们「下次再让公主们挑吧」。

    唉，我果然是「奶妈」。

    圣罗公主还是一直注视着我，像在观察似的。

    「圣、圣罗公主愿意玩这一种吗？」

    我僵硬地问道。

    「……可以。」

    她像是不感兴趣地淡淡回答。

    我也向真王子询问同样的问题。

    「……

    他只是默默地点头。

    呜呜……这些兄弟姐妹不是吵闹派就是沉默派，太极端了。

    总而言之，我们总算是开始玩升官图。

    我们把色彩鲜艳的升官图摊开在地毯上，大家围成一圈，席地而坐。

    「首先要丢两颗骰子，把点数加起来。」

    「六点。」龙树王子说。

    「我是三点。」更纱公主说。

    「我是八点。」织绘公主说。

    「……四。」圣罗公主说。

    「……」

    「啊，真王子是十点。那么，起始地点由点数多的人先来，真王子是『宫殿』，织绘公主是『教堂』，龙树王子是『道场』，圣罗公主是『马厩』，更纱公主是『狼窝』。请把这些人偶放在起始地点。」

    我把陶器做的小人偶交给大家。

    「啧……为什么我是狼窝？狼窝是什么东西啊！还有，这个人偶的头发乱七八糟，眼神又很凶恶，一点都不可爱！」

    更纱公主不满地说道。

    「因为这个人偶的角色设定是婴儿时期就被丢在森林里，由野狼养大的孩子。」

    「什么东西嘛～～～～」

    「我的人偶穿着白色袍子，长得很温柔耶。」

    「织绘公主的角色是被丢在教堂祭台前的婴儿。」

    「怎么全都是弃婴？那真的『宫殿』呢？」

    「那是以王子身分出生在宫廷的孩子。」

    「咦！只有真这么好！不公平！我竟然是被野狼养大的，差太多了啦！」

    「喂，为什么只有我的人偶头上绑着缎带？这明明是女的！」

    龙树王子也很不高兴。

    「那是因为龙树王子的角色是武术家的女儿。」

    「你说什么！」

    「……老师，我呢？」圣罗公主注视着我，淡淡地问道。

    我胆战心惊地回答：

    「呃，圣罗公主的角色是旅行艺人的孩子，巡回演出途中经过某个村庄时，在马厩里出生。」

    「……这样啊。」她依然淡淡地说。

    从她的表情完全看不出她对这个角色到底是讨厌还是喜欢。

    「那就开始吧！好，从真王子开始掷骰子。」

    我装出开朗的语气，努力转换气氛。

    「三点！请前进三格。好，现在有个选择题：为了庆贺王子的生日，大臣送了法律辞典，骑士团长送了精美的剑，请问要选择哪一份裢物呢？」

    「什么啊，只能收一样吗？真小气！」

    「王子不是才刚出生吗？怎么可能自己决定要哪一种？」

    织绘公主和更纱公主接连吐槽。

    「这只是游戏嘛。真王子，你要选哪一个呢？」

    「……大的。」

    「……那就是剑吧。」

    穿披风的人偶往前移动。

    接着是在教堂长大的织绘公主，骰子掷出四点。

    「好，织绘公主也有选择题。司祭准备的点心有黑麦面包和蛋糕，要吃哪一种？」

    「当然是蛋糕。」

    「还有另一个选择题。正要吃点心时来了一个饥饿的孩子，你要把点心给那个孩子吗？还是自己吃掉？」

    「当然是自己吃啊。」

    就像这样，大家的人偶在选择之中逐渐前进。

    在狼窝长大的更纱公主碰到的选择都是「前方有兔子和野猪经过，要抓哪一只动物来当今天的晚餐」、「森林里有一位身穿盔甲的骑士快要死了，要帮他治疗吗？还是要咬他」诸如此类的情况。

    龙树王子的道场女儿碰到的问题是：「有年轻骑士来踢馆，要和他对战吗？」他挺着胸膛回答「当然要」，结果接下来的剧情是：「你和骑士陷入热恋，要和骑士私奔吗？」

    「我堂堂一个王子，干么和男人陷入热恋或私奔啊！这个升官图的目标不是成为伟大的国王吗？」

    龙树王子气愤地说。

    我非常了解他的心情。身为男人，谁想绑上缎带，谁想和男人谈恋爱啊……

    一想到穿着女装的自己，我忍不住同情起他。

    圣罗公主神情漠然地移动着身为旅行艺人之子的可爱少年人偶。

    「恶贯满盈的官老爷想看你跳舞，要跳舞吗？还是要拔出短刀？」

    「……跳舞。」

    「要跳哪一种舞？泥鳅舞还是剑舞？」

    「……泥鳅舞。」

    她始终回答得很冷淡。

    双胞胎公主和她们的哥哥每次掷骰子都要尖声怪叫，表情变来变去，真是强烈的对比……虽说真王子也差不多，他从头到尾都像是在发呆。

    无论如何，龙树王子他们似乎越玩越入迷，此时已经得知被狼养大的少年和教堂的少年其实是双胞胎兄弟，都是因谋反罪被处刑的公爵之后裔。

    「更纱哥哥！」

    「织绘！我的弟弟！」

    两人抱在一起，玩得不亦乐乎。

    真王子那个生为王位继承人的角色，每天吃饱睡、睡饱吃，过着懈怠的生活，这时一边烦恼恋爱问题一边钻研剑术的少女（龙树王子）出现了，成为保护王子的骑士之一，而且关于爱情的烦恼仍在持续中。

    「为什么我的选项都是爱情或工作、爱情或自尊、爱情或荣誉！能放在天秤上衡量的东西只有爱情吗？」

    龙树王子不断红着脸大吼，但还是认真地选择「工作」、「自尊」，地位越爬越高。

    教堂的少年和狼养大的少年，高举公爵正式继承人的名号揭起反旗。

    在这过程中，圣罗公主的旅行艺人靠着阿谀位高权重的人士，渐渐走向国家的核心，还成为王子的心腹，把王子当作傀儡，在幕后玩弄权谋、把持国政。

    这升官图是怎么回事！怎么会有这种剧情！早知道就该选比较安全的「世界历史百景」！

    是说圣罗公主被问到「要忠诚侍奉王子？还是要心怀不轨地侍奉王子」时，她平淡地回答「……心怀不轨」的模样实在很恐怖。

    这王子若是不振作一点，搞不好会像罗曼西亚王国第八代国王路易二世一样，被心腹送上断头台耶！

    不过真王子还是一样吃饱睡、睡饱吃。唉……他果然渐渐步上昏君之路。

    剧情进行至此，当上骑士的少女碰到巨大的命运转折。

    其实少女是国王的私生女！是王子同父异母的妹妹！

    虽然是巧合过头的夸张情节，总之，少女成为国王的第二继承人，还带领国民和叛军作战赢得胜利，变成大英雄。

    「等一下！这样我们根本变成坏人了！」

    「就是嘛！真教人生气！」

    「这条路是你们自己选的啊。如果经常克己修德，行动都以民意为依归，自然会受到人民拥戴。」

    龙树王子满足地挺起胸膛。

    「不管起点是哪里，拥有王者胸怀的人最后终究会坐上国王的宝座。」

    他似乎忘记开始玩游戏之前的种种不满，笑得十分开怀。这种符合年龄的单纯个性真可爱。嗯，虽说是国王之子，但他毕竟是个纯真的普通男孩。

    龙树王子离终黠不远了。加油啊！

    不过，国王在此时突然驾崩，叛军打到王城。

    少女正准备率领骑士团赶过来，此时，圣罗公主却出手阻挠。

    她谎称少女的故乡是叛军的根据地，怂恿成为傀儡的王子派兵攻打。

    「喂！你在做什么啊！圣罗！」

    龙树王子横眉竖目地站起来。

    圣罗公主冷眼看着他，淡淡地回答：

    「……我只是做出『正确选择』。」

    哇～～～～多么冷酷无情啊！她的语气和表情完全不像九岁的孩子，真是令人胆寒，我不禁对龙树王子深感同情。

    「……接下来轮到哥哥掷骰子。」

    「唔～～」

    龙树王子神情严峻地丢出骰子。

    五点。

    很好！这样就能一口气冲向终点！

    但是，在他迈向终点之前还有个选择题。

    「呃，你要带兵前往故乡？还是王城？」

    龙树王子猛然一惊，抿紧嘴巴，双手握拳。哇，他真的伤透了脑筋。

    如果去王城，会在那里击溃叛军，得到人民支持，成为国王。

    如果回故乡，会遭人诬陷叛乱，身受重伤，暂停行动两次。

    前往王城才是圣罗公主所谓的「正确选择」，这或许是要说明身为国王必须顾全大局，不得不做出一些牺牲。

    但是，这种选择对孩子来说太残酷了。

    这升官图不是给小孩子玩的吗？为什么里面有这种会造成心理创伤的选择题？这样一来，就算到达终点也高兴不起来。干么送这么严肃的升官图啊！海穆！

    龙树王子握紧拳头苦思，用力咬着嘴唇，看起来很痛苦的样子。

    啊啊，这孩子太认真了！

    「那个，龙树王子？这只是游戏，放轻松一点。」

    我担心地劝说，但他很严肃地回答：

    「如果我去王城，故乡的人们就会被当成叛贼杀光吧？」

    「呃，也不一定啦，而且这只是游戏嘛。」

    真头痛。身为老师，在这种时候到底该说什么？

    圣罗公主直盯着我看。呜呜……压力好大。

    这时，双胞胎公主其中一人不耐烦地说道：

    「哎唷！龙树哥哥想太久了！古兰德说的对，这只是游戏嘛，快点走到终点啦！」

    不知是更纱公主还是织绘公主，总之她探出上身，拿起龙树王子的人偶。

    「好，五点对吧？到终点罗～」

    她擅自结束游戏。

    「哇～～～～更纱！你在干什么！故乡的人们……」

    「哼，反正已经到终点了，这样就玩完了。刚刚说好的，这次要让我们挑罗曼蒂克的升官图喔。」

    「你、你们……不算！刚才那步不算！我要重来！」

    「哎唷，真是的，就当作是龙树哥哥获胜嘛。」

    「更纱也赞成！当国王麻烦死了，我才不想当。」

    「就是啊，说什么将来的目标是当国王，太没有梦想了。」

    「不要侮辱国王的工作！别拿走我的人偶，快还来，更纱！」

    「才不要～」

    更纱公主把龙树王子的人偶紧抱在胸前，淘气地吐舌头。龙树王子气冲冲地扑向妹妹。

    「哇！不可以吵架！」

    我急忙倾出上身，本来想要挡在两人之间，结果却滑了一跤。

    「啊！」

    「哇！」

    我朝着龙树王子的方向倒下。

    被我压在下方的龙树王子又羞又怒，红着脸颊浑身颤抖。

    「呀！古兰德真敢做！」

    「能被古兰德扑倒真好呢，龙树哥哥。」

    双胞胎公主兴奋的声音让一脸困意的真王子睁大眼睛。

    「不、不是！这只是意外！我我我我绝对没有什么下流的念头……」

    我结结巴巴地解释。

    「无礼之徒！还不快让开！」

    龙树王子气急败坏地大吼。

    唉，搞得一场糊涂。

    第一天上课就是这样子，今后我还有办法当这些孩子的家庭教师吗？

    至于圣罗公主，她还是冷冷地一直盯着心慌意乱的我。

    ◇◇◇

    呼，终于上完课了。

    午后，我回到房间，只剩自己一人时，全身虚脱地张开手脚倒在床上。

    只是短短的三个小时，身体却沉重得像是经历三年之久。

    「我受够了～我根本没办法当家庭教师嘛～海穆什么时候才会回来啊～」

    我再也不想穿这身压迫着肋骨的离谱女装。

    圣罗公主已经发现真相，老是用「你这个变态家伙」的目光看着我，家教的工作也做得乱七八糟，而且龙树王子很讨厌我，双胞胎公主总是不听话，真王子又一直在发呆。

    找我这个男人当古兰德的替身果然是找错人了。

    不是说维斯多利亚皇国的情报局很优秀，两、三天就会找到古兰德吗？那个把我单独丢在这里、自己溜回国的骗子，真的可以相信吗？

    说不定我早就被抛弃了……

    我一辈子都要当个穿女装的变态吗？一辈子都要刮腿毛吗？

    我越想越担心，胃开始绞痛，还可悲地流出泪水。

    「呜呜……你快回来啦！海穆！」

    我抓着床单哭哭啼啼的时候，房内突然出现一个声音。

    「请问，你和海穆大人是情侣吗？」

    第二回　　我遇到的怪胎们

    我急忙爬起来。

    「！」

    原本以为房间没其他人，竟然有一位穿着女仆装的女孩抓着抹布，一脸紧张地站在床边。

    她的年龄和我差不多大，顶着一头有些毛燥的红发，是个胸部很大的可爱女孩。

    什么！这女孩是从哪里跑出来的？

    我没说什么不该说的话吧？没提到刮腿毛之类的事吧？

    还有，她竟然说我和海穆是情侣！

    她向惊惶失措的我道歉，然后说：

    「我叫亚妮丝，是这里的侍女。我正在打扫时，你突然回来，然后躺在床上自言自语，所以我找不到时间开口，我真的没有恶意。」

    我一听脸都红了。

    「你……你听见我那些自言自语吗？」

    「是啊，我听到你很悲伤地叫着海穆、海穆。」

    哇！

    「看到你这么思念外交官海穆大人，让我无法再保持沉默。」

    「哇啊啊！这、这、这是误会啦！我跟海穆绝对不是情侣，就像骆驼和H鹅不可能谈恋爱一样！，

    国王之后又是海穆？我好好一个男人怎么会老是和男人传绋闻啊！而且还是跟那个笑里藏刀的家伙！光是想到他，我就会起鸡皮疙瘩！

    亚妮丝听到我坚决否认，喘了一大口气。

    「太好了～我还在想，如果你和海穆大人是情侣该怎么办呢，害我胃都开始痛了，脑袋也快要充血。啊啊，太好了～」

    她红着脸一再说着「太好了」。

    难道这个女孩喜欢海穆？

    咦咦咦咦咦咦，明明是这么可爱的女孩耶！

    「海穆大人第一次以外交官的身分来到艾伦国的时候，在城里工作的女孩子都拚命问『那个黑发的帅哥是谁啊』，我也像是被雷打到一样呆住了呢。那么帅气的男人，声音和笑容也很优雅，又是个菁英官员，太赞了！」

    可恶，难得她胸部这么大，个性开朗又带有庶民风格，完全符合我的喜好，结果竟然对海穆有兴趣！

    光看外表的话，海穆确实是个帅气的菁英外交官，不过真正的他可是个逼迫纯真少男穿上女装，又把人家丢到外国、自己跑掉的冷血骗子！

    就算乍看之下很温和，但他绝对是个虐待狂，态度也很强硬，肚子切开来铁定像乌贼一样漆黑。同样身为男人，我说的准没错！

    唉，亏她这么可爱，明明是这么可爱的女孩……身高比我娇小，胸部大到会摇晃，眼睛生气盎然，声音也很开朗。

    海穆这浑蛋，真想把他揍到鼻血直流，扯落裤子露出半边屁股！

    「没错，我第一次看见他，就觉得他和国王很相配。」

    「啊？」

    这句话的脉络好像有点奇怪耶？

    「你说谁和谁相配？」

    「就是席撒尔王和海穆大人啊！你想想，国王陛下超级美形又有领袖魅力，地位又高，很难找到适合的配对嘛，而且他身边全是老人家，陛下的近侍里朵大人虽然比陛下年轻，长得也很可爱，但怎么看都是受，根本无法想像他把陛下推倒的画面。在我看来，陛下一定不是攻，而是受！这点我绝对不妥协！」

    这女孩在说什么啊？

    受跟攻是什么意思？把国王推倒又是怎么回事？

    亚妮丝兴奋喘气地继续说道：

    「如果是海穆大人和陛下站在一起，绝对美得像一幅画，而且他们一定有很多冲突的机会。小国的国王和大国外交官这种设定也很诱人，像是日前海穆大人来访时，两人很快就关进小房间呢。藉着维斯多利亚皇国的威势做出荒唐要求的黑心海穆大人，加上即使屈辱到颤抖还是为了人民勉强屈就的陛下，真是太棒了！陛下一开始虽然排斥，但是在夜夜温存之后，忍不住越来越被海穆大人吸引，为此苦恼不已……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真教人忍不住啊！」

    ××△○××※～～～～～～

    若要表达我此刻的心情，大概是这种感觉吧。

    啊？夜夜温存？国王已经有王后了耶！他是那样疼爱妻子，孩子都生了六个，而且他看着王后的眼神简直就像爱妻国的居民，怎么可能跟海穆做出那种事！

    「陛下一定是终极的受！你也是这么想的吧？」

    「大、大大大大概……」

    在她魄力十足的逼问下，我身不由己地点头附和。受到底是什么意思？

    听到我的回答，亚妮丝突然笑容满面地握住我的手。

    「对吧对吧！好高兴喔～～～～你也支持海穆大人×席撒尔王陛下呢！席海配根本是旁门左道，海席配才是王道！啊，我才刚拿过抹布，真是对不起。我本来以为古兰德是天才、是高高在上的人，但是看起来完全不是那样嘛。我可以直接叫你『古兰德』吧？你也可以叫我『亚妮丝』～」

    「呃……好……亚妮丝。」

    「我今年要全力专攻海席配！下次我再拿我出的本给你看吧。」

    「呃……谢谢。」

    竟然还出了书！海穆大人×国王陛下夜夜温存的书！

    「糟糕！我还没打扫完呢。那就再见了，古兰德，在城里如果有什么事不明白，都可以来问我！不过你也要告诉我关于海穆大人、国王陛下、王子殿下的情报喔！」

    「那那那那个，亚妮丝！」

    「什么事？」

    「你该不会也是国王陛下的亲戚，或是哪个伯爵的千金吧？」

    毕竟这是连王后都会穿着女仆装伺候人的国家，就算伯爵千金自己洗抹布也不稀奇。

    亚妮丝愣一下，笑了出来。

    「什么啦，我家只是城郊的小面包店。我家有七个孩子，家里住不下了，所以我才会到城里来工作。」

    「面包店？」

    「是啊！用核桃和无花果做的面包最好吃了！」

    亚妮丝露出阳光般灿烂的笑容，然后就急匆匆地跑走。

    我来艾伦国之前追求失败的芙洛莉，也是在面包店工作呢……

    喔，原来亚妮丝的家里是开面包店的。

    这件事让我莫名开心，胸中也骚恸起来，不过我马上想起亚妮丝刚才那些发言，不禁有些头痛。

    ――陛下一定是终极的受！

    明明那么可爱，胸部也很大，个性开朗又很亲切……

    总觉得是个令人深感遗憾的女孩。

    ◇◇◇

    「……这个国家的怪胎还真多。」

    亚妮丝离开房间以后，我垮着肩膀，在庭院里散步。

    「王后是女仆，国王则是年龄不详的文化遗产……」

    我的工作时间只有上午，下午可以轻松自由地度过，就打工而言，绝对找不到待遇更好的工作。可是，一想到不知何时会露出马脚，我就开始胃痛……

    之所以出去散步，也是为了摸熟城中的道路，才能在危急的时候顺利逃走。

    春天差不多要结束了，初夏即将到来，庭院里的树木枝繁叶茂，阳光从叶缝之间洒落。

    「是说这座城也太大了吧！」

    散步不到十分钟，我就不禁大喊。光是建筑物已经占有相当大的面积，前方还有一座妥善修剪的漂亮庭院，外面竟然还有一片森林！

    王后说过她差点在那里遇难，本来在摘香菇，却不知不觉地迷路了。她还一脸严肃地告诫我，在森林里要注意脚下，因为有沼泽和水泉。当时我还心想，难道王后是路痴？还是冒失娘？现在我才知道树木这么茂密，连我都有可能迷路！

    森林之外有几层墙壁，以及注满水的沟渠。

    直到十年前，艾伦国的开国派和锁国派还是争执不休，这座城堡会盖得像要塞，或许是受到当时政局的影响。

    可是，这样我就没办法随便出城。

    算了，出去应该比进来更简单，总之我得先规划逃脱路线。

    当我一边思索一边沉吟时，树林之中传来寂寥的音色。

    小提琴？

    这哀戚的旋律吸引住我，令我朝声音的方向走去。

    我完全没有音乐天分，会用的乐器只有雪莉铃。

    但我毕竟是在号称音乐之都的首都史瓦尼尔长大，随时都能听到音乐，从路边的小提琴演奏到一流音乐家的演奏我都听过，也经常被各种音乐感动。

    只论监赏能力的话，我还算有点自信。

    所以我知道，正在演奏小提琴的人，必定拥有非凡的才华。

    这银色就像珠宝一样高贵又迷人。

    话虽如此，却又非常细致，很哀伤，也很寂寞。

    这音乐到底是谁演奏的呢？

    在茂密的直挺树林中，有一位手持小提琴的少女。

    圣罗公主！

    我愕然驻足。

    这简直是神话般的景色。

    细细的林木之间，有一位比树木更纤细的美少女在演奏小提琴。

    小小的手拿着光鲜亮丽的深褐色乐器，白n的脸庞倾向一边作为支撑，来回拉动琴弓。银色长发像是吸收了从天倾注而下的光芒，闪烁着冷光轻柔摇曳。

    圣罗公主闭着眼睛，专心一致地拉着小提琴。

    悲伤透明的音色颤动了空气。

    银发梦幻地摇曳。

    那样的音色……那样的旋律……竟然是出自这位年幼公主之手！

    这时音乐停止了。

    圣罗公主抬头看着我。

    我们四目相交，我差点吓得跳起来。

    「啊啊啊，打扰你真是不好意思！你的小提琴拉得真好……呃，不是啦……」

    「……」

    至少给我一点反应嘛！

    圣罗公主依然把脸靠在小提琴上，冷眼看着我，连眉毛都没动一下，我却显得非常惊慌。

    ――老师为什么假扮女人呢？

    今天早上听到的那个疑问，好像随时会从那张宛如雕像般的漂亮嘴巴中跑出来，我不禁冷汗直流。

    「呃，那个，关于你昨天说的事情，我不是假扮女人啦……啊啊！是因为我说了『小民』吗？那只是口头禅而已，因为我小时候很想当男生，所以现在有时还会不小心说出口……就算小民说了『小民』，也不表示我是男的……啊！我又说出来了！」

    根本是自掘坟墓，我好想死。

    圣罗公主那双紫水晶般的眼睛依然凝视着我。

    樱桃色的嘴唇轻轻张开……

    「喔喔！原来你在这里啊！古兰德小姐！」

    挺着大肚子的叔叔带领着一群国王的家臣浩浩荡荡地出现。

    沉静的气氛顿时消失无踪。

    这叔叔是怎样啦！到底有什么事？

    啊啊，这个叔叔在大厅里总是瞪着我，感觉好不舒服，但他今天的态度显得格外客套。

    「我们找你好久了，有些事情想要借用万能天才古兰德小姐的智慧。」

    他用讨好的语气说着。

    「我是政务长官贾斯顿。哎呀，像古兰德小姐这样的天才少女莅临艾伦国，真是太令人感激！听说古兰德小姐是个任何难题都能轻松解决的世纪天才呢！」

    「我、我没有那么聪明啦……」

    是啊，聪明的人是古兰德，我只是个预备当米虫的落榜生。

    「哈哈哈，太谦虚了。只要有古兰德小姐这样的大智者，我们遭遇的麻烦完全算不了什么。好，请跟我们来吧。」

    「啊，等一下……」

    那个叔叔紧抓着我的手，艾伦国的大臣们则围绕在旁边，像是看见传说中的神鸟一样，崇拜地看着我。他们的表情像在说：「天才古兰德小姐一定有办法。」

    糟糕！

    他们要带我去哪里？打算要我做什么？

    我和古兰德不一样！我又不是天才！只是男性荷尔蒙稍嫌不足所以皮肤比较光滑的平凡贱民，只是连一封像样情书都写不出来的万年失恋王国居民啦！

    圣罗公主面无表情地看着嘴巴一张一合的我被贾斯顿政务长官拖走。

    啊啊啊啊啊啊，老天啊～～～～～～

    「那个，我还要准备明天的课程……」

    「古兰德小姐是天才，哪里用得着做那种事。」

    「不，没、没这回事，我只是个凡人……」

    「哈哈哈哈，古兰德小姐真会开玩笑。」

    是说你快放开我的手！叔叔！肥滋滋的恶心死了！

    眼中含泪的我被带到广大王城一角的某问研究所。

    研究所里杀气腾腾，不时传出怒吼。

    「大、大家好像很忙，我还是先告辞……」

    但是人们一见到我……

    「古兰德小姐！」

    「是本人耶！」

    大家全都兴奋地图上来。

    啊啊啊啊啊！就算有大批男人夹道欢迎，我也不会高兴的，脸好像都红起来了。

    一个叫做塞尔久的工程师向胆怯的我说「请古兰德小姐务必把智慧借给我们」，然后摊开一大张图稿。

    「城外的优尼河经常泛滥，我们正准备要建造堤防。」

    他滔滔不绝地讲了二十分钟的专业术语，然后向我问道：「怎么样？」其他人也都满怀期盼地望着我。

    这、这眼神显然是在等我说出什么绝妙点子！

    我感觉全身发冷。

    如果是古兰德，她一定会潇洒地解决问题，赢得众人鼓掌喝采，但我只是一介凡人啊！我怎么可能懂得水利工程、筑堤造桥的事！我会的技术顶多只有做做鸟巢、修修家里的围篱，就连看图稿都看得一头雾水。

    贾斯顿长官揪着我，笑咪咪地说：

    「喔？怎么啦，古兰德小姐？你的脸色不太好呢，难・道・说，号称智慧可匹敌一百位学者、被誉为维斯多利亚皇国之头脑的国宝――天才古兰德小姐，连这种程度的问题都答不出来吗？」

    这家伙一定是会虐待媳妇的那种人！

    啊啊啊啊啊啊，惨了，眼前开始变得模糊。这次一定会被人发现我是替身，我就要被当作男扮女装的国家级罪犯送去坐牢或吊死……

    「唔……这、这个，应该在这边『稍微地』……」

    我想像着绳子套在脖子上的感觉，随手指着图稿说。

    塞尔久皱起眉头。

    「不好意思，能不能说得更详细一点？」

    「呃……啊……」

    如果有办法说得更详细，我何必像这样满头大汗？给我看看气氛啦，塞尔久～～

    就在此时――

    「咦！这是！」

    塞尔久突然把脸凑近图稿，仔细地盯着。

    「唔唔唔……原来如此。」

    其他人也纷纷发出「喔喔」或是「啊」的惊呼。

    接着，众人围着塞尔久交头接耳，又突然同时以赞叹的眼神望向我。

    「非常感谢你，要不是古兰德小姐提醒，我们还真没发现这个重大的缺陷。一眼就能看穿问题所在，真不愧是天才！」

    「咦！」

    塞尔久握紧我的手，其他人也不断说着「果然是天才」、「竟然一瞬间就看出问题」、「古兰德小姐救了我们一命」、「古兰德小姐真是我们的大恩人」。

    「呃……哼，这点小事对天才来说当然没什么。」

    只有贾斯顿长官苦着一张脸丢出这句话。

    虽然我还没搞清楚状况，总之好像过关了。

    不过……

    「据说古兰德小姐是对经济也很有研究的大天才，请务必把智慧借给我们。」

    贾斯顿长官又拖着我前进。

    「等、等一下……」

    我对经济的研究，只有维斯多利亚皇国的百货公司周遭的折扣资讯耶……

    转眼问，我们来到财政部的总局。

    「喔喔!是古兰德小姐！」

    「我们正在等候你大驾光临！关于预算的事情，希望能和你商量看看。」

    众人搬来写满数字、像凶器一样厚重的文件，让我看得眼花撩乱。完了，这次真的完了！我一边颤抖，一边假装翻书阅读……

    「啊，那个……」

    我表情僵硬地喃喃说道。

    「喔喔，有好提案吗？」

    财政部的职员们从左右两旁凑过来看。

    大家凝视着最上面的文件，突然大喊「原来如此！只要删除这边的预算移到那边，再把这边的预算拿来运用就好了」、「喔喔，这样就不用加税！真不愧是古兰德小姐」。

    虽然我不知道「这边」、「那边」是指什么，还是呆呆地点头，接受众人的赞美。

    只有贾斯顿长官一脸不高兴地大叫：

    「唔～～～～还有！」

    然后，他又抓起我的手前行。

    接着来到美术工坊，我被要求绘制中庭的壁画，于是自暴自弃地拿了几个装满颜料的桶子随便泼在墙壁上。

    「太棒了！不愧是天才的作品！」

    「我从没看过这么豪迈的绘画技巧！浑沌的色彩之中洋溢着生命的跃动感！真是杰作！一定要恳请陛下列为国宝！」

    听到这么夸张的赞美，我都想挖个洞躲起来。

    拜托千万不要把这个东西列为国宝！

    「唔～～～～下一个！」

    贾斯顿长官又咬牙切齿地拖着我走。

    不管去到什么地方，只要我随便瞄一眼、喃喃说几句话，大家就佩服地说：

    「原来如此！是这样啊！」

    「真不愧是天才古兰德小姐！」

    甚至有个被腰痛折磨多年的书记官叔叔，拉着我的手跳起小碎步。

    「我的腰痛完全消失了！真是奇迹啊！」

    「你们看到了吗？只是稍微摸一下就治好了―真不愧是古兰德小姐！」

    「真的跟传说中一样天才耶！」

    艾伦国的人民该不会都很好骗吧……

    真的这么顺利吗？天才的招牌真的这么有效吗？

    不对，一定还有危险的陷阱在等着我。

    我感觉到一阵毅气，转头一看，发现贾斯顿政务长官像只吃不到饲料的大猩猩，一脸凶恶地瞪着我。

    「那、那个……我每天跑马拉松的时间快到了……」

    我因心中的不祥预感正准备拔腿就跑，却被一把抓住。

    贾斯顿长官对缩头缩脑的我粲然一笑。

    「我听说古兰德小姐一人敌得过万人军队呢，既然如此，你对武术一定也很拿手。」

    ◇◇◇

    比武的对手是拿着一把夸张的巨剑，名叫吉尔曼的年轻男子。

    他是个金发碧眼、五官深邃的帅哥，还是骑士团中的第一把交椅，靠着单手就能轻松挥动好像和我差不多重的大剑。

    「哈，竟然叫超强又帅气的我和穿着蕾丝裙子的小姐对战，饶了我吧。要是打到女人，可是有损我的名声耶。」

    「绝对不能手下留情！吉尔曼！对方是天才，你不需要客气！尽管使出全力打倒她吧！如果输了，我可要扣你薪水喔！」

    贾斯顿长官大叫。

    「是是是。受不了，伯父干么叫我做这么麻烦的事呢？」

    帅哥骑士猛发牢骚。

    城内的练武场上，挤满等着看比赛的骑士和士兵。

    「喂，你觉得谁会赢？」

    「一定是吉尔曼吧。虽然他很爱装模作样，但技术可是一把罩。无论是再怎么聪明的天才，臂力也比不过男人。」

    「不，如果是古兰德小姐或许会赢喔。」

    「今天一定能见到一场精采的比赛，我要去跟今天没轮值的家伙炫耀！」

    啊啊，身负众望……压力好大……

    我只是个手无缚鸡之力的男孩啊！我从没拿过比铲子更重的东西，又是个钓到鱼都会放生的和平主义者。

    而且，这么……这么大的剑……刀刃还异常闪亮……难道是真剑？

    「喂，谁帮这位小姐拿副盔甲来吧！」

    帅哥骑士对着观众们喊道。

    这是必须穿盔甲的危险比赛吗？

    「不需要。」

    一个淡淡的声音出现在练武场上。

    哇！是圣罗公主！她怎么会在这里？

    太公主圣罗明明只有九岁，却浑身充满不容侵犯的威严。她冷眼说道：

    「古兰德老师不需要任何护具。」

    啊？什么意思！这是在整我吗？

    观众们都十分惊愕。

    「这样啊，因为古兰德小姐是天才，所以不需要护具吗？」

    「真不愧是古兰德小姐！」

    等一下！我什么都没说耶！明明是圣罗公主说的……

    「哈！有意思！好吧，那就直接开始！我要好好教导你，女人不该涉足男人的职场，乖乖跟在男人身后三步就好！」

    帅哥骑士爆出青筋吼道，大概是我说不用护具（才不是我，是圣罗公主说的啦），伤害到他的自尊心。

    哇！死定了！如果是古兰德，一定会想办法度过这个危机吧，像是用催眠术让对方以为自己是只鸽子；或者是在比赛前先彻底调查过对手的弱点，比赛一开始就在对手耳边小声说一句话，使出强劲的心理打击。

    可是，无论是哪一种我都做不到啊！

    「你最好快点投降！天才小姐！不然可是会受伤的喔！」

    骑士做作地拨了拨金发，朝着我举起大剑，刀刃闪烁着锐利的光芒。

    哇啊啊啊啊啊！如果被那玩意儿砍到，一定连骨头都会被砍断！

    会死啦～～～～～～杀人啦～～～～～

    我已经顾不得颜面了。只能跪地求饶、结束这场胡闹的比武，身为凡人的我才有办法活下去。

    大剑眼看着就要砍来。

    我拿剑跪下。

    「我、我投……」

    「什么！」

    帅哥骑士愕然地大叫。

    奇怪？我抬头一看，他在我眼前跌一跤，猛烈地滚好几圈。

    那把沉重的巨剑划过空中，插在我身旁的地上。

    更远的地方，则是摔得四脚朝天的骑士。

    旁观的人们鸦雀无声。

    圣罗公主冷眼观望。

    下一瞬间，四周响起欢呼声。

    「真不愧是天才！竟然在那么惊险的时机避开吉尔曼的攻击，还在转眼间借力使力把他摔出去！」

    「我还以为她会用剑呢，竟然是靠身手！真是计算精密的高明战术！」

    「她那轻松应战的沉着态度和手法真是太厉害了！这就是天才啊！」

    我只是想要下跪投降，但是帅哥骑士好像因此错失目标，自己摔跤了。

    帅哥骑士发出痛苦的呻吟爬起来。

    「唔～～～～我竟然会输给女人！为什么我完全看不清楚你的动作！那么细的手臂是怎么把我摔出去的！难道是使用妖术？」

    是你自己摔倒的啦……

    「混帐！我早就说过不可以大意！我要扣你薪水！还要降职！」

    贾斯顿长官大吼着。

    「那个，我真的要回房间了，你看，太阳都快下山了。」

    夕阳余晖洒在建筑物上，乌鸦在天空嘎嘎地叫着。

    贾斯顿政务长官的脸红到几乎冒烟，低声沉吟，然后瞪大眼睛说道：

    「这样还不能证明古兰德小姐是适合我国的人才！真正的比试是下个月的马拉松大赛！」

    什么马拉松大赛？

    ◇◇◇

    当天晚上，工作结束来房间找我玩的亚妮丝，为我解除心中的疑惑。

    「下个月有一场由国王陛下主办的马拉松大赛，总共分成女子及儿童组和男子组，冠军可以得到豪华的奖品，陛下一家人也会参加喔。」

    「咦咦！国王、王后和王子他们都要参加吗？」

    有王室成员参加的马拉松大赛是怎么回事？

    不过，亚妮丝不以为意地说：

    「是啊。这个点子本来就是王后殿下提出的，听说王后很喜欢马拉松，在学生时代曾经获得马拉松大赛的亚军，直到现在还是经常怀念。你想嘛，陛下不是很宠爱王后吗？所以决定举办马拉松大赛，让全国人民一起来跑步。」

    哇，国家的活动竟然这么随便就决定了，这就像艾尔哈桑大王为了爱猫的宠妃，立法禁止伤害猫一样。这位在千年前统治沙漠国度的国王，还为了宠妃在各处兴建宫殿，他一定是和席撒尔王同等级的爱妻国居民。

    「外来的参加者必须先经过预赛和审查。大臣们觉得这会对王城警备造成很大的负担，要求只让城内的人参加马拉松大赛，但陛下否决了，还说任何人都可以参加的大赛才有举行的价值。」

    「喔喔，原来是这样。」

    我点头。

    「而且，这样也能向各国展现艾伦国的和平和安全，增加国民对王室的信任。」

    原来这不只是为了王后，席撒尔王或许真的像传说中的一样精明。

    我正在思考这些事……

    「古兰德注意的地方果然和我们不一样，好帅喔。」

    亚妮丝用敬佩的眼神看着我。

    而且，她又很可爱地对我笑了笑，让我更加不好意思。

    没有啦，我只是喜欢吐槽报纸政治版和社交版的报导，藉此排遣压力罢了！这点小事没什么大不了的，哈哈哈……

    亚妮丝果真很可爱，好想和她约会啊。我们可以带着便当在原野上野餐……穿着女装吗？

    我正在沮丧，亚妮丝却眼睛发亮地说：

    「不过，为了举行大赛，不只要整修桥梁道路，还要面对各处人手不足的问题，很辛苦喔。在这种时候，上司部下之间、同事之间更容易萌生爱苗！」

    咦？总觉得话题有点偏掉了……

    「像是冰山美人上司因为不眠不休地工作而精神恍惚！平时有如铁壁、防守严密的上司，不知不觉靠着部下的肩膀睡着了！死命忍耐的部下也很棒～～～～当然，上司一定是受，部下一定是攻！」

    出现了！攻受的话题出现了！

    「负责水利工事的工程师塞尔久和部下卢克感觉就不错。卢克动不动就摸塞尔久，塞尔久也不在意，还会偷偷把自己的参考书借给他。啊啊啊啊啊！我一想到就快要流鼻血！工坊的斐狄尔和盖伊也很可疑，经济部的里昂和阿雷克还会互借衣服呢！那两个人铁定有一腿！」

    「这……这样啊……」

    「一定是！百分之百错不了！」

    亚妮丝竖起拇指，眨着眼向我保证。话题越来越偏了。

    「呃……我记得本来好像是在谈马拉松大赛……」

    「啊，对耶。所以说马拉松大赛最棒了！油亮肌肉和飞溅汗水的绝妙组合！难受地喘着气倒下的受，在终点抱住他的攻！多么美妙啊！」

    我开始觉得头昏脑胀。她明明很可爱……明明这么可爱……

    「所以说，我会专程去迷人的男子组观战，但我也会支持你的，你要加油喔。」

    「咦？」

    「你不是也要出场比赛吗？贾斯顿长官已经到处宣传了，他说『因为古兰德小姐是天才，所以会参加男子组，她一定能打败艾伦国的软弱男人，获得冠军』。」

    「！」

    「怎么回事，古兰德？你的脸色不太好耶。」

    「……我现在就想去跑王城一百圈……」

    「没问题的啦！因为你是天才嘛！你轻轻松松就打飞了骑士团的吉尔曼呢。吉尔曼虽然外表满帅的，其实愚蠢自恋又惹人厌，所以大家都觉得很痛快喔。古兰德真的很棒！你一定会在马拉松大赛第一个跑到终点！」

    看到亚妮丝眼睛发亮地如此断言，我根本说不出自己很不擅长跑步。

    另一个和我一样烦恼的人，是马拉松大赛的提议者――王后殿下。

    「怎么办呢，老师？我一年之中大概只有半天喜欢马拉松，就是马拉松大赛结束后的短暂时间，剩下的三百六十四点五天我都很讨厌马拉松，大赛前一天还会对着句颠倒晴天娃娃』合十膜拜，全神贯注地祈祷『拜托明天一定要下雨』。

    小学四年级时，我在全班十二个女生之中跑了第二名，那只是因为前面十人都跑错路，但妈妈觉得我大概再也不会获得运动类的奖项，所以还是帮我烤蛋糕庆祝。这样你应该知道我跑步的速度慢得像乌龟吧？啊啊，到底该怎么办呢？大家都知道我会参加马拉松大赛，不可能现在才说要退出。我明明是说我很怀念以前跑马拉松的辛苦回忆，又没有说我想跑马拉松……」

    她说到最后眼眶都湿了，像是在埋怨国王似的。

    既然如此，王后应该趁早向国王说清楚自己的想法嘛，这样一来，席撒尔王这个爱妻国居民，绝对不会举办马拉松大赛来折磨最爱的人。

    结果，国王现在却喜上眉梢地到处跟人说：

    「提议举办马拉松大赛的是王后，大家一定都要参加，这样王后也会很高兴。」

    的确，事到如今，王后已经没办法退出了，我也一样。

    「古兰德小姐是天才，一定能轻松获胜。如果她输了，就穿裙子在塔顶倒立。」

    贾斯顿长官还四处向人这样宣传。

    被我打飞（？）的骑士吉尔曼也说：

    「马拉松大赛我一定不会输！如果我赢了，就要叫她戴上狗耳朵大叫『呜嘎！汪汪』。当然，如果我输了也会戴上这个！」

    他一边晃着手上的狗耳发圈，一边如此宣言。

    如果我说不想参加马拉松大赛，大家一定不会答应。

    不仅如此，我根本已经被列为冠军候补人选。

    「冠军一定是古兰德小姐，因为她是天才嘛！」

    「我也要帮古兰德小姐加油！」

    听说有一群人组成我的后援会，我简直要胃穿孔了。

    此外，军中也有一群人说：

    「即使她是天才，但输给女人可是我军的奇耻大辱，我们一定要抢下前三名，没有挤进前一百名的人都要扣薪水！」

    他们还斗志昂扬地每天早上练习跑步。

    连文书部门的人也赌上自尊放话：

    「我们绝不能让军人看扁！」

    根据我听到的传言，城外的情况更狂热。

    「冠军可以拿到一大笔奖金耶！」

    「可以看到国王陛下一家耶！」

    完全是庆典的状态。

    光看道路整修、治安强化、景气好转，根本可以说国王独断决定举行的马拉松大赛已经获得成功。

    但是，我的脸色一天比一天苍白，胃痛也越来越严重。

    「呜呜……一起加油吧，古兰德老师。」

    王后握着我的手，泪眼朦胧地看着我，但我能做的，只有和王后一起赶工制作所谓的「颠倒晴天娃娃」。

    在这段时日，离开半个月的海穆来到艾伦国。

    ◇◇◇

    「这是什么东西？好奇特的装饰。」

    海穆看到窗上挂满的「颠倒晴天娃娃」，疑惑地问道。

    在王后的祖国，人们认为用白布包起棉花或布团，再画上眼睛、嘴巴制成晴天娃娃挂起来，天气就会放晴，如果倒吊则是祈雨的意思。

    「干脆像创世神话那样来场大洪水吧。」

    我脸色黯淡地说，海穆大概理解了事态，露出那副令人不敢信任的爽朗笑容。

    「各国都传得沸沸扬扬呢，说古兰德小姐要参加国王主办的马拉松大赛，还说要是没有得到冠军，古兰德小姐就要戴上狗耳发圈，穿着裙子倒立大叫：『汪汪！呜嘎！』」

    「谣言竟然传成这样！呜呜……我才没答应这种事，那是贾斯顿政务长官擅自宣传的啦。那个叔叔从第一天开始就老是瞪着我，随时找机会欺负我。」

    「喔喔，因为贾斯顿是欧兰派的。」

    海穆点着头说。

    「欧兰派？」

    欧兰王国是我父亲的祖国，号称骑士之国，是以武勇为傲的国家。我和古兰德在父母意外身亡之后，继续在欧兰王国住到五岁为止。

    「艾伦国虽是个小国，但是气候宜人，还有很多未开发的土地和资源，直到十年前都被称为『封闭的国家』，可是发表开国宣言以后，一直积极吸收各国文化和技术，持续不断地发展。

    可想而知，艾伦国今后一定会变得更丰饶、更富裕、更强大，因此，每个国家都抢着要跟艾伦国签下对自己有利的盟约，为此每国都拿出自己最好的东西作为结盟条件。骑士之国欧兰提供的是武力，经济大国卢比尼亚提供的是资金和劳工。」

    在这些选项中，席撒尔王挑中的是承诺要派遣万能天才古兰德来当王室家庭教师的学问与艺术之国――维斯多利亚皇国。

    「艾伦国的国王做出很明智的选择。欧兰的武力和卢比尼亚的财力都很诱人，但也会让国家陷入受人箝制的危险。我国的皇帝陛下能看透这点，单独送出维斯多利亚皇国的至宝天才古兰德，也很了不起。」

    「贾斯顿政务长官想和欧兰王国结盟吗？」

    「是啊，所以他当然会把你视为眼中钉。」

    难怪他老是欺负我，一副很想把我赶走的样子！政治问题竟然一下子掉到公公欺负媳妇这种等级，我不禁无力地垮下肩膀。

    「……如果我没有在马拉松大赛得到冠军，就得穿裙子倒立吗？」

    「不行喔，如果你做出不像淑女的行为，可是会让维斯多利亚皇国威信扫地，皇帝陛下也会很生气，甚至会破坏两国之间的关系，所以绝对别这么做。」

    海穆气定神闲地说道。

    「可是，我哪有办法在马拉松大赛获得冠军啊！」

    「如果是真正的古兰德，在事情发展到这种局面之前就会巧妙解决了。唉，夏尔真是不中用。」

    我顿时火冒三丈。丢下我半个月，还敢用这种态度对我！你以为我每天是以怎样的心情绑上马甲的带子啊！就算夹睫毛的技术和不会踩到裙子的走路技巧都大为增进，我也不会为此高兴的！

    「那就快点把真正的古兰德带来啊！维斯多利亚皇国的情报局不是很优秀吗？」

    「我国的情报局当然是全世界最优秀的，我们选派出局内数一数二的高手去追查古兰德的行踪，但至今仍然找不到她，倒是查出南方犹他沙漠有个年轻女性结束了部落间的战争，以及北方艾托尼亚王国有个神秘科学家成功开发出新品种马铃薯，有好几件诸如此类的情报。」

    「明明很高调嘛！连这样都抓不到她，这些情报员干脆全部开除算了！」

    「因为古兰德就是那么聪明啊，真不愧是我国的至宝。」

    「别用这么一句话来敷衍我！也别边说边笑！」

    「哎呀，才半个月不见，你已经变得这么会损人啦，夏尔？第一次见面时，你明明颤抖得像只小白兔，连一句话都说不好呢，没想到成长了这么多。」

    听到他用长辈似的亲热语气这样说，我简直快昏倒了。这家伙根本无动于衷。

    「……干脆由你来代瞽我参加马拉松大赛吧？」

    「这可不成。古兰德小姐出场的事，已经成为大赛的焦点。」

    「可是，我赛跑时一向都是垫底的，而且如果穿着裙子倒立，也会损害维斯多利亚皇国的威信。我身为男人，让人看见内裤倒是无所谓，但是，我可不要让人看到我穿女生内裤的样子。」

    我红着脸坚持地说，海穆一脸严肃地叹气。

    「没办法。虽然这样可能会稍微违规……」

    海穆把一些东西摆在桌上。

    「这些是抹上麻醉药的三角钉。这是立即见效的泻药。这个小瓶子里则有活的蜜蜂。另外，这是诅咒人偶，看起来像是骗小孩的东西，不过还满管用的喔，之前当红歌手艾蜜莉脚骨骨折，失去主角宝座，她说这是因为最近正要崛起的新人歌手席尔妲用这种人偶诅咒她。」

    「我才不想知道这种女人之间的阴险话题。」

    「是吗？那就用这些来解决吧。」

    「三角钉和泻药才不是『稍微』违规，而是完全违规吧！你为什么随身带着这种恐怖的东西啊！」

    「外交官可是经常与危险为伍的辛苦职业呢。哎呀，我差不多该去处理工作了。夏尔，为了维斯多利亚皇国和艾伦国的友好关系，你要获胜喔。」

    「不可能的啦！」

    「啊，这些是胸垫，原本那些一定不够用吧？我特地为你订做触感舒适、不易松脱的款式。还有，这些是国立中央大学入学考试的考古题，古兰德七岁的时候就能考到全科满分，所以你也得好好用功，别露出马脚唷。」

    海穆说完，便把一打胸垫和厚厚的考古题放在我手上，就这么走了。

    他离开后，亚妮丝立刻迫不及待地跑过来，连珠炮似地问：

    「问你喔，海穆大人会待到什么时候？他有没有说国王陛下很帅、很美，或是让人冲动、很想推倒之类的话？」

    我不禁更消沉了。

    ◇◇◇

    诅咒人偶也好，颠倒晴天娃娃也好，拜托帮我中止这场马拉松大赛吧。

    在我烦恼着求助无门的时候，已经到了大赛的前一天。

    我抱着厚重的考古题，一边练习汪汪叫，一边漫步在黄昏的庭院，结果碰到穿着短袖短裤跑步的龙树王子。

    龙树王子不像双胞胎公主那样吵着「什么马拉松大赛嘛，真是不敢相信！」，而是努力准备比赛，每天早上和傍晚都会练习很久。

    看他语气高傲，原来还是很努力嘛，这孩子真了不越。

    相较之下，我不由得开始反省。

    这时，他也发现我。

    「！」

    他突然睁大眼睛、挑起眉毛、板起脸孔。

    直到现在他还是很提防我，把我当成偷看他洗澡又兽性大发推倒他的女色魔。

    「在练习马拉松吗？龙树王子真是勤奋。」

    我用温柔姐姐的语气说道，他却把嘴抿得更紧，慢慢后退，然后红着脸大叫：

    「我……我才没有看你的胸部！也不喜欢你这种偷窥女！」

    说完就转身跑走了。

    他大概仍把妹妹们的调侃之舌放在心上吧，不过看到他这么露骨地表示厌恶，我还是很受伤。呜呜……

    我走到庭院里的喷水池旁，张开双腿跌坐在池边。

    「……不用在意。」

    突然传来的声音，令我急忙把双腿并拢。

    抬头一看，一双紫水晶般清澈透明的眼睛正盯着我。

    「圣、圣罗公主！」

    哇！又出现了！为什么这个公主老是半路冒出来，冷冷地望着我？

    她是在威胁我「我知道你的秘密」吗？可是，她好像没跟别人说过我是男人。她到底有什么目的？真是搞不懂。

    话说回来，我干么怕一个九岁女孩怕成这样……

    「……龙树哥哥害羞的时候会变得很孩子气，那不是真心话。」

    咦？难道她是在安慰我？

    可是，她的语气和表情还是和平时一样平淡。

    「呃……圣罗公主，你不是很讨厌我吗？」

    圣罗公主闻言露出讶异的表情。

    「因为我和吉尔曼比武的时候，你说我不需要盔甲……」

    其实我还在记恨，而且记到深入骨髓。

    但是，圣罗公主冷静地回答：

    「……因为盔甲很重，我觉得会让老师不方便活动。」

    「咦？」

    原来她不是在整我，而是为我着想。

    「是这样啊！对不起！我误会圣罗公主了……」

    我猛然站起，放在腿上的厚重考古题随之滑落，圣罗公主捡了起来。

    「维斯多利亚国立中央大学……入学考古题？」

    「哇！这不是我要用的！我这种天才怎么可能会用这种东西来进修！」

    「……这题写错了。」

    「咦！」

    「有笔吗？」

    「啊？呃……嗯。」

    我拿出随身携带的笔，圣罗公主接过去，毫不犹豫地开始解题。

    她写完一题，接着写另一题，然后又继续写。她写得十分流畅，快到像是刚看完题目便已经想好答案似的。

    她是怎样？我看到什么？这孩子究竟是何方神圣？对了，我上次准备的考卷她也是三两下就写完……

    「圣、圣罗公主！」

    我才刚开始觉得自己或许能和她好好相处，看到这种怪物般的能力实在按捺不住，伸手抓住她纤细的肩膀。

    圣罗公主惊讶地抬起头，笔直的银发抚过我的手背。

    「我一直想跟你说……那个，你可能以为我是喜欢穿女装的变态，但事实绝对不是这样！这是为了国家大事！如果我不穿女装，维斯多利亚皇国和艾伦国就会有很大的麻烦！所以，也就是说！拜托你，别告诉别人我不是古兰德！」

    我低头说道。

    沉默片刻之后，有个平板的声音说：

    「……老师的意思是，并非古兰德小姐其实是男人，而是老师根本不是古兰德小姐吗？」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我又自掘坟墓！

    我张口结舌地抬起头，下一瞬间却愕然屏息。

    只见圣罗公主用前所未有的空洞眼神望着我。

    空洞到令人背脊发凉，简直像被神附身的巫女。

    「……所以你『看不到』？」

    「什、什么意思？」

    看不到什么？

    圣罗公主不理会我的疑问，露出失望的表情，然后又恢复洋娃娃一般的扑克脸。

    「……如果你『不是古兰德小姐』，明天的大赛中，最好不要靠近龙树哥哥。」

    她淡淡说着，像是预言，又像是警告。

    我的背后爬过一阵寒意。

    圣罗公主以优美的动作退开，原本按着她纤细肩膀的手中只剩空气。

    「喂！那是什么意思？」

    她不听我的呼喊，迳自离开，我只能一头雾水地呆立原地。

    回到房间后，我把圣罗公主做的考古题拿来批改，结果她全都写对了。

    第三回　　古兰德小姐怎么可能垫底！

    马拉松大赛当天。

    我做了三打之多的「颠倒晴天娃娃」不知究竟有没有效，天空一片昏暗，像是快要下雨，温热的风呼呼吹过，是个难以捉摸的天气。

    设置在城门前的起跑点挤满了通过预赛的一般参赛者，道路两旁全是来加油的人。卫兵拉起绳子，死命挡住人潮，以防有人闯入赛道。

    「唉，真讨厌，我们明明是公主耶！公王就该待在纯白的房间，在玫瑰花旁读着爱情小说满心忧思，这可是三千年来的规矩喔！」

    「就是嘛、就是嘛，我们这么纤细娇弱，搞不好会生病耶！」

    更纱公主和织绘公主这对双胞胎，穿着有荷叶边的可爱上衣和长裤跺脚大叫，护卫兼参赛的士兵忙着安抚她们。我偷偷心想，看她们精力旺盛的模样和剽悍的个性，跑个四圈都没问题吧。

    不如女儿们剽悍的王后脸色苍白，还没开始跑就好像快要昏倒似的，一再抚着胸口，急促地呼吸。

    王后没问题吧……还好有护卫紧跟在她的身边，如果有什么万一，他们必会照顾王后。

    龙树王子的身边也有护卫，他干劲十足地转手、甩腿，看起来没什么异状。我又看看圣罗公主，她也被护卫包围着，眼神和平时一样冷淡。

    圣罗公主昨天那句话是什么意思？

    她说如果我不是古兰德，最好不要靠近龙树王子……就像巫女宣布神谕似的，还真是有些恐怖。

    不对，现在没时间想那些事。

    终点站前有一个装饮料的大木桶，旁边还有堆积如山的香蕉，参赛者可以自行拿来吃喝。

    我的怀中和包包里藏着抹上麻醉药的三角钉、立即见效的泻药、装了蜜蜂的瓶子，以及诅咒人偶。

    现在能用的只有这个……我从怀中掏出一包粉末状的泻药。

    只要把这包粉末倒进木桶或是洒在香蕉上，参赛者就会腹痛如绞，无法跑步。

    结果我还是把海穆那些违规物品全都带来了！哇啊啊！不可以这样做啦～～

    可是，我能不能得到冠军会影响到维斯多利亚皇国和艾伦国的关系……

    在犹豫之中，我剥了一根香蕉，洒上一点粉末看看。

    只见白色粉末像是渗进香蕉似地溶化了。

    唔……这样看来应该不会被发现。啊，不过剥开一堆香蕉洒药粉一定会让人起疑，还是选木桶比较好……哇啊啊啊啊！我真不是人！

    还是放弃吧，用这种方式获胜也不值得高兴。我可是个善良的小市民，又不是那个热爱毒药、一再毒杀敌对者的卢比尼亚大公亚斯卡尼奥。顺带一捉，这个大公最后好像是被牡蛎噎死的，真是报应。

    我正想销毁下药的香蕉时……

    「喔，古兰德！」

    骑士团的吉尔曼穿着鲜艳的红色披风翩然现身。

    「我今天一定要向你讨回练武场上的耻辱。你没忘记我们的约定吧？要是你输了，就要戴上狗耳大叫『呜嘎！汪汪！我的主人』喔。」

    「我、我才不记得答应过这种事（那根本是你自己的兴趣吧！变态）……啊！」

    吉尔曼从我的手中抢走香蕉。

    「你这个被人吹捧几句就得意忘形的小丫头，等着像这根香蕉一样被我一口吞下吧！今天的主角是本大爷我，哇哈哈哈哈哈！」

    吉尔曼拿着香蕉，潇洒地甩着披风离去。

    他想要穿着那件披风跑步吗……不对，他把香蕉吃掉了！那是加入泻药的香蕉耶！

    海穆说过泻药立即会见效……

    我想像着吉尔曼的肚子里正在发生的事，不禁冷汗直流。

    「装、装作不知道吧……」

    我把目光移开逐渐远去的红披风，喃喃说道。

    结果在我无计可施的情况下，马拉松大赛开始了。

    没放炮弹的大炮被点燃，发出起跑信号，男子组的参赛者同时开跑。

    我明明是从起跑线最前面的好位置起跑，却一下子就被后方的人潮淹没，光是避免跌倒就很费力。

    帅哥骑士吉尔曼原本位于离我很遥远的后方，但他怪叫着「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！肚子！我的肚子啊啊啊啊啊」，像是要挤开其他跑者似地狂奔而出。看来泻药发挥作用了。

    「古兰德小姐，我先走罗。」

    席撒尔王用轻松的语气说道，跑到我前方。

    「是国王陛下！」

    「国王陛下万岁！」

    观众们纷纷发出欢呼。

    「国王陛下好帅！好迷人！」

    也有这种痴迷的叫声。

    国王对大家露出微笑，更是引来一大堆「呀」、「哇」的惊呼。

    席撒尔王对艾伦国的人民来说，像是神一般的存在。看到平时一向待在严密城墙里难得一见、传说中的英明国王在眼前跑步，行人甚至情不自禁地合十膜拜，而且国王又是那样美貌。

    这场马拉松大赛一定能让席撒尔王的支持度越来越高，对于他外表的描述一定也会变得更华丽、更耀眼。

    回头看看我自己……

    「喂，男子组里怎么会有个女孩子？」

    「听说维斯多利亚皇国来的天才古兰德小姐也会参加男子组，不过这应该是别人吧。」

    「喔喔，是啊，听说古兰德小姐是个绝世美人，跑起来像鹿一样快。」

    「天才绝不可能跑得那么没力。这女孩的长相还算可爱，不过感觉不出半点气势，太普通了。」

    「是啊是啊，古兰德小姐一定会用我们凡人的眼睛跟不上的速度冲过去。」

    「喔喔，既然是天才，应该做得到。」

    「古兰德小姐真厉害！」

    「颁奖典礼时可以看到获胜的古兰德小姐吧？」

    「一定像传闻说的一样漂亮。」

    「就是啊，国王陛下也比传说中的更美呢。」

    「可是，如果那女孩不是古兰德小姐，又会是谁啊？」

    「大概是误闯男子组的迷糊女孩吧。」

    「什么啊，原来是这样，啊哈哈哈哈。加油喔，迷糊小姐！」

    呜呜……四周的闲言闲语刺痛我的心。

    在这期间，我还是不断落后。

    虽然应该要试着追回来一些，但我完全提不起劲。

    每个超越我的人都露出「为什么古兰德小姐会在这里」的讶异眼神，然后渐行渐远。

    城外的桥梁道路和建筑物都是新的，街道也干净整洁得符合文化国度的形象，每个角落都站了卫兵。

    但是，我很快就没心情观赏周围的景象。

    我气喘如牛、眼花撩乱、心悸不已，好像随时会暴毙。

    终点到底还有多远呢？

    赛道是从市镇延伸到田园，经过山路，再进入市镇，最后回到城堡前。

    我用全身力量喘着气，好不容易跑出市镇，来到一片幽静的果园，风也变得比较凉快。

    呼……呼……终于到了中间点。

    我在果园间的小径上脚步蹒跚地跑着。

    附近已经看不到其他人，也就是说，我是最后一个？

    警备的卫兵看到我慢吞吞地跑着，都愕然地说：

    「古兰德小姐垫底？」

    「天才竟然垫底？」

    天才就不能垫底吗～～～～～～～可恶！

    就算我想拿海穆给的麻醉药三角钉出来用，后面也没有人。

    不仅如此，我来到蜿蜒曲折的山路时，连观众和卫兵的身影都看不见了。

    唉，最好可以在山中被熊攻击而罹难，这样就不用再跑。

    是啊，我这么辛苦地跑到满身大汗、恶心头晕，到底有什么意义？我继续跑下去能带来世界和平吗？能拯救全人类吗？税率会降低吗？海穆会变得比较丑吗？我的脸上会长出胡须吗？

    我正感到颓丧时，有个「哒哒哒哒」的脚步声逐渐接近。

    什么嘛，原来我后面还有其他人啊。

    可是，靠近的脚步声异常地轻快。

    一阵风「飕」地扫过。

    有个黑发男孩紧抿嘴巴、板着脸孔跑过我身旁。

    龙树王子？

    也就是说，女子及儿童组已经开跑，我还被跑在最前头的龙树王子追过去？

    啊啊啊啊啊啊！竟然输给小孩！

    我明明是个男人……明明是个男人耶……

    一想到海穆笑容满面地说「这是维斯多利亚皇国之耻」的模样，我真的很想在山中罹难算了。

    龙树王子没有回头看我，一个劲儿跑在树木环绕的弯曲山路上。

    他身旁应该要有护卫的士兵才对，或许是被他甩掉了吧。

    喂，到底在搞什么啊，竟然让王子落单！这些人真是怠慢职务的税金小偷！

    我放着自己的问题不管，只顾着批评别人。

    就在此时……

    龙树王子的左右两侧窜出脸上蒙着布的男人。

    什么？怎么会有这群危险人物？

    这些人怎么看都不像善良的一般民众，难道是乔装打扮的护卫？不对，这些人杀气腾腾的，看了就让人背脊发凉。

    那些人捣住龙树王子的嘴，一把抱起他小小的身体，拉进茂密的树林。

    草木沙沙摇曳，龙树王子不停挣扎的脚消失在树林中，很快就看不见人影。

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？

    绑架？

    我回头望去，还是没看到护卫的士兵。

    怎怎怎怎怎怎怎么办！

    我该回去叫人吗？

    可是等我回来时，那些人早就跑远了。

    我怀着从悬崖上跳海的心情追在龙树王子后方。

    「龙树王子！龙树王子！快来人啊～～～～龙树王子被抓走了～～～～」

    我拚命大喊，钻进树林间。

    啊啊，拜托护卫一定要追来，一定要听见我的声音。要我独自对付绑架犯是不可能的！绝对不可能！

    我心急如焚地析祷时，后面突然有人捣住我的嘴，将我往后拖。

    「呜！」

    我被五花大绑、动弹不得，接着看到前方出现同样被捣住嘴的龙树王子，以及蒙着脸的男人们。

    全身因恐惧而战栗。

    哇啊啊啊啊啊！是绑架犯～～～～被逮到了啦～～～～

    龙树王子被捣着嘴，一只手还被扭住，不断挣扎着。他一看见我就怒目相视，像是在说「你怎么会在这里」。我又有什么办法？

    啊啊啊啊啊！接下来会变成怎样呢？

    彷佛要回答这问题似的，男人们开始讨论。

    「这女人要怎么办？」

    「如果她闹起来就麻烦了，要带走吗？」

    「不，那样太碍事，在这里解决掉吧。」

    等、等一下，你们在讨论什么啊！

    我吓到快要失禁时，揪住龙树王子的男人突然叫道：

    「好痛！」

    龙树王子咬了那男人的手。

    抓着我的人好像被吓到，手松开一些，或许是因为把我当成女人，所以本来就不太谨慎。

    我以手肘朝对方的腹部用力撞去。

    「呜喔！」

    男人顿时放开手。

    趁现在！

    我已完全豁出去，立刻从口袋里掏出装了蜜蜂的瓶子，在男人的面前打开。

    蜂群立刻朝着瓶口的方向嗡嗡飞出去。

    「哇啊啊啊啊！这是什么！」

    龙树王子也踩了抓住他那人的脚，藉此挣脱。

    「喂！等一下！」

    男人们急忙追来，我便丢出那包泻药。

    粉末四处飞散，趁着那些人不停咳嗽时，我们继续逃跑。

    「龙树王子！请你先走吧！你的脚程比我快多了，请你去叫人来帮忙！」

    「可、可是……」

    「快点！再这样下去，我们两人都会被抓到！」

    我对犹豫的龙树王子严厉地大吼，然后把三角钉丢向追来的男人。

    「哇！这次又是什么东西！」

    三角钉打中那些男人的脸和手臂，但可能因为他们的脸上和手上都包着布，涂在三角钉上的麻醉药并没有发挥效果。

    「这个臭女人！竟然一再拿出怪东西！」

    糟糕！完全把他们激怒了！

    男人从腰间抽出剑，从斜上方朝我劈来。

    我急忙用诅咒人偶阻挡，人偶却被俐落地一刀两断。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    我口中发出可耻的惨叫声。

    刚才对方挥剑时，我的衣服从肩膀至胸前被划破了。

    胸口的地方砍得特别深，若是没有塞胸垫，我恐怕已经受到致命伤。我一想到这里，从脚尖到头顶都凉了。

    「古兰德！」

    「别回来啊！」

    我已经叫你快逃，你干么还往我这里跑！

    你可是王子耶，怎么可以不优先考虑自己的安全！

    「我没事的，请你快逃吧！」

    没事才怪……我已经被这群魁梧的男人逼到生死关头……

    剑又斩过来。

    如果我现在死了，别人埋葬我时就会发现我是男人，到时大家一定会说古兰德小姐是个喜欢穿女装的变态。

    我异常冷静地想着这些事时……

    「呜哇！」

    从某处飞来一枝箭，正要砍我的男人被射穿手腕。

    一直不见踪影的士兵们，不知何时已经包围我们。

    龙树王子面前也有持剑的士兵在保护。

    「古兰德小姐！你没事吧？」

    「喔喔……应、应该……」

    士兵们没多久就打倒那群绑架犯，把他们绑起来。

    难道这是诅咒人偶带来的效果？我怀着复杂的心情望着脑袋被切断的诅咒人偶。

    等一下最好去驱个邪……先、先捡起来吧。

    「这么晚才来救您真是抱歉，龙树王子！」

    「只有我受到攻击吗？父王呢？母后呢？妹妹她们呢？」

    龙树王子紧张地问道。

    「请放心，国王陛下他们都没事。这些人的目标从一开始就是龙树王子，我们已经掌握了情报，结果还是让龙树王子遭到危险，真是非常抱歉。」

    龙树王子终于放松肩膀。

    「这样啊……父王他们都没事……」

    他安心地喃喃自语，然后突然惊觉――

    「对了，我还没到终点耶！我得继续跑！」

    他才刚经历那么可怕的事，却立刻回到马拉松的赛道上。

    多么坚韧的个性啊，连我都还瘫坐在地上，腿软得站不起来。

    但是，不知是在逃跑时扭伤脚还是怎样，龙树王子突然皱起脸孔，按着脚蹲下。

    「您这样是不能跑步的。」

    士兵们试着说服他。

    「不行！王室成员应该是人民的楷模，如果半途而废就无法成为表率！大家也会很担心，将来竟然是这种软弱的人来治理国家！」

    能树王子还是站起来，想要继续跑。

    但是，他立刻扭曲着脸孔蹲下。

    即使如此，他仍然咬紧牙关、满头大汗，拖着脚往前走。

    唉，受不了，这孩子真是不懂得变通。

    士兵们都不知该如何是好。

    如果王族的职务是无论再怎么痛苦，表情再怎么难受也要到达终点，笑着对人民挥手，像我这么没毅力的人永远不可能当国王吧。

    现在如果没有人搀扶，他根本站不起来。

    虽然我只是个软弱的小市民，只是个会翻翻报纸和历史故事批评史上大人物的懒惰鬼，但也不能光是看着学生努力。

    没办法了。

    我走向龙树王子，挡在他前方。

    龙树王子抬头瞪着我。

    「古兰德……你阻止不了我的，快点让开。」

    「不要小看扭伤喔，如果你因此永远无法走路该怎么办？」

    「怎、怎么可能……」

    「你敢说绝对不可能吗？」

    大概是我的语气太凶，龙树王子顿时说不出话。

    或许是才刚死里逃生之故，我说话变得毫无顾忌，现在的我无论是王子或国王都不怕。

    「刚才王子不顾我的阻止，还是跑回来了，如果不是救兵出现，你恐怕还没继承王位就会被载到国外卖掉，说不定还会死掉耶！所以，这次我无论如何都要逼你听话！」

    龙树王子睁大眼睛，我硬拉着他的手环住我的脖子。

    「你、你做什么啦！古兰德！」

    「我要背着你跑。」

    「你说什么！」

    我「嘿咻」一声扛起他小小的屁股。

    「喂！放开我！古兰德！难看死了！让女人背着回到终点太可耻了！我宁可咬舌自尽！」

    我对不停挣扎的龙树王子大吼：

    「要当国王的人，怎么可以随便说要自尽！」

    趴在我背上的龙树王子吓一跳，正要走近我们的士兵们也全都停下来。

    「别再闹脾气！你这个不知世间险恶的小鬼头！如果是真正的大人物，就算要承受比死更痛苦的耻辱也得活下去！这才叫做对人民负责吧！而且国家也不是靠国王一个人支撑的！身为国王就要懂得怎么用人！又没有人说国王必须是万能的！所以不要什么事都想靠自己一个人去做！」

    龙树王子不再挣扎了。

    他慢慢抱住我的脖子，身体贴在我背上，我可以感觉到小孩的体温。

    「很好！你就像个王位继承人一样，堂堂正正地让我背着吧！」

    我开始往前跑。

    才刚说完那么冠冤堂皇的话，绝对不能像乌龟一样慢吞吞地跑。

    还好我现在很亢奋，暂时忘却了疲劳。

    我像赛马一样拔腿狂奔。

    大概是在对抗绑架犯时落后太多，赛道上看不到几个参赛者在跑步。

    我大口喘气，大大方方地跑在路中央。

    「咦！古兰德！你在做什么啊！」

    观赛者之中传出这句话，听起来像是亚妮丝的声音。

    其他观众看到我们跑过去，也都惊讶地说：

    「那不是龙树王子吗？」

    「真的耶，是本来跑在最前面的龙树王子！到底发生什么事？」

    「那个背着王子的女孩是谁？好惊人的魄力！」

    「哇，目光炯炯有神，连鼻孔都张大了！明明是个女孩子，却搞得披头散发、衣服破破烂烂，背后好像还冒出熊熊火焰耶！」

    「是古兰德小姐！那个万能天才！」

    「你说什么！那是古兰德小姐？」

    「难怪表情和普通人不一样！专注得像是被鬼附身呢！」

    「我刚刚听到别人说，龙树王子遭到暴徒攻击了！」

    「不是啦，我听说不是暴徒，是绑架犯！」

    「咦咦！怎么回事？」

    「听说古兰德小姐在千钧一发时现身，赤手空拳地制伏一大群拿剑的绑架犯！」

    「好厉害！真不愧是天才！」

    观众们开始热烈鼓掌。

    我专心一致地朝着终点奔跑。

    还没到吗？还看不见终点吗？

    我的脚和心脏都快撑不下去了。由于衣服刚刚被割破，胸前的情况也很不妙。诅咒人偶从衣襟探出头来，叠了好几层的胸垫滑到腰部。

    哎唷！终点怎么还没到啊！

    「古兰德！」

    「龙树哥哥！」

    前方出现双胞胎公主的身影。

    两人抓着玫瑰色缎带的两端，大概是解下自己头发上的缎带绑起来做成的。

    她们朝着我们用力挥手。

    「还剩一点点！古兰德！龙树哥哥！」

    「加油啊！」

    更纱公主的身边是神情开朗的王后。露出温柔微笑的国王也在，他手上抱着小婴儿铃七公主。幼小的真王子和眼神成熟的圣罗公主一样在终点等着我。

    玫瑰色缎带碰到我的腰，高高飘上天空。

    圣罗公主睁大眼睛，屏息看着。

    如雷的掌声和欢呼响起，观众们疯狂地叫着古兰德和龙树王子的名字。

    国王一家人围绕着冲过终点的我。

    「啊啊，古兰德老师，谢谢你救了龙树！龙树，你没事真是太好了！」

    王后眼眶含泪，抱紧龙树王子。

    「对不起，让母后担心了。」

    龙树王子也扑到王后的怀中。

    「古兰德小姐，你救了王位的继承人，是艾伦国的大恩人。」

    席撒尔王此书一出，观众更是兴奋得不得了。

    「古兰德小姐早就料到王子会被绑架，所以故意垫底呢！」

    「真不愧是万能天才！」

    「古兰德小姐才是马拉松大赛的真正冠军！」

    「是啊，只有古兰德小姐有资格拿冠军的黄金奖！」

    有人搬来那个闪闪发光的大奖，我不禁害羞又心虚地说：

    「没有啦，这样对跑第一的人太失礼。对了，第一名是谁啊？」

    我正在左顾右盼时，突然吹过一阵风。

    悲剧就是发生在这一瞬间。

    衣服破了以后我还背着人奔跑，这阵风一吹，已经变得破烂不堪的上衣竟然门户大开！

    不只是这样，甚至整件衣服从肩膀上滑落。

    唰。

    摩擦声响起，遮盖我上半身的东西和诅咒人偶一起落到脚边。在众目睽睽之下，我上半身光溜溜地呆立不动。

    我一片茫然，还没搞懂发生了什么事。

    咦？好像……怪怪的？身体觉得凉凉的……

    大家都一脸震惊地看着我，全露出「真不敢相信！怎么可能」的表情。

    全场笼罩着一片死寂，下一瞬间，我发出「呀啊啊啊啊啊啊啊啊」的尖叫声，双手抱住胸口蹲下。

    怎怎怎怎怎怎怎么办？被看到了，全被看光了啦～～～～～～

    而且还是在这么多人的面前！啊啊啊啊啊！呜呜……没救了，男儿身已经泄漏了。完蛋了，要被吊死了！

    我顿时两眼昏花，脸颊、脑袋、脖子都热得冒火。

    此时，寂静之中传出一个冷静清脆的声音。

    「老师，你重要的胸垫掉了。」

    圣罗公主捡起掉在地上的胸垫，冷静地拿给我。

    「其他胸垫大概在你保护龙树哥哥的时候弄掉了，应该有五片才对。」

    缺乏抑扬顿挫的声音淡淡地说。

    「呃，那、那个……」

    周围的人们突然喧哗起来。

    「竟然用了五片胸垫！原来如此！古兰德小姐是需要用一大堆胸垫的贫乳啊！」

    「实在扁平得太夸张了，那种程度的确得用到五片呢。」

    「几乎跟男人一样嘛。」

    「啊哈哈哈，原来是超级洗衣板。」

    「原来是这样，用了五片胸垫啊，啊哈哈哈哈哈。」

    「真的是毫无起伏的平胸呢，呵呵呵呵。」

    这、这些家伙！看到人家的胸部竟然笑得这么开心！

    更纱公主和织绘公主也含泪说道：

    「古兰德好可怜喔。」

    「发育之后竟然还是那么平。」

    王后连忙把自己的外套盖在我身上，安慰着说：

    「不要放在心上喔，古兰德，最近有很多男生都喜欢平一点的。」

    连国王也振振有词地说：

    「古兰德小姐虽然没有丰满的胸围，却有聪慧的头脑啊。」

    但是，他的嘴角像在忍笑似地颤抖。

    后来龙树王子因为狂喷鼻血而昏倒，更是闹得鸡飞狗跳……

    场面平息下来以后，我在大家温馨的掌声中接下席撒尔王亲手颁发的黄金奖

    大家都笑咪咪地看着用双手环抱大奖的我。

    「原来是个洗衣板。」

    「原来是个飞机场。」

    「喔！我看得清清楚楚！真的是一片平坦耶！」

    「天才也柯缺贴呢！」

    听到这些窃窃私语，我只能满脸通红地低着头。

    顺带一提，大幅领先众人、头一个跑到终点的是骑士团的吉尔曼。

    他呻吟着「快、快出来了～～～」，跑得不见人影，直到颁奖典礼开始都没回来，所以被视为放弃奖，由我以特别优胜的名义取代。

    「哼，可恶的平胸女。」

    贾斯顿政务长官愤恨地喃喃自语，感觉好可怕。

    啊啊，还好大家没有发现我是男人。

    ◇◇◇

    日后，各国媒体都大肆报导「天才古兰德小姐竟是令人惊愕的平胸」、「古兰德小姐的胸部原来是小红豆」。

    让古兰德完美的经历蒙上污点，我多少有些爽快，但是一想到古兰德知道我在大庭广众表演半裸，害她被报导是扁平的小红豆会有多么生气，我就不禁害怕得发抖。

    此外，虽然绑架事件的凶手已经抓到，却有一些事令我难以释怀。

    为了确认这件事，某天午后上完课，我去见了席撒尔王。

    尾声　　古兰德・道伊的推理

    「你说有话想要单独和我谈，是什么事呢，古兰德小姐？」

    屏退旁人之后，美貌的国王露出美艳的笑容问道。

    光是这样就令我脆弱的心脏狂跳不止，但我无论如何都要问清楚这件事，于是笔直盯着席撒尔王的双眼。

    「陛下，龙树王子会碰上绑架事件是您安排的吧？」

    我说出来了！

    虽然胸中因紧张而悸动不已，但我已经没有退路。

    席撒尔王温和地眯起眼睛。

    「喔？」

    他喃喃说道。

    「为什么你会这样想？」

    席撒尔王盯着我，和气地问，可是我感受到强烈的压迫感，那紧绷的空气几乎刺痛我的皮肤。

    「艾伦国开国还不到十年，虽然城内很和平，但我听说外面还有一些势力在支持帧向锁国的前任国王。王室在这种时候悠哉地参加马拉松大赛，实在太过危险，事实上的确有很多大臣反对。

    可是换个角度来看，也可以藉这机会调查城外的可疑人物，拆掉老旧的建筑，整修道路桥梁，并且向人民及外国宣传艾伦国是个和平又有文化的国家――英明的国王陛下是这样判断的吧？」

    我在城外跑步时，看见整洁的街道和崭新的建筑，人民也很欢乐地前来加油。

    「经过这场马拉松大赛，人民一定会对陛下一家人更有好感。不过，其中一定有人不这样想，或许还会做出危险的事，陛下一定想像得到。」

    没错，如果以马披松大赛的安全为名义进行彻底调查，一定会找出可疑分子。好比说，如今仍企图推翻席撒尔王的锁国派余党。

    他们被逼到角落之后会怎么想？又会有什么行动？

    「想要潜入王城绑架或暗杀王族是很困难的，但如果是一般人都能参加的马拉松大赛，成功的机率一定比较高。

    他们盯上的会是谁呢？

    要等传说中精明干练的国王松懈下来并不容易，所以要找的是比陛下弱小，而且是代表国家的人……也就是身为开国派象征、来自外国的王后殿下，以及身为王位继承人的龙树王子。

    如果要下手，绝对是这两人之一。」

    国王的嘴边依然保持着笑意。

    他那媲美文化遗产的美貌没有半点阴影，轻松自如地看着我。

    ――如果你不是古兰德小姐，明天的大赛中，最好不要靠近龙树哥哥。

    圣罗公主曾以漠然的神情对我这么说过。

    那孩子是不是早就知道了？

    我加强语气说：

    「陛下对此心知肚明，所以在王后殿下身边布下铁壁般的护卫，公主们的身边也有大批士兵跟着。

    可是，更该保护的龙树王子，当时却是单独一人。

    大人不可能追不上孩子，这简直像是故意引诱人在荒凉的小路上绑架他……而且护卫出现的时机也太巧，我猜或许是陛下一开始就命令他们远远地观察情况。」

    席撒尔王若无其事地说：

    「我果然瞒不过古兰德小姐的法眼呢。」

    他语气之中还带着一丝愉快。

    我生气地叫道：

    「别开玩笑了！竟然把自己的儿子当成诱饵！」

    此时，我已顾不得对方是盟国的国王。

    这不是父亲该对孩子做的事，而且他好像一点罪恶感都没有。

    此时，席撒尔王的表情变了。

    原本微笑的嘴角绷紧，眼中闪现锐利的光芒。

    「我不打算让龙树当个虚有其表的国王。」

    他的语气也突然变得很严肃。

    「我希望龙树早日成为一个好国王来继承我的位置，不只是依靠别人的保护，而是能以自己的意志去思考、选择、行动，成为一个有能力保护别人的真正国王，为此他必须有各种经验。如果贝是待在温室中受人呵护，不可能培养出坚强的心。」

    「可是，龙树王子才刚满十一岁耶！如果有什么万一……」

    「不会有什么万一。」

    席撒尔王露出高傲的眼神，如此断言。

    他并没有怒吼，也没有拔出剑来挥舞。

    只是短短一句话，就令我浑身颤抖，发不出声音。

    「国家不能失去继承人，那样我会很困扰，而且我很爱我的孩子，最重要的是，如果龙树发生意外，王后一定会很伤心，而我绝对不会做出任何让她流泪的事。所以，『不可能』会有万一。」

    无与伦比的自信。

    坚定不移的意志。

    这跟世间一般父亲的心态无关。

    只有自己相信的事才是法律，才是真理。

    我的手心都是冷汗。

    他这番话虽然没有道理，我却无法反驳。

    面对一个伦理道德观异于常人的人要如何反驳呢？席撒尔王和古兰德真可说是同类。

    「对了，古兰德小姐，像你这么聪明的人一定知道，这些话最好别说出去，尤其是王后，如果你告诉她……」

    冰冷的眼睛紧盯着我，我被他看得浑身发寒。

    席撒尔王现在虽然被誉为神一般的英雄、苍蓝龙王，但他以前任国王异母弟弟的身分住在偏僻古城的落魄时期，曾经有过另一个称呼……

    没错，我在《世界王室私房故事集》看过。

    他在王子时代，因为那冰冷的美貌，还有冷酷和善变的个性，大家都害怕地叫他「苍蓝恶魔」……

    「！」

    怎怎怎怎怎怎怎么办！我竟然挑衅这种人！

    我突然害怕得无法动弹。

    「喔，怎么啦，古兰德小姐？」

    席撒尔王露出优雅的笑容走过来。

    这、这笑脸好可怕！

    「趁这机会，古兰德小姐也来帮我上一堂课吧？」

    哇啊啊～～～～～～

    国王的脸越来越近，我开始在心中发出惨叫时……

    「古兰德老师在这里吗？」

    一个清脆的声音传来，圣罗公主出现了。

    公主朝我慢慢走近，然后转头看着父亲说：

    「父王，我想和古兰德老师讨论一篇维斯多利亚皇国慕丹教授发表的数学论文，能不能借用老师一下？」

    她的语气虽然平淡，却显得比平时多话。

    席撒尔王意外地露出微笑。

    「喔？圣罗好像很喜欢古兰德小姐呢。」

    「是的，古兰德老师的教导给我很多帮助。」

    「这样啊。那么，古兰德小姐，你就去陪陪圣罗吧。」

    「乐乐乐乐意之至！」

    圣罗公主又慢慢走向门口，我急忙跟出去。

    「呼……得救了。」

    经过走廊，来到庭院后，我才开始深呼吸。

    「呃，还有，关于那个什么教授的论文，很对不起，我对这种事……」

    「……我知道。」

    圣罗公主以平板的语气回答。

    「咦？」

    我心中一惊。

    「难道你是故意拉我出来的？」

    她是为了救我脱离困境吗？

    圣罗公主沉默不语。

    她进入房间时，我并没有听见开门声，或许她一直从门缝中偷听国王和我说话。

    而且她警告过我，马拉松大赛那天最好不要靠近龙树王子。

    当我半裸时，帮我捡起胸垫岔开话题的人也是她。

    「那个，你说过如果我『不是古兰德』，最好不要靠近龙树王子，那是什么意思？」

    「……因为你似乎没有应付紧急状况的技能，但我好像低估你了，对不起。」

    她的语气还是一样平淡。

    「呃，没有啦，你不需要道歉，反而是我该向你道谢，如果不是你帮我捡起胸垫，大家一定会发现我是男人。可是，国王的计划你是不是也……」

    我正要说「你是不是也知道」，但凉凉的小手伸过来，按住我的嘴巴，就像雪花落在嘴唇上，感觉轻轻柔柔的。

    九岁女孩的手指纤细柔软，仰望我的脸庞小巧玲珑、皮肤白皙光滑。长长睫毛之下，一双有如透明紫水晶的眼睛静静地望着我。

    樱桃色的嘴唇微微张开。

    「……如果爱惜性命，最好别再说下去。父王虽然疼爱妻子、关心子女，但『席撒尔王』是个冷酷无情的人。」

    这不像是出自孩子之口的发言令我心中暗惊。啊啊，她刚才真的是去救我。

    马拉松大赛的时候也是，我和吉尔曼比武的时候也是……

    我心跳加速，怀抱着期待说：

    「我知道了，我不会说的。那……那你也可以帮我保密吗？」

    圣罗公主一定会回答「好」吧？

    虽然她表面冷淡，其实应该是很体贴的。

    可是……

    「我会考虑。」

    她干脆地这么说。

    呃……咦？

    那双紫水晶般的眼睛静静看着因猜测落空而僵住的我。

    「你『看不到』，你『不是古兰德・道伊』，所以你『没有用』。」

    稚嫩嘴唇淡淡说出来的话，令我背脊发凉。

    「可是……」

    她冷漠的眼中浮现一丝类似迷惘的神色。

    「你明明『看不到』，却救了龙树哥哥，还敢质问父王，以前不曾有过这种人。所以，我想试试看。」

    试试看？

    我屏住呼吸，脖子和额头满是汗水，听着这个九岁少女如掌管命运的女神宣布：

    「如果你猜得到我想要什么东西，我就不告诉别人古兰德是假冒的。」

第一卷 第三章 爱情女神之日

    第一回　　公主「想要的东西」，可别征服世界啊！

    「九岁的女孩会想要什么东西呢？」

    圣罗公主给我出了「功课」的隔天早上，我烦恼地走在城内的走廊上。

    ――如果你猜得到我想要什么东西，我就不告诉别人古兰德是假冒的。

    圣罗公主这样说，可是，我一点都想不出来。

    如果是普通女孩，多半是漂亮衣服或首饰之类的，但是公主一定不会缺少这些东西。

    而且，她不像普通的九岁女孩。

    我想起那双彷佛看透一切的紫色眼睛，还有冷冷的表情。九岁的女孩不是应该更天真才对吗？

    如果我没有猜到她「想要的东西」，她或许会漠然地说：

    「那么，我只好在大家面前宣布你其实是个男扮女装的变态。」

    哇啊啊啊啊啊！这样我就会变成国家级的骗子，被抓去吊死……

    我正在担忧时，龙树王子迎面走来。

    「古、古兰德！」

    「你的脚已经没事了吗？」

    我急忙挤出笑容，龙树王子看了就满脸通红。

    「是是是是是啊！」

    「你一定是乖乖地遵守医生的嘱咐尽量休息吧？」

    「我、我可不是因为你说的话才休息！因为我是王子，当然要尽快康复，让大家安心！」

    「是啊，你真懂事。」

    「！」

    龙树王子瞪大眼睛。

    然后他尴尬地转开目光说：

    「那、那个……你知道下星期一是什么日子吗？」

    「下星期一？喔喔，是拉娜之日吧。」

    我一回答，龙树王予的脸更红了。

    「对，那是爱情女神拉娜的庆祝日。听、听说维斯多利亚皇国的情侣会在那一天互赠乐曲，但是艾伦国的男性会送宝石向喜欢的女性求婚。」

    「喔？这样啊。原来各国的送礼习俗都不一样，真有意思。」

    「是……是啊。」

    龙树王子的目光不停游移。

    「啊，对了，说到礼物……」

    「什么！」

    「没有啦，我只是想问，你知道圣罗公主想要什么东西吗？」

    龙树王子明显地露出失望的表情，然后紧抿嘴巴，板起脸孔。

    「你为什么问圣罗想要的东西？」

    他不高兴地问道。

    「咦！这是因为……圣罗公主经常关照我，所以我想送些东西答谢她……」

    「圣罗什么时候关照过你？」

    他鼓起脸颊，越来越怀疑。

    「那个……譬如在马拉松大赛的时候……」

    龙树王子的脸又红了。他为什么这么容易脸红？

    也罢，高傲的王子竟然被「女人」背过，我能理解他的窘困。

    「是是是是是吗？马拉松大赛啊……那天是我害你丢尽了脸……」

    「请不要在意，快忘记那件事吧！」

    我慌张地说。再提那件事，连我都觉得羞耻。

    「别说那些了，倒是圣罗公主想要的东西……」

    「晤……她好像很爱看古文写的神话或英雄故事。」

    「英雄故事？」

    真意外，看不出她会喜欢这种浪漫的虚构故事呢。

    我继续追问：

    「从哥哥的角度来看，圣罗公主是怎样的人呢？」

    「你还真在意圣罗，我都不知道你们什么时候变得如此亲密。」

    他又瞪着我。

    「没有啦！刚好相反！因为和更纱公主、织绘公主相比，圣罗公主几乎没跟我讲过话，所以我才想要找些机会……」

    我死命地找藉口。

    「这样啊，你对工怍很认真嘛。在我看来，圣罗是值得夸耀的妹妹，她既聪明又冷静，更重要的是拥有王室成员的品格，真希望更纱和织绘也多学学圣罗。」

    普通人如果有那么杰出的妹妹，一定会自惭形秽，龙树王子却没有这种想法，还兴高采烈地大谈妹妹的过人之处，这就是他的优点。他的本质真是正直、单纯又坚强。

    我很赞赏地微微一笑。

    「干么？有什么好笑的？你、你别误会喔！我只是站着跟你讲两句话，才不是对你有好感！我在终点前流鼻血也只是因为你跑得太急，害我血气上升……绝不是因为你的胸胸胸胸……」

    我也跟着脸红了。

    「对不起，对不起，请别再提那件事……」

    「抱、抱歉！我一不小心就……」

    龙树王子捣着鼻子后退。

    「总之，我对你一点意思都没有，我对拉娜之日也没有任何兴趣！」

    他说完就跑掉了。

    为什么会提到拉娜之日？

    我错愕地看着龙树王子跑走。

    双胞胎姐妹更纱公主和织绘公主也很热烈地谈论拉娜之日。

    「听说情侣在拉娜之日发誓共度一生，就可以幸福快乐地结婚喔！」

    「今年城里又会诞生多少对情侣呢？」

    两人讨论着太过早熟的话题。

    「财政部的贾斯汀很迷恋女官瑟丽妮，瑟丽妮好像也不排斥的样子。」

    「内政部的克劳德深爱寡妇卡蒂亚，不过他应该有很多情敌吧。」

    「巴迪斯伯爵、骑士伊林还有司书奇里安同样喜欢卡蒂亚对吧？」

    「牧人米尔特和女仆丽塔的恋情也让人好在意喔～」

    「我懂我懂，因为米尔特太害羞啦，他一定不敢向丽塔告白，旁人看得都急死了。」

    「拉娜之日明明是个好机会耶。」

    女孩子似乎很喜欢讨论别人的恋情……虽然以我这个男人看来，只觉得那是多管闲事。

    「那个……关于圣罗公主想要的东西……」

    我看准谈话的空隙，小心翼翼地问道。

    「我想要红宝石的首饰！四周还要用粉红钻石排列成花瓣的模样！」

    更纱公主像个跟男友撒娇的女孩，很开心地说。

    「我要绿宝石做的A饰！要像鹌鹑蛋一样大颗喔！」

    织绘公主的眼睛也因欲望而发亮。

    「我不是问你们想要什么，而是问圣罗公主……」

    「咦～～～～圣罗姐姐什么都有啦。她那么聪明，早就把图书室所有的古文书看完了，而且跟父王一样是个美人。」

    「就是嘛～我也好想和圣罗姐姐一样有一头银发喔！金发在艾伦国里到处都是。」

    「我长大以后要把头发染成银色！」

    「我也要！还有，紫色的眼睛很漂亮呢。」

    「不错耶，如果眼睛的颜色也可以自由选择就好了。」

    「住在梅勒迪斯森林的神圣一族不是拥有神秘的力量吗？说不定可以让人改变眼睛的颜色呢。」

    「还不如叫古兰德发明能改变眼睛颜色、鼻子高低、下巴形状的药，因为古兰德是天才嘛。」

    「这个好！拜托你罗，古兰德！这种药一定可以赚很多钱！」

    如同往常的情况，话题又偏掉了。

    已经很习惯在工作结束后来我房间的女仆亚妮丝，则以另一种视角期待着拉娜之日。

    「哇！怎么办？塞尔久和卢克或许会因为拉娜之日的告白而迈向下一个阶段！里昂和阿雷克那对老相好，一定会度过一个甜蜜的夜晚吧，譬如说『我的绿眼睛就是要送给你的宝石』之类的，真棒～对对，古兰德，海穆大人在拉娜之日会不会来艾伦国呢？海穆大人要送国王陛下什么宝石呢？或许还会说『任何宝石都比不上你散发出来的强烈光芒』，啊啊啊啊啊啊！好美啊～」

    「呃，我听说在艾伦国，拉娜之日是男性送宝石『给女性』求婚的日子。」

    「爱和性别无关，只要是向喜欢的人表达心意就是高贵的行为！」

    听她斩钉截铁地这么说，我不禁觉得有道理，真可陷。

    「而且，就算不是求婚，也可以送礼感谢照顾过自己的女性。因为艾伦国出产宝，在山上和河边都捡得到还没加工过的小原石，可以拿到店家请人制作，谈得拢的话还会很便宜喔。」

    「喔，真不错。」

    「女性间互相送礼还满常见的，所以男人当然可以送男人礼物啊！不，臆该说非送不可！」

    女孩子互相送礼感觉很可爱，男人互相送礼就有点恶心了，而且送的还是宝石。

    「哈哈……亚妮丝在九岁左右时，最想要什么东西呢？」

    我姑且问问看，她一听就笑容满面地回答：

    「洋娃娃！芙罗拉淑女系列的初代男朋友尤里斯和二代男朋友江恩，优雅的公子和狂野的见习骑士这种组合实在太萌了！」

    她九岁就是这副德行啊？

    我试着想像光看外表绝对像天使一样可爱的亚妮丝童年时代，不敢再问下去。

    直到现在，关于圣罗公主「想要的东西」，我还是没问出任何线索。

    不，一定是因为我问错对象。

    隔天午后，我来到王后的房间。

    想知道孩子的事，最好还是问母亲。

    「哎呀，欢迎光临，古兰德老师。」

    穿着女仆装的王后露出清纯的笑容迎接我。

    「蓝莓派已经烤得差不多罗。」

    王后自己切蓝莓派，还泡茶给我喝。

    让一国的王后做这种事真的好吗？我每次都会这样顾虑，但是王后在做家事时看起来好满足、好愉快。

    啊啊，如果这样的人可以当我的女友就好了。

    她身材苗条又单纯，看起来好像跟我差不多大，结果竟然是六个孩子的母亲，这简直是违规嘛。

    我发现自己开始陷入妄想，急忙打住。

    不行，现在不是发呆的时候，我是为了打听圣罗公主的事而来的！

    我假装要谈上课的事，很自然地将话题转移到圣罗公主身上，像是「圣罗公主虽然才九岁，却很能干呢」。

    可是，王后的表情突然黯淡下来。

    「是啊，那孩子连学走路、学说话的时间都比别人早……而且没过几年就不需要我照顾。真希望她可以多依赖我、多向我撒娇。」

    王后似乎很担心太稳重、不用费心照顾的圣罗公主。

    「那孩子的兴趣十分广泛，对衣服、食物、家具的要求都很高，她这些地方很像陛下。小提琴也是……」

    小提琴？

    我想起在庭院里听过的旋律，不像出自孩子之手、清澈透明的音色。

    「陛下以前也是每天拉小提琴，但是那时的陛下好像不太快乐，拉小提琴的时候感觉特别寂寞……」

    王后悄然垂下眼帘。

    「圣罗拉小提琴时看起来也很寂寞。虽然她穿着喜欢的衣服，拥有喜欢的家具和各种物品，但我总觉得，那孩子好像没有真正想要的东西……」

    我听得心头揪紧。

    有一个这么温柔的母亲，就已经够幸福了吧。

    「我很担心圣罗……她是不是对很多事情都『看得太清楚』……」

    ――你「看不到」。

    我彷佛听见那个冷冷的声音，心中猛然一惊。

    圣罗公主的眼中，到底映出什么样的景色？她到底看到什么？

    睡在摇篮里的铃七公主突然醒来，吵着要找母亲。

    王后赶紧抱起她，注视着小婴儿。

    「什么事？母后在这里唷。」

    铃七公主听到王后用幼儿语气说话，笑得很开怀。

    王后的脸上也漾开温馨的笑容。

    此情此景甜美得有如淋在磅蛋糕上的蜂蜜。

    但是，王后的脸很快又蒙上阴影。

    「我好希望孩子一直这么小，一直让我抱在手上，这真是为人母的任性想法……」

    她喃喃说道。

    我不希望看到王后这么落寞，于是脱口说出：

    「那个，以我的能力或许不足以教导圣罗公主，但我还是想成为理解她、让她打开心房的老师，所以我会尽量努力的！」

    啊啊，竟然夸下海口。我明明假冒古兰德，还被圣罗公主说过「没有用」呢。

    可是，王后感动得热泪盈眶。

    「竟然这么关心圣罗，古兰德老师真是个体贴的人。」

    「哈哈……哈哈哈哈哈……圣罗公主的事就放心地交给我吧。」

    啊啊啊啊啊啊啊，我真是自掘坟墓，而且越挖越深。

    但是，我实在说不出「如果我猜不到你们家公主想要的东西，我就会变成国际罪犯」。

    我正感到冷汗直流，一个冷静的声音从后面响起。

    「真可靠呢。」

    席撒尔王带着优雅的笑容现身。

    「国王陛下。」

    看到王后露出开心的表情，我不满地默默咂舌。

    席撒尔王也给王后一个甜美的笑容，然后望向我。

    一想起他昨天逼近我的模样，我的身体不自觉地僵硬。呜呜呜呜呜……不要怕，不要怕喔。

    国王似乎看透我的恐惧，若无其事地说：

    「古兰德小姐，我听说你到处在打听圣罗的事。」

    哇！他已经知道了？

    席撒尔王别有含意地眯起眼睛。

    「既然你想知道圣罗『想要的东西』，我给你个提示吧。圣罗和我很像，她也是因为这样才会讨厌我。」

    「陛下真是的！我说过很多次了，没有这种事啦！」

    王后鼓着脸颊反驳。

    「是吗？被女儿讨厌让我觉得好寂寞呢。你不安慰我吗？阿雪？」

    「陛下老是这么爱撒娇。不过，陛下真的知道圣罗想要的东西吗？既然如此就别卖关子，直接说出来嘛。」

    「如果是我说的就没意义。」

    「真是的！」

    王后的脸颊更鼓了。

    席撒尔王好像很喜欢王后这个表情，还戳了戳她的脸颊，俨然要展开浓情密意的剧情。呜呜……我的情伤还没复原呢……

    「我、我先告辞！」

    我满脸通红地离开王后的房间。

    「他绝对是故意的，那个虐待狂帅哥国王！」

    这种人正好让亚妮丝拿去搞海席配！我满心埋怨地走在走廊上。

    席撒尔王悠然自得地说要给我提示，但我完全听不懂，圣罗公主和他很像又怎样？

    唔～～～～那种看不起人的优雅笑容真令人火大～～～～～～～

    更教我火大的是，没想到国王知道圣罗公主的心愿。

    「既然这样，我一定要找出圣罗公主弓想要的东西』，然后对圣罗公主和席撒尔王说『哼，简单得很』!」

    虽然目的有些走样，总之我重新打起精神。

    好，那我就要不择手段了！

    ◇◇◇

    「呃，今天来写作文吧，题目是『我的梦想』。」

    隔天，我笑容满面地这样宣布。

    虽然手法有点拙劣，但是这招比什么都实际。

    更纱公主和织绘公主又开始抱怨「好麻烦」，但我完全不放在心上。

    圣罗公主抬起头冷冷地看着我，立刻又低下头，开始提笔写作。

    很好，这样一定能找出圣罗公主「想要的东西」。

    三十分钟后，我叫孩子们朗读写好的作文。

    首先是龙树王子。

    「我的梦想是成为伟大的国王！」

    他以令人烦躁的热情语气述说着理想的国王虑该是如何。

    接着是更纱公主。

    「我的梦想是和全世界的帅哥交往，不要太早结婚，差不多在二十二岁左右吧。在那之前至少要跟五十个人交往过，而且要从里面找出最有钱、最美形、聪明大概排第十，而且最听我话的人结婚。」

    她朗读着会让龙树王子爆青筋的文章。

    然后是织绘公主。

    「我的梦想是和更纱一起嫁出去。以下省略。」

    她很简洁（？）地说完了。

    真王子始终没开口。

    「……」

    我瞄一眼他的作文纸，上面只画了一只河马。

    「……你的梦想是成为河马吗？」

    真王子一脸困意地点头。

    算了，也罢，我五岁时的梦想甚至是成为稻草人假面呢。

    顺便一提，稻草人假面是传说中的民间英雄……不对，现在可不是闲聊的时候。

    差不多该进入重头戏。

    「那么，最后一个是圣罗公主。请开始吧。」

    「……是的。」

    我屏息倾听，面无表情的圣罗公主淡淡地读起作文。

    「……我的梦想是看见『世界的尽头』。」

    这可没头没脑的发言吓到我了。

    世、世界的尽头是什么意思……难道她希望世界毁灭吗？

    「我希望在那里见到奥菲尔特。」

    奥菲尔特……喔喔，对了，她也看过用古文写的奥菲尔特数学理论。

    天才始^、万能之人、奏响世界者――拥有这些封号的奥菲尔特是两千年前的传说人物。性别、年龄、出身一切成谜，既是数学家又是预言家，还是个魔术师、贤者、隐士，以及音乐家，以银笛吹出「令万物顺服的高贵音色」征服了世界。

    可是，奥菲尔特不久之后就消失在人前，只留下一句「我要去世界的尽头」。

    据说奥菲尔特直到现在都还活在「世界的尽头」。

    圣罗公主说想要看到「世界的尽头」，意思是她想去奥菲尔特去的地方吗？原来不是想要毁灭世界啊。

    啊！可是，想要见奥菲尔特的意思，是想要向奥菲尔特请教吗？

    还是说，她想变成像奥菲尔特那样的人？

    「奥菲尔特是唯一征服世界的人物。这在现代办得到吗？」

    征服世界？

    一再出现的可怕言论让我听得心惊肉跳。

    哈哈哈哈哈……什么征服世界嘛……这是不可能办到的，九岁的女孩子怎么会有这种期望……

    「如果我征服了世界，或许就能成为奥菲尔特吧。」

    哇！她真的打算征服世界吗？

    冷汗狂冒，心跳紊乱。

    我正觉得不可能，她却真的有这种打算，实在太可怕了。

    对了，古兰德也被人说过是奥菲尔特重现人间。圣罗公主「这么在意古兰德」是因为这样吗？

    而、而且，席撒尔王在王后面前虽是爱妻国的居民，实际上却是推翻异母哥哥的王位而当上国王的厉害人物。既然席撒尔王说圣罗公主「很像他」，意思是她也具有这种行动力、征服欲和冷酷的性格罗……

    圣罗公主念完了作文。

    「圣罗姐姐跟我们果然是不同次元的人，还是该说很怪呢？」

    「如果是我，宁可去乐园见俊美的妖精王，还要穿着镶了一大堆宝石的礼服，吃精致的食物，每天举行宴会。」

    「你们太重视眼前的享乐！多学学圣罗的见识吧！」

    圣罗公主一脸木然，对哥哥妹妹的发言充耳不闻。

    我脸颊抽搐地宣布下课。

    「想要的东西」竟然是世界，这太恐怖啦～～～～～～～～～～

    ◇◇◇

    「啊～～～～圣罗公主那个问题的答案，真的是『世界』吗？」

    午后，我一个人在房间里来回走着。

    ――你的愿望就是成为世界之王！

    真是白痴到让我说不出口。

    九岁的孩子竟然怀着如此惊人的野心，我以后再也没自信教导她了。

    如果说出这句话的是龙树王子或双胞胎公主，我还可以说「真是孩子气的梦想」一笑置之，但如果是圣罗公主，感觉就格外鲜明、格外凝重、格外真实，我实在笑不出来。

    啊！奥菲尔特是用「令万物顺服的高贵音色」征服世界的吧？难道圣罗公主在庭院里拉小提琴，就是为了练习「高贵音色」？

    她或许想像奥菲尔特那样穷究「声音」的魔法……哇啊啊啊啊！她可能真的想要征服世界啦～～～～～～～

    我可以清楚地描绘出圣罗公主穿着黑披风拉小提琴，令群众跪倒在她面前的情景。正当我惊悚得冒鸡皮疙瘩时，海穆出现了。

    「夏尔，恭喜你赢得马拉松大赛的冠军！我早就知道你做得到。啊，你收到我的贺卡了吗？」

    他没发觉我的心情，一脸开朗地说着。

    「对小红豆致上最高敬意……那算是贺词吗？不是羞辱吗？」

    我有气无力地说，海穆仍是一副喜不自胜的样子。

    「怎么会呢，小红豆不是很好吗？古兰德是小红豆！噗……嘻嘻……我一想到她听见的时候会有什么表情就……噗……太爽快了……嘻嘻。我还收集了全部的剪报呢。」

    海穆拿出专程带来的剪报收集册，打开给我看。

    「天才古兰德小姐是需要五片胸垫的小红豆」、「古兰德小姐在终点走光」、「古兰德小姐是假奶」、「万能天才古兰德小姐正在研发防滑胸垫」等等，里面全是这类的标题。

    他竟然看着这种东西笑得这么开心！

    海穆虽然嘴上不说，看来心底还是对古兰德失踪一事十分不满。

    「喔？你的眼神很空洞呢。看你盘腿坐在床上，撑着脸颊，肌肤也有些干燥，难道又出了什么差错吗？你这样不行啦，夏尔～」

    「不要像被叫到学校的家长一样叹气！皮肤变得干燥是因为经常化妆啦！」

    我坐在床上大吼，但还是拿出圣罗公主的事情和他商量。

    「其实……圣罗公主发现古兰德是男人假冒的。」

    「什么！竟然被最棘手的人物发现……不过好像没有引起骚动嘛。」

    「因为圣罗公主目前还默许这件事，但以后会怎样我也不知道。」

    海穆听到圣罗公主开的条件，歪着头沉思。

    「圣罗公主『想要的东西』?」

    「我在想，会不会是征、征服世界……」

    我很认真地说道，海穆却微笑着回答：

    「真是壮阔的梦想啊。」

    「喂！你觉得我是笨虿吗？圣罗公主真的一直很尊崇奥菲尔特，还在作文里面写说想要和奥菲尔特一样耶。」

    「奥菲尔特只是传说中的人物，是不是真有此人还不能确定。」

    「我、我知道啦，可是圣罗公主还为了学会奥菲尔特的声音魔法练习小提琴耶……你干么苦笑！也不要摸我的额头！」

    连我都开始怀疑自己是笨蛋了，呜呜……

    海穆露出伪善的笑容，安抚着闹起脾气的我。

    「算了，我不是不能理解你为什么会有这么异想天开的猜测，毕竟那位公主确实很异常。」

    「异常？」

    「她和你姐姐一样，是个天才。」

    像是很理所当然似的，海穆满不在乎地说道。

    我的心脏猛然一颤。

    ……和古兰德一样？

    短短一句话，勾出我心底深处的感觉。

    啊啊，原来是这样。

    为什么我一直没发现呢？圣罗公主漠然的眼神明明和古兰德一模一样。

    虽然说话的口吻不同，但两人都让人搞不懂她们在想什么……

    海穆正经地继续说：

    「以外交官身分和艾伦国王一家人开始亲密往来以后，我经常这样想：艾伦国的大王子是龙树殿下，圣罗小姐是公主，这对艾伦国以及我国来说都是一件幸运的事。」

    我听得很不高兴。

    「你是说龙树王子不聪明，所以让他来当国王比较容易操控吗？虽然他只是个孩子却很固执、不知变通，有时还会认真过头而搞错状况，但他也有很多优点，是个非常努力，上课勤抄笔记的用功学生。」

    同样有个天才姐妹，让我忍不住为龙树王子说话。

    「很少有王子能像他那样认真思考国家和将来的事喔！」

    海穆温和地眯起眼睛，微笑着说：

    「请不要误会，我也很认同龙树王子的器量。王子殿下很能吸引民心，他个性正直高洁，又不会说谎，让人想要跟随，这对王者来说是十分难得的资质。而且他的身边有很多优秀的大人，继续这样成长下去，一定会成为一个好国王。」

    我听得胸口暖洋洋的。

    就像海穆所说的，虽然龙树王子还有些笨拙、不够成熟，但是城中所有人都喜爱龙树王子。因为他是那样努力，很耀眼、很可爱，让人忍不住想要帮助他。

    龙树王子没有席撒尔王那种如神一般的地位，但是，他一定会成为比父王更受百姓爱戴的国王。

    对国民来说，这也是一件幸福的事。

    「那么……如果是圣罗公主当上国王呢？」

    「我认为，由天才治理的国家，人民是不会幸福的，因为天才自己也不幸福。人民无法理解国王，国王同样不理解人民。我和无法理解的人相处时，也觉得很不舒服呢。」

    胸口突然变得好沉重。

    脑海中浮现古兰德的眼神，还有圣罗公主的眼神。

    和我同样的蓝眼睛，以及紫水晶一般的眼睛。

    两人的眼睛都一样清澈冷冽，也一样深不见底。

    超乎我理解范围的两位少女。

    明明什么都有，却什么都不想要……

    那种感觉真的好寂寞。

    「还好我不是天才。」

    海穆感触良多地说。

    「还好我只聪明到以优秀成绩毕业于国立大学，只是有一点潇洒，家世还过得去，在同学之中是第二有出息的，身为这种凡人真是太好了。」

    「你快给我去找古兰德啦！」

    我指着门口大吼。

    「真是的，我在繁重的工作之中还抽空来看你，你却每次都对我这么凶。看来我下次应该带一本礼仪教学书给你。」

    海穆临走走前还不忘揶揄。

    他离开之后，我又陷入胶着。

    圣罗公主到底想要什么东西呢？

    那个崇拜奥菲尔特，对于被誉为「奥菲尔特重现」的古兰德很在意的公主，到底想要什么东西？

    发现古兰德和圣罗公主很像以后，我更加无法理解了。

    对我来说，全世界最难以理解的人就是古兰德。

    我想让发烫的脑袋冷静一下，于是走到庭院。

    我感受着黄昏的风吹在脸上，慢慢地走着。

    正如古兰德一生下来就是天才一样，圣罗公主自从生为这个国家的大公主，便已经拥有一切。不只是地位和财富，还拥有美貌、才能和爱。

    然而，圣罗公主和古兰德为什么都是一副满不在乎的样子？

    我正觉得心头沉重，突然听见那个寂寞的旋律。

    圣罗公主在拉小提琴吗？

    我朝声音传来的方向悄悄走近。

    悲伤又清澈的旋律，果然是圣罗公主所演奏的。

    她把深褐色的小提琴靠在脸旁，闭着眼睛，漠然地拉着琴弓。那头银色长发在风中柔弱地摇曳。

    看到她这副模样，我一时之间还以为看到古兰德，不禁愕然地屏息。

    她们的长相明明一点都不像，但是，两人同样具有不容别人接近的气质，以及像在警告人家别打扰自己、如雕像般的冰冷侧脸……令我的心中五味杂陈。

    惹人落泪的悲伤音色，缓缓消融于染上嫣红的摇曳林木之间。

    可恶，为什么我的心会这么痛？喉咙发苦，泪水上涌……她该不会在音乐中施展扰乱人心的魔法吧？

    ――我很担心圣罗……她是不是对很多事情都「看得太清楚」……

    王后因担忧女儿不像普通孩子而这么说过。

    那双如紫水晶一般晶莹剔透的眼睛，到底看见什么？

    征服世界？

    成为和奥菲尔特一样的人物？

    可是，奥菲尔特「轻易地舍弃了已经到手的世界」。

    就像古兰德那样，他只留下一句话就消失。

    为什么古_德会失踪呢？

    为什么要放弃一切呢？

    她什么都没有对我说过。

    在拉小提琴的人明明是圣罗公主，我却在她身上看到古兰德的影子，不禁既气恼又悲伤，胸中刺痛难当。

    彷佛在身前筑起一道高墙，不让别人看穿，也不让别人靠近……

    旋律突然中断，圣罗公主慢慢转过头来，以冰冷的眼神看着透明高墙之后的我。

    我……

    ――你的愿望是舍弃一切吗？

    这句话几乎脱口而出，但我体内有一部分痛得令我说不出话。

    圣罗公主稍微张大眼睛，或许是因为看见我在流泪吧。我羞耻得脸颊发烫，转身跑走。

    真是的，我在做什么啊！

    我感觉自己像是一只被主人抛弃的小狗，后来又躲在房间里哭了好一阵子。

    第二回　　追踪古兰德・道伊～姐姐太引人注目了！

    当父母还在世、我们仍住在欧兰王国时，古兰德就不跟其他孩子一起玩了。

    「――因为他们和我『不一样』。」

    古兰德只是冷冷地这么回答，继续读着我看不懂的厚重古文书。

    「因为不一样」。

    听到这句话，我觉得自己好像跟其他孩子一起被古兰德抛下，心中感到一阵凄凉。

    「我也『不一样』吗？」

    我战战兢兢地问道，古兰德漠然地看着我说：

    「是啊，不一样。不过你是我的弟弟，所以如果你乖乖听我的话，我就跟你一起玩。」

    我开心得像只猛摇尾巴的小狗，用力回答：「嗯！」

    「呃……啊啊啊啊啊！现在没空去想那些童年时代的难过回忆啦！」

    我穿着洋装躺在自己房间的床上，抱头呻吟。

    在庭院碰上圣罗公主而落泪之后，已经过了三天。

    因为羞耻和尴尬，我在上课时完全不敢正视她的脸。

    前天回国的海穆冷静地说过：

    「她又没有威胁你说，找不出答案就要立刻揭发你是冒牌货，也没有规定要在多久之内找出正确解答吧？既然如此，你就耐心地慢慢想办法啊。」

    圣罗公主的确没有开出期限，既然她能帮我保密到现在，或许今后也会一直保持沉默。

    不过，我已经对王后夸口说「圣罗公主的事就放心地交给我吧」；更重要的是，圣罗公主像是在等我给出答案，随时随地以冷漠视线对我施加沉默的压力，让我紧张得几乎胃穿孔。

    「呜呜……如果是真正的古兰德来艾伦国，或许会和圣罗公主很合得来吧。」

    不，她们说不定会一起策划要怎么征服世界，太恐怖了。

    我满脑子都是不祥的想像，因此按捺不住，走出房间。

    啊，可是如果去庭院，或许又会见到圣罗公主；至于亚妮丝则说「我得送原稿去印刷厂」，目前返乡还没回来。

    真寂寞。

    冷风飕飕地灌进裙子里。

    正当我垂头丧气地漫步时……

    「喂！古兰德！你竟然对我视若无睹，太过分了！」

    骑士团的吉尔曼怒气冲冲地出现。

    「咦？我哪有对你视若无睹？」

    打扮得这么花俏，声音和态度这么嚣张的人，我怎么有办法视若芜睹呢？

    可是，吉尔曼越来越愤慨。

    「啊？别想装傻！昨晚我在银羊大道新开的餐厅前叫你，你分明冷冷地看着我！虽然我身边有个女人，但、但是你可别误会喔！那只是普通的女性朋友……不，是表妹……不，是我姐！」

    「我昨天没有外出，你是不是认错人……」

    「我才没有认错人！无视我的确实是你那张脸！」

    吉尔曼指着我的脸大叫，然后变得满脸通红。

    「那个，或许是在月光下，你看起来好像比平时漂亮……我从来不觉得你漂亮，但是不知为何，同一张脸看起来却和在城里看到的感觉不一样，所、所以我才一时昏头，觉得你很漂亮……」

    我惊讶得停止呼吸。

    和我同样长相，看起来却很漂亮的女孩，在这世界上只有一个！

    难道吉尔曼遇到的是……

    这时吉尔曼的伯父、把我视为眼中钉的贾斯顿政务长官大步走来。

    「听说你在市场到处打听我国的事，还有国王陛下的事。其实你是维斯多利亚皇国派来的间谍吧！」

    「那是什么时候发生的事？」

    「别装得一副不知情的样子！我收到报告，今天早上你在市场里，没花一毛钱，只靠着花言巧语就骗取到半打鸡蛋、两颗柳丁、一串香肠、硬面包、花枝和串烤扇贝！」

    「我先告辞！」

    我听了就转身跑走。

    「等一下！你想逃吗？」

    「古兰德！昨天那个女人真的是我姐啦～～～～～～～」

    后面传来声音，但我都当成耳边风。

    今天早上我和国王一家人一起吃早餐，接着像平时一样上课。

    所以，我不可能出现在市场。

    绝对错不了！古兰德在这个国家！而且离我很近！

    我回到自己的房间，换上为了不时之需而准备好的工匠制服，盘起头发塞进帽子，还戴上自从我被海穆抓走以后就没戴过的眼镜。这是为了遮住和古兰德相似的脸，特别去配的零度数眼镜。

    要进城不是容易的事，有一层层的高墙、蓄满水的沟渠，还有守城的士兵。

    不过，如果是城里的人要出去就很简单。

    我谎称是低阶工匠，要帮上司出城买东西。

    「辛苦啦。拉娜之日快到了，工坊一定很忙吧？」

    守城的士兵这么说，轻易放我出城。

    一到城外，我立即拔腿狂奔。

    要去哪里才找得刭古兰德呢？

    总之先去人多的地方问问看吧，古兰德那么引人注目，甚至连擦身而过的人都会对她留下深刻的印象。

    我凭着马拉松大赛时的记忆来到大道，立刻看见路上围了大批群众。

    我从人群之外踮高脚尖瞄着。

    时钟店的门口正在展示一款机关人偶。背后装了发条的小丑咚咚咚地敲着鼓，鼓面裂开，跳出一只发条鸽子。

    这和我放在维斯多利亚皇国那间公寓里的人偶很像，那是古兰德六岁时制作的。

    我穿过人群，询问店长：

    「这个人偶是谁做的？」

    店长很兴奋地回答：

    「昨天有个年轻的漂亮小姐来到我们工坊，三两下就做出这个东西。她说她需要一些零件，所以用这个来支付。」

    「那个人去哪里？」

    「她问了我鞋店的位置，我就介绍附近乔治的店给她。」

    「谢谢你！」

    我跑到鞋店一问……

    「喔喔，有啊，她拿了几张上好的牛皮，还给我很多漂亮的鞋款设计图呢。她向我借笔和纸，当场就画出一大堆设计图，真是太厉害了！」

    听说古兰德后来去了古董店。

    时钟店、鞋店、古董店……古兰德到底想要做什么？

    我依照鞋店老板画给我的地图，来到转角――

    「呀！

    「哇！对不起！」

    我和迎面而来的人撞个正着，那人手上的东西散落一地。

    大量的纸张飞散，我们两人急忙捡起。

    「那、那个，没关系啦。」

    和我撞上的女孩很害羞地小声说道。

    「不，都是因为我跑得太急才会撞到你。」

    「我也有错，是我没有看着前方。那个，真的不用帮我捡啦。」

    「这怎么可以呢？」

    这些纸是什么？上面写满了字……是文件？还是日记？

    我本来没打算偷看人家写的东西，但我无意间看到一句话，顿时大惊失色。

    『海穆抱紧席撒尔王热情地亲吻。』

    「！」

    「真、真的没关系……我一个人捡就好。」

    我抬头仔细看着对方。

    面红耳赤拚命捡纸的人，正是返乡的亚妮丝！

    也就是说，这些纸是亚妮丝写的小说？什么海穆是攻、席撒尔王是受的「那个玩意儿」吗？

    哇啊啊啊啊啊啊！如果被风吹走，让其他人看到就糟糕了～～～～

    我以刚才的三倍……不，是五倍的速度捡起纸张，亚妮丝看得瞪大眼睛。

    「那、那个……」

    这时有一张纸轻盈飞起，飘到一辆朝我们驶近的马车前方。

    「啊啊！」

    亚妮丝发出悲痛的叫声。

    我一踢地面，猛力跳起。

    「呀！危险！」

    我听着亚妮丝的惊叫，在空中抓住纸张，和其他稿子一起抱在怀里，在地上滚了好几圈。

    马被吓得高声嘶鸣，巨大的车轮辗过我身旁的石板地。

    「呃……你、你没事吧？受伤了吗？」

    亚妮丝跑过来，尖声问道。

    「这个给你。」

    我爬起来，笑容满面地将一叠纸张交给她。

    「这是很重要的东西吧，还好没被马车压到。」

    万一被人看见，她可能会因对艾伦国王和维斯多利亚皇国不敬的罪名遭到逮捕，搞不好还会变成国际问题。

    亚妮丝红着脸说：

    「谢谢……」

    她用崇敬的眼神看着我。

    「咦？」

    然后歪起脑袋。

    「仔细一看，你长得很像我认识的人耶。」

    我吓得心脏差点从口中跳出来。

    眼、眼镜呢……还好好地戴在脸上，没事的。

    「真的很像耶，怎么看都是有关系的人。你是不是从维斯多利亚皇国来的？」

    「哈哈，我是在艾伦国出生长大的。喔，我还有事要忙，先告辞了。」

    「啊！」

    亚妮丝还想说些什么，但我赶紧转身跑走。

    呜哇！真的蒙混过去了吗？下次和亚妮丝见面，一定要更小心别露出马脚。

    我上气不接下气地来到古董店。

    「那位小姐啊？她在我们这里待到今天早上才离开。她说想看看店里的古文书，一个晚上就全部看完了，真是惊人。」

    听说古蔺德给长期罹患肩痛的店长一帖香草入浴剂的配方，店长用过之后觉得非常有效，所以十分感激。

    古兰德直到今天早上都还在这里？

    接着我又去了吉尔曼说他被古兰德漠视的新餐厅，以及古兰德去买东西的市场。

    所有人都清楚地记得古兰德，听说她买东西时都要求跟人猜拳，赢了就免费，输了则以十倍价钱买下，结果一次都没输，不花分文地抱走一大堆食物离开，后来还去了美术馆和图书馆。

    我越来越接近古兰德！

    眼看收获越来越多，我不禁脑袋发烫，胸中鼓动。

    结果从小到大，我都缺不了古兰德。

    每次碰上什么麻烦，我都会找古兰德哭诉；有开心或难过的事，我也会第一个告诉古兰德。

    古兰德虽然态度冷淡，但总是会听我说话、给我帮助。

    结果只有古兰德单方面知道我的事，我却一点都不了解古兰德。

    古兰德绝对不会把心底的话告诉我。

    没错，三年前――我们十四岁的时候也一样。

    拉娜之日将近的某一天，古兰德坐在钢琴前弹奏着温柔的旋律。

    『――难道那是拉娜之日的曲子？哇！你要向谁告白啊？』

    无论我怎么问、怎么哄，古兰德都不肯说那首温柔优美的曲子是为谁演奏，也不告诉我会不会把这曲子送给意中人。

    这次也一样。

    『我不当古兰德・道伊了。』

    她只留下这一句话就消失。

    怎么可以这样！太过分了！我一定、一定要痛骂她一顿！

    我气喘吁吁地继续跑着。

    无论我骂得多凶，古兰德一定会若无其事地回答「我只是出去旅行一下，干么这么大惊小怪」。

    然后，我要把这段时间以来的辛苦和埋怨一股脑儿倒给她。

    就像从前一样……

    啊啊！终于可以见到古兰德了！一切都可以恢复原状！

    出城时明明还是中午，天空不知何时已经晕染出一片鲜艳的朱红。

    我追寻着古兰德的足迹，最后来到港口。

    咦，怎么会是港口……

    我看着停靠在码头的帆船：心中忐忑不安。

    向搬运工询问古兰德的事之后……

    「你说那个小姐啊？她搭上开往卢比尼亚的船，说是要去基里安群岛。」

    我感觉眼前一黑，全身冰凉。

    「怎么会！古兰德！」

    都已这么接近，我本来以为真的能看到她！本来以为古兰德是因为担心才来找我……结果她却什么都没说就走了！

    我朝着海面大叫：

    「古兰德！古兰德！回来啊！」

    「船已经开走一个小时，她听不到啦。」

    搬运工大概以为我被名叫古兰德的女性抛弃了，很同情地说道。

    古兰德抛下我。

    心中空荡荡的，身体却好沉重。

    拖着像铅块一样重的脚步回到城里时，已经是晚上。

    被城门口的士兵挡下来时，我已经什么都不在乎，直接脱下帽子，摘掉眼镜。

    士兵一看见我松开的头发披在肩上，惊讶地叫道：

    「古、古兰德小姐！」

    在我面前交叉的长枪立刻收回去。

    我一脸空虚地走过他们面前。

    对了，贾斯顿政务长官好像怀疑我是间谍……如果他听到这件事，或许又会以为我出去刺探情报……算了，无所谓啦。

    回到房间以后，我连换上女装的力气都没有，直接盘腿坐在床上猛搔头。

    我得永远待在这个地方吗？

    我不想再穿女装。

    我不想再当古兰德的替身。

    因为我为她辛辛苦苦地撑了这么久，她却舍弃我。

    既然古兰德来到艾伦国，一定会听说古兰德小姐在王城里的消息，也一定会发现那就是我。

    可是，她一次都没来看我，只留下一大堆足迹，又离开了艾伦国。就算我在艾伦国露出马脚，被发现是冒牌货而关进监狱，她也不会在乎吧。

    喉咙里有团炽热的物体一再上涌，头痛欲裂。

    我再也不管古兰德啦！我一辈子都不要再跟古兰德扯上关系！

    这时，敲门声传来。

    「……是我。可以进去吗？」

    没有起伏的平淡声音传来，是圣罗公主？

    我爬下床去开门，那双缺乏感情的清澈眼睛凝视着我。

    她来做什么？

    圣罗公主看到我穿着工作服，又披头散发，也没有露出惊讶的表情，只是冷静地问：

    「……你今天去哪里？」

    她已经知道我出了城吗？

    那张不像孩子的冷漠表情令我想起古兰德，不禁怒火中烧。

    「你来看我是不是逃走了吗？我去哪里跟你有什么关系？」

    我被自己的语气煽动，心情更加混乱。

    古兰德也是这样。

    明明什么都不告诉我，对我的事却无所不知。

    「……有关系，因为我还没听到你的答案。」

    这种像是在等待实验结果的语气，还有直呼「你」的不敬态度，让我从脸颊到耳根都热了起来。

    这位公主自从知道我不是古兰德以后，就不再叫我「老师」，而是直呼「你」，像是在叫什么无聊东西似的。

    我气到几乎忘记呼吸。

    这女孩跟古兰德一样！

    「答案就是『没有』!你从来没有想要过什么东西！对『你们』来说，什么东西都没有必要！明明什么都有，却只想抛下一切，独自一人！你也是！奥菲尔特也是！」

    古兰德也是！

    这些人所憧憬、所看见的，只有除了自己之外别无其他生物的「世界尽头」！

    「你尽管去揭穿我是冒牌货吧！反正我已受够女装了！」

    我大声吼叫，任由感情宣泄。圣罗公主稍微睁大紫水晶般的眼睛，毫无戒备地看着我。

    「……」

    我转开目光，关上门，然后把枕头丢到床上，丢出鞋子，丢出上衣和裤子，又从衣柜拿出礼服、马甲、衬裙，全都抛到床上。

    「我受够了！啊啊！我真的受够了！」

    我只穿着一件短裤，不断吼叫。

    ◇◇◇

    等我回过神发觉事态的严重性时，已经是深夜的事。

    我隔着房门对女仆大叫「我不吃晚餐」之后，躺在荷叶边的洋装上睡着了。

    此时我盘腿坐在床上，双手抱头。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！我说了什么啊！对方只是个九岁的小孩耶！」

    被古兰德抛弃的打击太大，让我忘记这件事实。

    一想起那只轻轻按住我嘴巴的手是多么小巧、轻盈、柔软……

    「笨蛋！我真是个笨蛋！最差劲的混帐家伙！」

    我忍不住猛敲自己的脑袋。

    竟然对一个脸庞小巧、手掌柔软的孩子说出那么恶劣的话，我简直猪狗不如！废物虐童犯！真想挖个洞把自己埋起来！古兰德和圣罗公主虽然相似，但她们又不是同一个人。

    突然被人妖恶狠狠地瞪着、大骂一顿，她一定吓坏了。

    如果是古兰德，她一定会回敬我三倍，但是圣罗公主如果没有这么强悍……说、说不定会留下心理创伤。

    一想到我疯狂大吼的时候，她那毫无防备、迷茫的眼神，我就觉得胸口痛如刀割。哇～～～～～～我只是在欺负小孩子嘛～～～～～～～

    我甚至开始想像圣罗公主缩在墙角，双手遮着脸孔嘤嘤哭泣的景象，更觉得心中充满罪恶感。

    「去、去道歉吧！」

    现在！立刻就去！一秒都不要拖延！

    我还是十分激动，也没想到或许等明天再去道歉比较好，满脑子都是圣罗公主孤单哭泣的画面。

    对了，总之去她的房间吧，就算只是在门口偷看一下也好。

    如果圣罗公主已经睡着，我就留一封信给她。

    我把写着「昨天真对不起」的信放入信封，接着想到若是被人撞见，穿着睡衣还可以辩解说自己睡迷糊了才会走错房间，于是慌忙穿上袖口和下摆满是蕾丝的女用睡衣，梳好头发。

    好，准备齐全。

    我靠着烛台的亮光，在走廊上蹑手蹑脚地前进。

    夜晚的城堡有点可怕，但是罪恶厌压过恐惧，所以我也顾不待这些。

    呃，这里是圣罗公主的房间吧。

    我握住门把，轻轻转动。

    还好我现在的身分是女性，要不然可能会被当成夜袭女童的变态……不对，圣罗公主知道我是男人啊！

    不，我不是来夜袭的，只是来道歉和忏悔，我对九岁的女孩绝对没有任何不良的企图喔。

    我一边在心中拚命解释，一边轻轻拉开门。

    下一瞬间，我吃惊地屏息。

    「！」

    拉开窗帘的房内，充满从阳台照射进来的月光。

    铺着薄毯的地板就像一片银色的湖泊，雕花窗棂的影子有如茂密树林，四处散布着小小的光点。

    门内的景象，神秘得有如异世界。

    在这寂寞世界的中心，有一团白色的物体。

    那是圣罗公主。

    她全身披着毛毯，背对我坐在地上，一动也不动。

    「圣罗公主……」

    即使叫她，她也不回应。

    我吐出一口气，走进房间。

    脚底踩到一小颗东西。

    捡起来一看，那是水晶珠子。我刚才看到的小小光点原来是这个啊？可是，为什么满地都是珠子呢？总不会是从吊灯掉下来的吧。

    我越来越不安，绕到圣罗公主前方偷看她的脸，结果发现这个身穿白色睡衣、全身披着薄毛毯的女孩正在默默哭泣。

    她悲伤地垂着眼帘，抿紧嘴巴，像满地水晶珠子一样的泪水扑簌簌地滚落。

    这副神情比我想像的哭脸更沉静、更平板，就像一尊等身大的人偶，却令人感受到一百倍以上的悲伤、孤寂。

    「对、对不起！」

    我不禁趴在地上，低头道歉。

    「真的很对不起！对不起！对不起！对不起！」

    我一次又一次道歉。

    「我身为大人，却对你说出那么过分的话！你没有错，错的是我，都是我太愚蠢！真的很对不起！」

    圣罗公主还是哭个不停。

    她抿着嘴巴，眼泪一再滚落。

    啊啊……这孩子总是一个人躲起来哭吗？一直是这样吗？

    我却说话不经大脑伤害了她，此时我后悔得要命，不断道歉说「对不起」、「你想揍我也没关系」、「如果可以把你逗笑，我什么都可以表演」、「要我当你的奴隶也行」、「拜托别哭了，对不起啦」。

    无论我说什么，圣罗公主都没有反应。

    像是心被拿走似的，她只是不断哭泣。

    说不定圣罗公主听到我说出那番话时，魂魄已飞到其他世界，现在我看到的只是一副空壳……想到这里，我的心简直快碎了。

    到底该怎么做才好？

    没想到我对她造成如此深的伤害。

    我正感到愕然时，圣罗公主身上的毛毯滑落，掉在地上。

    圣罗公主还是没有动静，我正要帮她捡起毛毯时，突然注意到在她身边放着一本摊开的书。

    又厚又大，以古文写成的书。

    也就是圣罗公主经常抱在怀中的那本书。

    打开的那页不只有文字，还附了插图。那是一位身穿连帽黑披风、吹着横笛的隐士的背影……这是模仿出土遗迹墙壁上的奥菲尔特肖像而画的插图。

    可是，吸引我注意的不是那位传说中的天才，而是另外画在一旁的小小涂鸦．和奥菲尔特一样展现背影的小女孩，站在奥菲尔特的身边。

    小女孩伸出右手，像要抓住奥菲尔特的披风……

    啊，原来如此。

    原来是这样。

    脑海中有很多事被勾起，胸口紧缩刺痛……我忍不住抱紧圣罗公主。

    那冰冷的纤细身体并没有挣扎。

    你是多么无力，多么孤独地渴求着这个梦想啊。

    我用最温柔的语气对她说：

    「我知道你『想要的东西』了。」

    尾声　　爱情女神拉娜之日

    拉娜之日的午后。

    王后收到很多礼物，笑得非常开心。

    双胞胎公主送给她玫瑰形状的珊瑚戒指，龙树王子送给她嵌上绿宝石的顶针；令人讶异的是，连最小的真王子也准备了中央嵌上琥珀的黏土胸针，形状像是玛格丽特，花瓣的部分漆成白色。真王子以前在课堂上默默制作的，原来是要送给王后的礼物。

    「哎呀，这是真做的吗？好棒喔！非常可爱！谢谢你！」

    王后当场戴上胸针，然后抱起真王子，用脸颊磨蹭，真王子开心得脸都红了。

    席撒尔王当然也送了首饰给最爱的人。和席撒尔王的眼睛一样蓝的钻石坠子配上银链做成的项链，从今天早上就在王后纤细的脖子上闪闪发亮。

    每一份礼物都让王后频频惊叹、欢笑，不过今天最令王后感动的绝对是圣罗公主送的礼物。

    午后，席撒尔王、王后、王子公主们齐聚一堂，圣罗公主为王后演奏了小提琴。

    那是圣罗公主自己创作的曲子，不像她平时演奏的寂寥旋律，而是一首愉快、温柔的曲子。

    演奏之前，我对王后等人说明：

    「在维斯多利亚皇国，拉娜之日要赠送乐曲给心爱的人，所以今天圣罗公主也要为最爱的母后演奏自己作的曲子。」

    王后闻言，顿时睁大眼睛。

    圣罗公主似乎很紧张，她抱着小提琴，握着琴弓，不安地望着我。

    我举起手上的雪莉铃封她微笑以后，她的表情才放松一些，然后又绷紧脸孔，开始演奏。

    就像往常一样清澈，但是比往常更温暖――这样的音色流泻而出。

    王后看得一脸惊讶，然后感动得像是几乎落泪，全神贯注地听着。

    我也为圣罗公主的美妙演奏感动不已，一边摇着雪莉铃伴奏。

    建议圣箩公主自己作曲当作拉娜之日礼物的就是我。

    ――我知道你「想要的东西」了。

    在我说出这句话的夜晚，被我抱在怀中的圣罗公主第一次有所动静。

    她像个被欺负的小女孩，用毫无自信的飘S语气小声地说：

    「……我没有……想要的东西，因为……我什么都有……所以……我只能丢下一切……一个人去『世界的尽头』……这就是我的愿望……所以你的答案是正确的……」

    刺伤圣罗公主的利刃也刺进我的胸口。我对她说的那些话实在太过分，我简直想揍自己一百拳。

    「不对，我的答案错了。」

    我用最肯定的语气这么说。

    圣罗公主想要的，并不是成为奥菲尔特。

    为什么圣罗公主只对「古兰德」有兴趣？

    为什么她总是那么专注地看着我？

    为什么她老是抱着提到奥菲尔特的书，故意在我面前读给我看？

    当我掉进她的浴缸时，她轻轻抓住我的手……

    ――老师难道不是……专程来见我的吗？

    为什么她当时一脸期待地看着我？

    圣罗公主显然是在等待。

    等待那位绝世天才，古兰德・道伊。

    「我之前都误会你了。你一定很寂寞、很害怕吧？」

    因为拥有优于常人的天赋，所以异于常人。

    她那洞悉真相的敏锐头脑，看透了关心孩子的父王身为残酷领导者的另一面。她看到九岁女孩不该看到的东西，会是多么恐惧、多么孤独啊。

    如果自己也像父王一样……她想到这点，必定怕得全身冰凉。

    圣罗公主喜欢神话和英雄故事，也是因为那些人物和自己一样异于常人。

    「你的心愿就是希望有个人能握住你伸出去的手。一个理解你寂寞的人，和你一样的人，一个『知己』……你一直在等待这样的人吧。」

    我放开双手，看着她的眼睛。

    圣罗公主一边落泪，一边用脆弱的表情注视我。

    我用双手包覆她纤细的小手，慢慢握紧。

    「我来当你的伙伴。」

    我用和喉咙热度同样强烈的语气说道。

    圣罗公主肩膀一颤。

    「我不是天才，我也『看不到』，但我无论何时都是你的伙伴！随时可以听你说话！随时可以帮助你！所以你想说什么话就说，想做什么事就做吧！」

    纤细的指头多了一分力道，小小的手握紧我的手指。

    满是泪水的脸庞抬起，圣罗公主胆怯地问：

    「……我想做的事？」

    「是啊，你想做的事。」

    「……没有这种东西。」

    「地上那些水晶珠子，是拉娜之日的礼物吧？」

    一直低着头的圣罗公主吃惊地抬头看我，很快又把头垂下去。

    「……每、每年……大家都会……送礼物给母后……但是……我跟大家不一样……所以不需要……」

    她说到一半就没了声音，开始啜泣。

    我想像着圣罗公主一边哭泣，一边扯断为母亲所准备的首饰，心里觉得好痛。

    「对不起，都是因为我伤害了你。在拉娜之日之前快点修好吧？」

    「……不，父王、哥哥、更纱和织绘……还有真……都会送礼物给母后……所以我不用……」

    即使我死命道歉，圣罗公主还是怯懦地一再摇头。

    由此可见圣罗公主感受到的伤痛和孤寂是多么强烈。

    唉，该怎么办呢？

    我绞尽脑汁，拚命思考。

    要怎么做才能把这稚气的小公主带出黑暗？要怎么做才能让她重获自信？

    或许该称赞圣罗公主拿手的事……

    对了！

    「那你就送只有你能送的东西给母后吧。在我的国家，送给最爱的人的东西不是宝石，而是音乐。你不是很会拉小提琴吗？要不要干脆帮母后作一首曲子，演奏给她听呢？」

    圣罗公主听得目瞪口呆。

    「我也来帮忙。好不好？」

    我又这么问，她才战战兢兢地点头。

    就这样，我们两人一起作曲到天亮。话虽如此，其实我只是听听圣罗公主轻声哼出的旋律，告诉她我的感想罢了。

    然后，她努力地练习刚作好的曲子。

    圣罗公主在演奏途中好几次停下来、低头不动，所以我说「那我来摇铃支援你吧」，决定陪她一起演奏。

    于是，现在圣罗公主在王后面前演奏着阳光一般温柔的音乐。

    我则站在她的后方，为她摇着雪莉铃。

    没问题的，我在这里，你的伙伴在这里。

    所以，你尽情把自己的心意传达给喜欢的人吧。

    由于紧急训练的成效，我的雪莉铃和谐地融入圣罗公主演奏的澄澈旋律之中。

    龙树王子、双胞胎公主、真王子都露出欣喜的眼神倾听。

    躺在王后怀中的铃七公主睁开眼睛笑个不停，这笑声彷佛也成为音乐的一部分。

    席撒尔王搂着王后的肩膀，用非常柔和的表情看着我们。

    王后像孩子一样单纯地浮现泪光，后来又红着脸露出笑容。

    看吧，圣罗公主的心意清楚地传达出去了。

    『我最喜欢母后。』

    这是很单纯、很重要，也很幸福的事。

    我摇着王后说过只有孩子有能力演奏的雪莉铃，突然会意过来。

    古兰德和圣罗公主确实都是天才，但她们不是完全无法理解。

    和古兰德共同度过的十七年之间，我还是知道很多事。

    她不高兴的时候会做些琐碎的工作，譬如剥四季豆的粗纤维，或是解开纠结的链子。

    她真的很难过的时候，绝对不会直视我的眼睛。

    她高兴的时候，鼻子会稍微抖动。

    古兰德虽然是个聪明过人、任性妄为、神秘兮兮、让人无法应付的姐姐，但我还是很了解古兰德。

    开朗明亮的旋律充满温馨的气氛，人人眉开眼笑，七个铃铛也喜悦地颤动。

    演奏结束后，席撒尔王帮王后抱着铃七公主。

    王后跑到圣罗公主身边，用力抱住她。

    「谢谢你，圣罗，这个礼物太美了，今天真是个好日子！」

    她用哭泣般的声音说道。

    圣罗公主十分紧张，面红耳赤地抓住母亲的衣服。

    「谢、谢谢您每天为我们做美味的早餐……我好……好喜欢母后。」

    她颤抖着声音，好不容易才说完，令我听得莫名感动。

    「我也好喜欢圣罗。」

    王后把圣罗公主抱得更紧。

    圣罗公主的嘴唇慢慢绽放出笑容。

    「啊！我们也很喜欢母后幄！」

    「是啊，最喜欢了！」

    更纱公主、织绘公主和圣罗公主一起抱住王后；真王子像是在说自己也很喜欢母后似的，攀在王后的裙子上。

    「龙树王子，你不去吗？」

    「……哼，我已经是大人了。这个不重要，古兰德……那个，我、我晚点有东西要给……」

    「龙树王子在说什么嘛，你也还是个孩子啊。别客气，快去吧。」

    我用双手在龙树王子的背后推一把。

    「哇！」

    龙树王子愕然叫着，冲向王后一群人，撞上双胞胎公主。

    「哎呀，龙树哥哥干么这么猴急啊。」

    「真是的，像个小孩子一样。」

    「什么！我才没有……」

    王后看着孩子们，微笑着说：

    「龙树、圣罗、更纱和织绘、真和铃七，每一个我都很喜欢喔。」

    抱着铃七公主的国王不知何时走到我身边。

    「我以前都会等到晚上才送拉娜之日的礼物，今天却有一种预感，觉得早上先送比较好，看来是猜对了。如果排在圣罗那个礼物之后，我的礼物就会被比下去了。」

    国王像是在说亲昵的悄悄话，低声对我说。

    「古兰德小姐，真亏你有办法让圣罗作出那样的曲子，演奏出那样的音色。」

    「碰巧的啦。」

    「就算是这样，我还是要以一个父亲的身分感谢你。古兰德小姐，我请你来就是为了圣罗，因为那孩子的身边没有人能理解她，也没人能以相同的立场和她说话。古兰德・道伊小姐是为了大公主圣罗而请的家庭教师。」

    圣罗公主的家庭教师……

    听在我耳中，这是比什么都崇高的赞美。

    国王以亲切温和的语气继续说：

    「古兰德小姐不是靠着让万物屈服的奥菲尔特银笛，而是靠着小孩也会用的雪莉铃打开圣罗的心房。今后请你继续用雪莉铃帮助那孩子吧。」

    「这是当然的。」

    我意气风发地说。

    但是我也想过，如果来到艾伦国的是真正的古兰德，又会是什么情况呢？

    或许她和圣罗公主会有一定程度的互相理解吧。

    因为我现在可以想像，古蔺德一边看古文写的英雄故事，一边说出「他们和我不一样」时，或许只是在闹脾气。

    胸中还是有些难以释怀的感觉……

    国王摆出苦瓜脸说：

    「也请你好好训练圣罗，让她别再怕我。」

    「我认为圣罗公主很爱国王陛下。」

    没错，就像我一样。即使古兰德擅自失踪，给我增添一大堆麻烦，我还是深爱着这个家人。

    国王露出微笑，静静地回答：

    「我知道。」

    然后，他以温柔的眼神看着抱紧孩子们的王后，以及攀在王后身上的孩子们。

    「我的家人很不错吧。」

    领导者冰冷严峻的蓝眼，此时彷佛融化了。

    ――圣罗和我很像。

    这是席撒尔王给我的提示。

    在古城中寂寞地演奏小提琴的席撒尔王，因为认识来自异国的少女，两人结为连理，所以他改变了。

    所以，圣罗公主和她身边的世界一定也会逐渐改变。

    就像为了心爱之人而改变整个国家的席撒尔王，圣罗公主必会和自己由衷珍惜的人相遇。

    我也希望古兰德感到寂寞时可以想起我，然后一点也没有反省、若无其事地跑回来。

    到时，我会对她大发牢骚，然后抱紧她说「欢迎回家」。

    在王后怀中害羞扭动的圣罗公主看看我，脸庞一下子全红了，对我露出害羞的微笑。

    这稚嫩的笑脸如同开在野地的花朵一般质朴，看到这张笑脸，我突然觉得好像是古兰德在对我笑，于是也露出笑容。

    ◇◇◇

    这一晚，我自己待在房间里，听到有人敲门。

    「是我。可以进去吗？」

    「圣罗公主？嗯，请进。」

    门轻轻地打开，圣罗公主犹豫地探头看着。她现在的表情丰富多了，就像一般孩子会有的反应。

    我们两人独处时，她经常表现出这种不好意思的态度，大概是还不知道该怎么跟我说话、该用怎样的态度面对我吧。

    圣罗公主看着地上，扭扭捏捏半天，才红着脸把双手贴在身前，对我鞠躬。

    「谢谢你帮我这么多忙。我从来不曾和兄弟姐妹玩在一起，所以非常高兴；我能送出让母后那么高兴的礼物，也、也是因为你……真的很谢谢你。」

    「我只是帮一点小忙啦。对了，我也要送你礼物。」

    「？」

    我打开上午从工坊送来的盒子，里面放着一条用水晶珠子做的银手链。依照我的要求，上面还加了花朵形状的紫水晶。

    我轻轻拉起圣罗公主的右手，将手链在她的手上缠了两圈扣上，令她睁大眼睛。

    「这是……」

    「这是我送你的拉娜之日礼物。」

    「咦……」

    「说是这样说，其实水晶是从你房间捡来的，紫水晶也不是什么昂贵的东西……不过，这是我成为你伙伴的证据。」

    愕然看着手链的圣罗公主，听到这句话惊讶地抬起头来。

    我温柔地望着她，心想古代传说中对公主宣示效忠的骑士，心情一定也是如此圣洁吧。

    ――大公主圣罗的家庭教师。

    席撤尔王说的那句话，像黄金一样在我的心中闪耀。

    圣罗公主把戴上水晶手链的手按在胸前。

    「老师。」

    樱桃色的嘴唇浮现笑容。

    「以后可以直接叫我『圣罗』吗？」

    「咦？」

    「只有我们两人的时候应该没关系。」

    「嗯，好啊。」

    她刚刚叫我「老师」！自从她发现我是冒牌货以后，都是用「你」来叫我，现在竟然叫我「老师」！

    圣罗公主露出更加开朗的神情看着心跳加速的我。

    「我还有很多事要向老师学习，今后也请尽量教导我。」

    「嗯，我也要请你多多指教，圣罗。」

    「那、那个……还有……」

    圣罗公主又变得扭扭捏捏的。

    她害羞地看着脚边，然后抬头看我，踌躇地问：

    「首先，能不能请问……老师叫什么名字？」

    「我的名字？」

    「……不行吗？」

    她担心地问道。

    「不会。那我只告诉你一个人，不要说出去喔。」

    将自己的名字说出口竟是如此害羞。

    「我叫夏洛克・道伊，大家都叫我『夏尔』。」

    圣罗像是得到什么贵重的东西，全神贯注地听着我的名字。

    「这是我……和老师的秘密。」

    「嗯。」

    我一点头，她的脸又红起来。

    「那、那我先失陪了。」

    圣罗公主慌张地走出去。

    或许是发现自己的态度太不成熟，她在门口冷静地说：

    「告辞了。」

    低头鞠躬之后……

    「夏尔……老师。」

    她害羞地给我一个微笑，小手轻轻地关上门。

    后来，我好一阵子都停不住心悸。

    圣罗承认我是她的「老师」！不是「古兰德老师」，而是「夏尔老师」！我开心得简直要飞上天。

    这个神似古兰德的女孩，今后会变成什么模样呢？

    希望我能帮圣罗多做一些我没有为古兰德做过的事。

    对了，还得预习明天的授课内容才行。

    虽然圣罗看的书都很艰涩，但我至少可以教她维斯多利亚皇国的风俗习惯，还有一般百姓的生活。

    对于将来要当国王的龙树王子来说，这些知识应该也派得上用场。

    就从爱说话的双胞胎公主有兴趣的话题说起吧。

    课外教学应该会很有趣，我也得多了解真王子一些。

    我感到干劲十足，于是着手整理满桌的资料……

    「咦？」

    我发现桌子和柜子之间夹着一张纸。

    这是什么时候掉的？大概是写了什么试题的纸吧。

    捡起来一看之后，我吓得差点拿不稳纸张。

    「！」

    心脏扑通扑通狂跳。

    熟悉的字迹，只写了这么一行字：

    『我才没有香港脚，我也不是小红豆，而是柠檬。』

    古兰德！

    我全身发热，脑袋发昏。

    古兰德来过这个房间？什么时候的事？应该是在她搭上开往卢比尼亚的船之前，所以这张纸已经放在这里好几天。哇！为什么我一直没发现啊！

    古兰德也真是的，既然都留下纸条，何不干脆直接跟我说呢？我果然还是搞不懂古兰德在想什么。

    我正因这张纸条而满心混乱时，又听到敲门声。

    是谁啊？干么挑这种时候！

    「来了。」

    我粗鲁地拉开门，看见龙树王子挑着眉梢、紧抿嘴巴，一脸不悦地站在门口。

    为什么龙树王子会来？是要我做什么吗？我正在担心，龙树王子的脸却变得像番茄一样红。

    「不不不不不要误会喔！我只是因为上次受过你的照顾才来道谢！身为下一任国王，当然要懂礼数！也也也也也就是说，就是因为这样，你收下吧！」

    他递出一个绑着缎带的小盒子。

    咦？这是拉娜之日的礼物吗？

    我听亚妮丝说过，送礼感谢照顾过自己的女性是很普通的，不过看这个绑着缎带的盒子，再加上龙树王子满脸通红的害羞表情，怎么看都像是告白……

    咦？什么？不会吧？难……难道他爱上我了？

    我有一种五雷轰顶的感觉。

    难道这是他的初恋？

    等等等等一下！别这么急啊！我我我我是男的耶～～～～～～

    啊啊啊啊！但是龙树王子看起来是如此认真，我初恋的时候也像这样……哇啊啊啊！如果我发现初恋的对象是个男人，一定会受不了！要是真相揭穿，一定会在他心中留下创伤！太糟糕了！

    我正为这件事的严重性感到惊恐，又听到另一个声音。

    「喂！古兰德！」

    骑士团的吉尔曼板着脸孔走过来。

    现在没空啦！

    我在心中大叫，他当然听不见。

    吉尔曼像是没看见龙树王子，只是一个劲儿盯着我，慢慢走近。

    他还在记恨古兰德漠视他的那件事吗？还是又想找我进行莫名其妙的比赛？我现在正为了学生的初恋问题焦头烂额耶！

    这时，吉尔曼突然抓住我的手腕。

    喀哩。

    我的右手被套上一个镶着红宝石的金手环。

    这是什么？

    「这是我的心意！你应该知道今天是什么日子吧！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    这家伙也是？

    「无礼之徒！要先送礼物给古兰德的人，应该是我这个王子！」

    龙树王子在吉尔曼下方气得跳脚，大叫着说。

    「爱情跟身分高低无关。」

    「什……什么爱情啊！」

    他不是很讨厌我吗？怎么会突然提到爱情？因为古兰德对他冷淡？难道这家伙是被虐狂吗？是说我被男人告白也不觉得高兴啦！

    龙树王子气得颤抖。

    吉尔曼则用炽热到烫人的眼神注视着我。

    面对人生之中最受欢迎的时期，我却不知该如何是好，只能不停冒冷汗。

第一卷 番外篇 今日城中依然充满梦想

    吉尔曼令人遗憾的日记～我、我才没有爱上你

    X月X日

    可喜可贺，我写日记的纪录已经迈入第十五年！

    身为骑士团第一把交椅，俊俏迷人、潇洒不羁的我竟然会婆婆妈妈地写日记，要是被女孩子们知道一定会感到幻灭，所以还是保密吧。像我这么受欢迎的男人，当然得注意自己的形象。

    今晚要和身材丰满的女仆莉诺蕾特约会――本来我是这样打算的，但是莉诺蕾特听到我的邀约后……

    「才不要，开什么玩笑啊？

    你光看外表的确很帅，不过我还是没办法接受，该说不对味还是不对盘呢？总之就是不行啦。啊，你的长相和身材真的很不错喔，大家也都说你是骑士团最令人遗憾的帅哥呢～」

    她说完就笑着跑开了。

    怎么会这样呢？像我这么高水准的帅哥，女人看了一定都觉得高攀不上、自惭形秽吧。

    其他女孩想必也是感叹地说：

    「哎！我好希望至少可以跟吉尔曼约会一次，但是他耀眼到让我无法直视，真是太遗憾了。」

    「真的很遗憾呢，如果吉尔曼不是那么完美，我或许有勇气挑战看看。」

    我真是个罪恶的男人啊。

    不过，如此帅气的我今天早上得知一件喜讯。

    维斯多利亚皇国有个叫做古兰德的女人要来当王室的家庭教师。

    我也听过那女人的传闻，她被誉为万能天才，对于学问、经济、艺术、战术无所不知，又是个绝世芙女。

    哼，老实说，我对这种插手男人工作的高傲女人完全没兴趣。

    如果女人在约会时大谈学问或经济，我一定会把磅蛋糕塞进她的嘴里；我也不喜欢故作矜持的女人，一点都不可爱。

    女人就是要胸部够大，长相带点稚气，还要懂得依靠男人才好。

    不过，也罢，那个叫做古兰德的女人如果真的和传闻说的一样，是个万能天才，或许配得上优秀的我。

    所以，这确实是个喜讯。

    如果古兰德哭着求我：「我好喜欢你。如果不能当你的女人，我宁愿去死。」我也不是不能和她约会一次。

    X月X日

    古兰德来了，我只稍微看到她一眼。

    或许是因为晕船，她像僵尸一样脸色惨白地低着头。

    说什么绝世美女啊！

    虽然算不上丑，但是怎么看都很普通嘛！

    唉，亏我这么期待。

    配得上我的女人果然不好找。

    X月X日

    可恶啊啊啊啊啊！古兰德这臭女人！啊啊啊啊啊啊！嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶！太可恶了！混帐家伙！

    她到底用了什么妖术！

    伯父命令我教训古兰德时，我一点都提不起劲，因为认真和女人比武不符合我的形象。

    没想到！那个女人假装要用剑，结果竟然空手把我摔出去！

    我根本没发现她是什么时候碰到我的。

    她突然从我眼前消失，下一秒钟我就飞到半空，脸部撞到地面，接着还翻滚好几圈。

    像太阳神一样雄伟俊美的我，竟然露出这种丑态！

    唔唔唔唔唔唔唔唔！这是我打从出娘胎以来最大的耻辱！

    古兰德・道伊，你这个臭女人！我一定要让你喊出「呜嘎」！

    X月X日

    我要和可恨的古兰德在国王主办的马拉松大赛一较高下。

    听说那个骄傲的臭女人到处放话说，她会在男子组里面拿下压倒性的胜利。想得美！

    我代表艾伦国所有男人，堂堂正正地向维斯多利亚来的妖女下达战帖。

    输的人就得戴上狗耳发圈大喊「呜嘎！汪汪！我的主人」，古兰德听到这个条件时，整张脸都绿了，这是当然的，因为我一定会获胜嘛。

    既然没有自信，何必口出狂言呢？你就好好反省，不该被人夸几句天才就得意忘形地乱说话吧，哇哈哈哈哈哈哈！

    X月X日

    我梦见戴着狗耳的古兰德，她一边叫着「汪汪！我的主人」，一边用脸磨蹭我的脚，可爱得让我忍不住想摸摸她的头。

    我质问她为什么不说「呜嘎」，她就含泪恳求我：

    「请准许我不要说『呜嘎』好吗？」

    我不答应，命令她快点说，她却哭哭啼啼的，真是烦死人了。

    X月X日

    我看到在古兰德站在庭院里叹气。

    原来她这么害怕在众人面前输给我啊？

    我本来想过去损她几句，却想起昨晚梦见古兰德哭丧着脸大叫「汪汪」的模样，突然感到脸颊发烫，心跳不已。

    这是怎么回事？

    难道是感冒了？

    不行，这样会影响到马拉松大赛，我可得小心避免病情拖延，今天早点睡吧。

    X月X日

    不知为何我一看到古兰德就浑身不舒服，胸中悸动不已，而且浑身发热。

    该不会是那家伙对我下咒吧？

    维斯多利亚皇国来了一个叫做海穆的外交官，还在古兰德的房间待了老半天，真不愉快。

    难道他们两人有一腿？

    我、我才不在乎咧！只是听到和古兰德很要好的女仆亚妮丝兴奋地说「海穆大人来了！古兰德一定会很高兴」，所以有点好奇罢了……

    我只是看不顺眼自己的对手满心想着男人，这才不是嫉妒！

    我为马拉松大赛订制了帅气的披风，这刺眼的深红色正好可以搭配我黄金般的头发，当天所有女人的视线一定都会集中在我身上。

    X月X日

    伯父口沫横飞地大吼：「死都不能让古兰德获胜！」

    这臭老头真罗唆。

    明天就是马拉松大赛，快睡吧。

    X月X日

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    我、我的肚子～～～～～～～～～～～～～～～

    咭噜咕噜地绞个不停啊～～～～～～～～～～～～～～～

    一大早就精神饱满、排便顺畅，我深信胜利已经握在自己的手中！开跑之前，我看到古兰德吓得浑身发抖，就把她手上的香蕉抢过来吃掉。

    可是，开跑的鸣声一响，肚子却开始绞痛，我不由得死命狂奔。

    屁股简直像是着了火，又像是抹了辣椒，总之呼呼发热，好像随时会有东西喷出来；肚子叫得有如敲锣打鼓，我还以为我真的会死。

    我已经不记得最后是怎么跑到终点。

    听说是我获得压倒性的胜利。

    可是，当我孤独地蹲在草丛中呻吟时，垫底的古兰德却救了被绑架的龙树王子，还代替我拿走冠军奖！

    而、而且！

    听说古兰德到终点时衣服破掉，竟竟竟竟竟竟竟竟竟然当众走光！

    想必只是稍微露出胸口吧？哼，没有女人缘的处男就是这么爱大惊小怪――我乍听时还嗤之以鼻，没想到不只是稍微露出，而是整件上衣滑落，全都被人看个精光！

    古兰德的胸部竟然被人看光了！

    真的是一片平坦耶，连那个部位都扁到极点。我从以前就觉得她的性感度低得可怜，但也有人笑咪咪地说「不不不，扁平也有扁平的魅力啊」。唔唔唔唔唔唔唔唔！为什么我当时不在场啊！因为我正在野外拉屎啦～～～～～～～～～～～～～

    啊啊啊啊啊啊！古兰德的裸体啊！

    我、我可不是对那女人的裸体有兴趣喔，只是觉得大家都看到了，光我一个人没看到，有些不愉快而已。古兰德的胸部……胸部……有什么大不了的。原来如此，原来她是个平胸女啊，真是活该。

    我交往过的女人每个都是巨乳，所以我从没看过平胸。那是怎样的感觉呢……

    呜，又开始绞痛了……啊呵啊啊啊，咕噜咕噜地绞起来啦～～～～～～

    X月X日

    肚子的情况终于稳定下来，我大概真的感冒了吧？

    可是，每次看到古兰德，都会引发胃痛和体温上升等症状。最近我被古兰德的胸部搞得心神不宁，常常觉得心脏快要从嘴巴跳出来，真头痛。

    五片胸垫……

    原来如此，这就是传说中的假奶啊。

    可是胸垫的底下……哇～～～～～～～体温又升高啦！

    呼呼呼呼……

    这样对身体很不好，还是别再想古兰德的事。

    明天休个假，去镇上搭讪吧。

    X月X日

    怎么回事！竟然在镇上碰到古兰德！

    而且，就在我搂着搭讪来的女人的肩膀走出餐厅时被她撞个正着。

    刚才那女人亲我脸颊的时候，一定也被她看到了。

    否则她不会那么冷淡地对我视若无睹。

    「古、古兰德！」

    她漠然望向全身僵硬的我。

    「不、不是那样啦！这、这女人是我的姐姐！」

    听到我这么说，她还是沉默地看着我，眼神冰冷至极，简直像是看着路边的虫子，满脸不屑，眼神清楚地表示「这家伙脑袋有问题吗」。

    我感觉有一把利刃插在心头……

    呜、呜哇！

    这种战栗的感觉是怎么回事？

    并不是冷得发抖，而是胸中发出一阵颤抖，好像全身都麻痹，这是我第一次体验到的感觉。

    在此之前，我从不觉得古兰德漂亮，顶多只能说看久了还算有点可爱。

    可是，眼前这个高傲望着我的古兰德看起来真的很漂亮。

    该怎么说呢？气质好像不太一样。

    她全身散发着慑人的光辉，如果有人说她是哪国的女王微服出巡，我说不定会相信。

    那样子跟平时的古兰德根本判若两人啊！

    难道这才是真正的古兰德？伯父老是一脸愤慨地说，古兰德是维斯多利亚皇国派来的间谍，难道她是为了让我们掉以轻心，所以在城中故意装成那么平凡？

    啊啊啊啊啊啊啊啊！戴着狗耳哭泣的娇弱古兰德和女王般的古兰德，到底哪个才是真正的古兰德啊！

    我满心混乱，脑袋完全装不下古兰德以外的事物。

    X月X日

    呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊睁啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊呼啊……

    一想到古兰德，我就呼吸困难。

    我去质问古兰德在镇上发生的事，她却逃走了。

    她似乎被我的话吓到，眼睛睁得好大，那表情真可爱。咦……为什么我会觉得古兰德这么可爱？难道是在镇上被她冷落的效应吗？

    我今天发现，龙树王子看到古兰德就变得面红耳赤，而且他和古兰德说话时都会撇开视线，口气也异常冷淡。

    难道他爱上古兰德了？

    不妙！像古兰德和龙树王子这样的年龄差距，在王族的婚姻中不算特例。虽然古兰德身分不高又是外国人，但是在这个国家有王后的前例，一点问题都没有。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！如果古兰德嫁给王子，变成艾伦国的女王，根本是恶梦啊！

    X月X日

    怎么能让古兰德当上女王！

    我去镇上买了高级手环，因此花费三个月的薪水，但我一点都不心疼。

    伯父说的没错，古兰德是维斯多利亚皇国派来的间谍，要从内部操控艾伦国，单纯的龙树王子也陷入古兰德的桃色陷阱。

    不仅如此，她不知道使用什么手段，就连对一切都无动于衷的圣罗公主也被她拐骗了。她们两人关在房间不知道做些什么，我今天早上还看见那个冷冰冰的圣罗公主红着脸走出古兰德的房间。

    可以轻松驳倒国立大学教授的圣罗公主，也落入古兰德的掌心吗？啊啊，竟然变得那么害羞，遗扭扭捏捏的！她们究竟在房间里做什么可疑的事？

    我在镇上遇到的古兰德，果然是古兰德的真实样貌。

    为了不让我热爱的祖国被古兰德这狐狸精的阴谋所害，我只好和古兰德结婚。

    我、我可没有爱上古兰德喔！

    但是，如果古兰德不……不肯收这个手环，我该怎么办？

    不，没什么好怕的！

    这么强悍、这么帅气、个住这么潇洒、家世这么显赫的我，怎么可能被古兰德那个平胸女甩掉！

    好，我要在明天的拉娜之日出击！

    龙树王子和圣罗公主都不是我的对手！

    给我等着吧！古兰德・道伊！

    和你很像的王子～亚妮丝的假日

    「太好了～稿子写完啦～」

    我坐在椅子上伸了个大大的懒腰。

    清晨的阳光从阁楼房间的窗口洒进来，我打开窗户呼吸外面的空气，闻到爸爸他们烤面包的香味。

    「嗯～好香喔。」

    一闻到这个味道，我就觉得「真的回到家了呢」。在这世界上，我最喜欢的就是这个味道。

    转头看看床上，妹妹芬恩和弟弟路易依然睡得香甜。芬恩七岁，路易六岁，两人都是乖巧的好孩子，如天使一般可爱。

    因为爷爷奶奶和我们一起住，家里兄弟姐妹又很多，所以我的房间现在住了两个人。我返乡时还是可以用这个房间，三个人睡一张床，感觉很温馨。

    可是，因为快要赶不上截稿日，昨晚哄芬恩和路易上床睡觉之后，我又爬下床，坐在桌前继续写，

    多亏如此，应该来得及参加夏季贩售会。

    「唔，只要在中午之前校对修正，下午三点之前拿到印刷厂，就能勉强赶上吧。」

    太好了～自认是「海席配」传教士的我，绝不能放过夏季贩售会这个宣传两人魅力的绝妙时机。

    嘿嘿，如果能让更多人看到、让更多人知道海席配的魅力就好了。对了！印好之后送一本给古兰德吧！古兰德好像也很喜欢海席配呢。

    从维斯多利亚皇国远渡重洋而来的天才少女古兰德和我才刚认识不久，但我非常喜欢她。

    一开始或许是因为古兰德也认为席撒尔王陛下是受，但理由绝对不只是这样。虽然她被称为万能天才，却总是一副慌慌张张的模样，又很容易忧虑，经常烦恼得脸色发青，有时还会一脸恍惚地发呆，让人好想保护她，感觉真可爱。

    她还会陪我聊BL话题，一边听一边频频点头。我找她商量「接下来的剧情该怎么发展呢？要让海穆大人强吻陛下，还是让陛下害羞地主动亲海穆大人？哪一种比较萌呢」，她还会「啊」、「呃」地沉吟，认真帮我想。

    此外，她偶尔会露出松一口气似的笑容，或是露出害羞的表情，真的很可爱。

    虽然古兰德乍看之下很软弱，却在马拉松大赛大展身手，收拾了想要绑架龙树王子的坏人，果然是个天才。

    古兰德当时因为衣服破掉，被大家看到赤裸的胸部，心情十分低落。

    「怎么办，如果让……听到一定会被教训得很惨……」

    当时，她脸色苍白地喃喃自语。

    「古兰德，你说的是你男朋友吗？知道自己的女友让人看个精光，他一定会受到很大的打击，不过，他怎么可以因此责怪你，甚至是处罚你呢？如果是海穆大人用如此这般的方法处罚陛下一定很萌，不过那是男人的激情世界，古兰德是女孩子，这种时候他应该要温柔地抱着你、安慰你才对嘛。」

    「呃呃呃，没有啦，我不是说男朋友！我没有那种对象啦！」

    古兰德慌张地挥着手说。她害羞的表情真的很可爱。

    「是吗？那就让我来帮忙安慰你吧。」

    我坐在床上，将古兰德拉过来抱住。

    我让古兰德的脸颊贴在我的胸前，就像对待弟弟妹妹一样，温柔地摸着她的头。

    「古兰德是保护我们王子的英雄喔，一般女孩子是做不到的！你真的办到很了不起的事呢。还有，你背着龙树王子跑到终点也很帅气喔。不需要在意衣服破掉的事，如果有谁说你是小红豆，我就拿拖把打他！古兰德真的是很棒的女孩！」

    古兰德起先不断挣扎，说着：「亚亚亚亚妮丝，胸、胸部碰到了，碰到我啦！」但是在我的抚摸之下，她渐渐地安静下来。

    「嘿嘿，我正抱着大英雄呢。」

    「我没有那么了不起啦……」

    「你真是太嫌虚了。不过，我也很喜欢你这一点。」

    「咦？那、那个……」

    「今天我们就一起睡吧。」

    「咦咦咦咦咦！不行！绝对不行！」

    古兰德不如为何异常惊慌地爬起来。

    「结婚之前不能做这种事！」

    「我是女生嘛。」

    「呃呃呃，说是这样说啦……」

    「难道你怀疑我是蕾丝边吗？虽然我最～喜欢男同志的话题，但女同志不在我的守备范围内，所以你不用担心啦。当然，我也想要和男人交往看看，虽然我连一次经验都没有。」

    「你明明这么可爱……」

    「啊哈，真是的，好害羞喔～谢谢，不过古兰德比较可爱喔。」

    「呃，这、这个……心、心情好复杂……」

    古兰德又低着头自言自语。

    「所以你不用客气，一起睡吧。」

    「哇啊啊啊啊啊啊！真的不行啦～～～～～～」

    古兰德面红耳赤地坚持反对，还一直说「我的睡相很差，还会磨牙，打呼也很大声」，这点小事我才不在意呢。

    算了，古兰德是这么容易害羞的人，大概不能接受和朋友盖一条棉被睡觉吧。

    真希望哪天可以在古兰德的房间过夜，两人聊天聊一整晚。

    啊，糟糕，我光想着古兰德的事，校稿工作完全没有进展，我得好好集中精神才行。

    「唔～亚妮丝姐姐～」

    「姐姐早安～」

    睡眼惺忪的芬恩和路易从后面抱住我。

    「早安，芬恩，路易。」

    我弯下腰，在两人的脸上各亲一下，他们也一起在我的两边脸颊上亲一下。

    呵呵，年幼的弟弟妹妹真可爱，就像天使一样。

    后来我帮他们两人换衣服，洗脸梳头，到楼下为他们准备早餐，一起收拾餐具，陪他们一起玩，所以校好稿子时已经快到时限了。

    ◇◇◇

    「神啊，请一定要让我赶上！」

    我抱着装入原稿的袋子，在小镇的路上拚命奔跑。

    为了赶稿，我特地返乡闭关，要是没赶上就白费啦～～～～

    我冲过街角的时候，和前方跑过来的人撞个正着。

    「呀！」

    「哇！对不起！」

    撞到我的人急忙道歉。

    可是我现在没时间管这些了。很不幸的，袋子掉到地上，原稿飞散在道路上。

    呀啊啊啊啊啊啊啊！我的海穆大人鬼畜攻最新作～～～～～～

    我顾不得会弄脏裙子，急忙捡起原稿。

    这时，对方也开始捡我的稿子。哇啊啊啊啊！这样不好啦！

    我很喜欢和兴趣相投的人聊BL话题，兴头上来时还会讲很多色情的事，因为自己和对方的情绪都很亢奋，所以这种时候并不觉得害羞。

    但是，我也知道一般人对我写的这些东西有什么观感。

    「那、那个，没关系啦。」

    这个人好像很亲切，但是拜托你，请装作没看见，快点离开吧！

    「不，都是因为我跑得太急才会撞到你。」

    「我也有错，是我没有看着前方。那个，真的不用帮我捡啦。」

    「这怎么可以呢？」

    啊啊，这人太亲切了～～～真的不用管我啦～～～～～

    这时，对方赫然停止动作。

    他的视线停在原稿上，像是僵住了。

    我的脸颊瞬间发烫。

    难道他看到了？他发现这是色情小说？

    脸颊和脖子越来越热，我羞耻得快要哭出来。

    「真、真的没关系……我一个人捡就好。」

    我一边低着头拚命捡稿子，一边喃喃说道。讨厌，连眼皮都热起来了，好想哭。

    霎时，那人突然猛烈地捡拾原稿。刚才他也捡得很认真，但是现在根本是拚了命，动作快到只能看见残影。

    「那、那个……」

    为什么他会这么拚命地帮我捡稿子呢？

    当我愕然无语时，一阵强风吹过，有一张稿子轻飘飘地浮上半空。

    刚好有一辆四匹马拉的马车跑过来，原稿像落叶一样翩然飞到马车前方。

    「啊啊！」

    我的海席配～～～～～～

    下一瞬间，我看到不敢置信的画面。

    一个纤细的身躯扫过我的视野。

    刚才帮我捡原稿的那个人，竟然追着稿子跑到马车前！

    「呀！危险！」

    我顿时失声惊叫。

    只见他用一只手抱住捡回来的稿纸，用力踏地。

    接着，他在空中抓住我的原稿，紧紧抱在怀中，扑倒在地，朝着道路的另一侧滚动两三圈。

    马高声地嘶叫。

    马车离开之前，我真的被吓得魂飞魄散。

    看到那个人倒在路边，我更是怕得全身冰凉，急忙跑过去。

    「呃……你、你没事吧？受伤了吗？」

    「这个给你。」

    咦？

    他坐起身，把一叠稿纸递给我，若无其事地笑着说。

    我至此才看清楚他的脸。

    他是个年轻男孩，戴着眼镜，脸上还带有一分稚气，说不定年龄比我小。

    从帽子底下露出的柔顺金发变得乱糟糟，白皙光滑的皮肤满是汗水，纤细的肩膀因喘气而起伏。

    但是他的蓝眼睛还是如此清澈，直视着我，露出纯真的笑容。

    「这是很重要的东西吧，幸好没被马车压到。」

    我听得呆住了。

    他为了我的原稿如此卖力……奋不顾身地保护我的「海席配」。

    明明是这么纤瘦、简直像个女孩的男孩子。

    「谢谢……」

    哎呀？我突然觉得好像见过他……

    「仔细一看，你长得很像我认识的人耶。」

    没错，这个男孩很像古兰德。

    他的肩膀猛然一抖。

    「真的很像耶，怎么看都是有关系的人。你是不是从维斯多利亚皇国来的？」

    或许他是古兰德的亲戚，专程来看古兰德。

    但他露出抽搐的笑容，慌张地用双手扶着眼镜说：

    「哈哈，我是在艾伦国出生长大的。喔，我还有事要忙，先告辞了。」

    「啊！」

    我正想叫他，但他已经消失在转角后。

    我睁大眼睛看了好一会儿，突然想起截稿时间快要来不及的事。

    「对了！我正要去印刷厂！」

    我一边奔跑，一边还是不停想着刚刚遇见的男孩。

    他真的很像古兰德。

    此外，他穿的衣服好像是城里工坊的制服？

    说不定他就在城里工作，所以我们有机会再见面罗？

    想到这里，我的心跳突然快得连自己都吓一跳。

    讨厌，我是怎么了？

    为什么心跳得这么快？一定是为了快要赶不上截稿时间而着急吧。还有，或许也是因为那个男孩太像古兰德的缘故。

    就这样，我满脑子想着心跳为何会加速的理由，一边跑进常去的印刷厂。

    好不容易赶上时间，我踩着轻快的脚步回家。

    走到我碰见很像古兰德的男孩之处，我不禁停下脚步。

    ――给你。这是很重要的东西吧。

    「声音也好像喔……」

    我闭着眼回想，又在心跳稍微加速的情况下继续走。

    拉娜之日就和古兰德一起吃甜点度过吧。

    然后，我要跟她聊聊这件事。

    如果我说「有个跟你很像的男孩子让我好心动」，古兰德会有什么表情呢？

    更纱公主的预言

    我和织绘是双胞胎，所以两人总是在一起。和织绘相处起来很愉快，这世上再也找不到像织绘一样和我这么契合的人。

    无论是恶作剧、耍脾气，还是对父王母后撒娇，我和织绘都是一起的。

    话虽如此，身为一个心思开始变得复杂的八岁女孩，我有时也会想要独处。

    织绘还是个孩子，大概不懂这种细腻的心情，她深信最重要的是两人无论何时都要在一起，所以非常害怕和我分开。

    大人们也觉得对我们最有效的处罚方法就是把我们分开，所以每次我们恶作剧或是在课堂上捣蛋，便会被关在不同的房间反省。

    我们必须在那里写悔过书、向神祈祷「对不起，今后我会当个乖孩子」，或是打扫圣堂。

    每当织绘被命令去另一个房间，都会吓得面如土色，死命地说「对不起，我已经反省了，不要把我和更纱分开啦」，但我一点都不在意。

    我会对绝望得像是面临世界末日的织绘小声说「稍微忍耐一下吧，只写两张悔过书总比擦圣堂好多了」，愉快地享受独处的时光。

    这一天，我也是三两下就向神忏悔完毕，悄悄溜出房间。

    负责教育职务的叔叔还以为我和织绘一样，只要自己一个人就什么都不敢做，所以没有留下来监视我。虽然门被锁住了，但要打开这种程度的锁，对我来说根本易如反掌。

    「好啦，接下来要做什么呢？l

    我可以去厨房偷吃点心，去工坊帮没画完的肖像画偷加胡子也很有趣。另外，住在马厩的猫咪好像刚生五只小猫，我可以去看一看。

    啊，母后的新礼服好像才刚做好，真想早点看到。藏衣室里面通常没有人，即使有人来了，我也可以躲在衣服后面；最重要的是，光是想到可以待在满是蕾丝和荷叶边的优雅淡紫色和水蓝色礼服之间，就让人觉得好兴奋。

    「好，就决定去藏衣室吧。」

    我蹑手蹑脚地走到藏衣室，在门前左右张望之后，悄悄溜进门。

    这里简直是礼服的森林，有着蓬蓬裙和蓬蓬袖的礼服少说挂着几十件，还有一些是穿在人形衣架上。

    「真好，我也想快点穿上这种礼服，和像父王那样的人在舞会跳舞。」

    我将玫瑰色礼服的裙子贴在腰上，拉着裙摆踏起舞步。

    当我正在屈身行礼，抛着媚眼时……

    开门声传来，有人进来了。

    我急忙躲到礼服后面。

    那个轻手轻脚、左顾右盼地走过来的人，是龙树哥哥。

    咦？为什么龙树哥哥会在这里？

    兄弟姐妹之中年纪最大的龙树哥哥和我及织绘不同，他既认真又顽固，老是握着拳头大叫「身为王室一员，绝不可做出令王室蒙羞的行为」，真是热血过了头。

    我还满担心他的，如果年纪轻轻就经常皱着眉头，等到长大以后说不定眉心会裂开呢。

    龙树哥哥将来会继承父王的宝座，要学习的事情比我们多十倍，整天行程都排得满满的，但他一点都不排斥，还很正经地说「为了成为能保护国家的人，这是必要的」；我也经常和织绘聊到，我们明明是兄妹却像是不同的人种。

    将来嫁给龙树哥哥的人想必会很辛苦，如果是我一定会拒绝。若是有哪个女孩子应付得了龙树哥哥那种热血的个性，我倒是很尊敬她。

    正经八百又没有情调的龙树哥哥，究竟来母后的藏衣室做什么呢？

    龙树哥哥紧张兮兮的，一副不知所措的样子，然后看似下定决心地跨出步伐，拿起挂在礼服上的真珠项链，全神贯注地盯着看。

    他简直是把那串真珠当成倾覆国家的大坏蛋，凶恶地瞪了很久之后，又拿起挂在另一件礼服上的银项链，继续盯着看。

    接着，他把项链翻过来，打开扣环，又重新扣上，似乎在思考什么。

    他的脸突然变红，用力甩头，然后更加面红耳赤，一下子消沉一下子严肃，表情变来变去。

    龙树哥哥本来就是心思全都写在脸上的人。

    我突然会意过来。

    「龙树哥哥要在拉娜之日向古兰德告白吗？」

    「！」

    我一出声，龙树哥哥便吓得跳起。

    他看到我从礼服后面走出来，眼睛瞪得更大，表情也变得僵硬。

    「怎怎怎怎怎怎么回事！更纱！你为什么会在这里？」

    城里的人都分不清楚我和织绘，但是父王、母后，还有龙树哥哥却分辨得出谁是更纱、谁是织绘。

    母后笑着说过「因为我们是一家人嘛」，既然如此，圣罗姐姐和真也都看得出来罗？

    我不理会龙树哥哥的质问，兴致盎然地走近他。

    「嗯？是这样吧？你是因为不知道该送什么礼物给古兰德，所以来参考母后的首饰吧？」

    「才才才才不是！我只是在想该送什么礼物给母后啦！你们还不是每年都会送母后礼物！」

    「是啊。拉娜之日的礼物，龙树哥哥『只送过母后』嘛。」

    「没错！所以我今年也要送礼物给母后！」

    「可是，哥哥送给母后的都是镶真珠的面粉筛、镶红宝石的厨房秤这种实用的东西，现在却这～～么热情地盯着首饰，到底是怎么回事呢？」

    「呃！只……只是打算今年换成首饰……那个，当然是要送给母后的！」

    「啊哈哈，哥哥说谎的时候视线都会飘开呢。」

    「什么！」

    龙树哥哥慌了手脚。

    「这是巧合啦！刚才有蚊子飞过去，我才会忍不住跟着看过去！」

    啊啊，真有趣。

    好老套的反应，在这时代真是难得一见。因为龙树哥哥是这样的个性，害我忍不住想要逗弄他。

    「不用这么卖力地解释啦，我和织绘早就知道龙树哥哥很喜欢古兰德。虽然古兰德生起气很可怕，却不像其他老师那么罗唆，而且年轻又可爱，捉弄起来的反应也很有趣，所以我们都会帮你加油的。对了，从第一堂课开始，龙树哥哥就很注意古兰德，还满脸通红地盯着她呢。」

    「不是啦！那是因为那女人在我洗澡时……」

    龙树哥哥突然满脸通红地低下头。

    洗澡？先前我好像也听他提过这件事。

    「讨厌啦，难道龙树哥哥看过古兰德洗澡？不只是半裸，你连她全裸的身体都看过了？」

    「你在说什么啊！才、才没有……」

    「喔，原来如此，哥哥是因为看见大姐姐的裸体才被迷住的啊。既然看光人家的身体，就只能负起责住跟人家结婚罗。」

    「我都说了不是这样！还有，王室的女儿不要满口裸体裸体的！端庄一点！不然没有人会娶你喔！」

    「放心～如果碰到像父王那样最高级的男性，我会立刻变成温柔婉约的淑女。」

    「那只是装装样子罢了，一定会露出破绽。」

    龙树哥哥唠叨地念着。

    「对了，龙树哥哥，我可以帮你挑选要送给古兰德的礼物喔，我看你一定不知道现在流行怎样的款式吧？」

    「戒指项链这种东西有什么好流行的？不是都长得一个模样吗？」

    龙树哥哥一脸愕然地说。

    「唉～没有交过女朋友的男生就是这么不懂事，都不知道要用女孩子的角度去思考。龙树哥哥不要只顾着学习怎么当国王，也多学习怎么当护花使者，还有能讨女孩子欢心的话语、甜点和礼物。因为龙树哥哥向来板着一张脸，个性又很死板，一点都不受女生欢迎。」

    「……多管闲事！」

    个性冲动的龙树哥哥气冲冲地走出藏衣室。

    亏我还这么好心地劝告他。

    可是，真没想到那么正经的龙树哥哥会在拉娜之日送礼物给母后以外的女性，而且对象是古兰德。

    「这可是大事呢。」

    不过，依照哥哥的个性，一定是烦恼良久之后说「这只是礼数！不是告白喔」，送人家一些镶宝石的锅子之类的东西吧。

    ◇◇◇

    「嘿，更纱，拉娜之日要送母后什么礼物呢？」

    「这个嘛，去年我们送了胸针，母后开心得不得了耶。」

    夜晚，我和织绘在床上如此讨论。

    床铺有两张，但我们总是挤在其中一人的床上，聊天聊到三更半夜，才盖着一条棉被入眠。

    「项链应该不错，今年最流行的是大一点的款式吧。」

    「可是比起豪华的首饰，母后更适合戴清纯的细链耶。」

    我没有把藏衣室的事告诉织绘。两人一起捉弄龙树哥哥的确很好玩，但是一个人逗弄他想必也很有趣。

    「唔……那戒指呢？」

    「喔，不错啊。」

    「要用什么宝石呢？」

    「珊瑚怎么样？找个接近粉红色的。」

    「哇！好适合母后喔！」

    「做成玫瑰的形状一定很棒！就像是母后洁白的手指上开一朵粉红色玫瑰！」

    「好罗曼蒂克喔～那就这么决定吧！」

    就这样，我们决定今年要送母后的拉娜之日礼物，是玫瑰形状的珊瑚戒指。

    隔天在米蕾优夫人的礼仪课中，我们一直在讨论玫瑰的部分要怎么设计，结果又被关到不同的房间罚写悔过书。

    我鼓励脸色苍白的织绘说「忍耐三小时就好啦」，然后在一个小时之内写完悔过书，又像平时那样溜出房间。

    今天，我毫不迟疑地走向母后的藏衣室。

    特别贵重的珠宝放在哪个位置我都知道。

    我打开柜子的密码锁，拿出珠宝盒，打开锁扣，接着取出里面最闪亮的蓝色钻石戒指，又把珠宝盒放回柜子，重新锁上。

    我把戒指藏在怀中，一口气跑到庭院。

    跑进树林，确认旁边没有人之后，我才露出笑容，把从母后珠宝盒里拿来的戒指戴在左手中指上。

    「哇……好美喔！」

    晶莹剔透的蓝钻石就像父王的眼睛一样神秘，彷佛吸收了午后的阳光，发出耀眼的光辉。

    借用这个戒指是为了确认要送给母后的戒指的尺寸，但我真的很想留着这枚戒指。

    这样做当然是不行的，不过戴着欣赏一下应该无所谓。

    啊啊，真的好漂亮。

    我举起手掌，陶醉地看着。

    母后的戒指戴在我的手指上显得大一点，又很沉重，但我不在意。

    我感觉自己好像变成适合戴这枚戒指的成熟女性，想像着自己身穿蓝色丝绸礼服站在大厅中的模样，仰着脸欣赏戒指。

    这时突然传来「啪沙」的拍翅声，一只漆黑的乌鸦朝我飞来。

    乌鸦尖锐的鸟喙从我的手上叼走戒指，飞向高空。

    「母后的戒指！」

    乌鸦停在很高的树枝上，那边大概有鸟巢。

    「怎么办……」

    我惊慌不已。

    胸口郁闷，脑袋发烫。

    竟然让母后重要的戒指被乌鸦叼走。

    我有办法爬到那里吗？

    鸟巢的位置太高，让人看了就感到绝望，胃都痛起来。

    如果把这件事告诉大人，我一定会挨骂。

    而且这么一来，拉娜之日要送戒指给母后的事就会曝光。

    此外，我实在不想让织绘知道。

    虽然我们足双胞胎，但我毕竟是姐姐，负责思考和下决定的都是我，织绘也很依赖我，这么丢脸的事我实在说不出口。

    我捡起地上的树枝，朝鸟巢抛去。

    但树枝不仅没有碰到鸟巢，根本飞不到一半的高度就掉回地面，换成丢石头也是同样的结果。

    没办法了，我直接穿着鞋子开始爬树。鞋底很滑，怎么爬都爬不上去，手掌也磨破出血。我脱下鞋子，穿着袜子爬树，结果只是弄破袜子，还是爬不上去。

    我感觉脑袋里渐渐变成一片黑暗，肚子也痛起来。

    接着我脱下袜子，再次攀到树上。

    「好痛！」

    皴裂的树皮刺痛柔软的脚底，我发出惨叫，紧紧攀住树干，掌心则因磨伤而阵阵发热。

    「呜呜……」

    明明不想哭，眼泪却自己跑出来。

    「怎么办？谁来帮帮我……」

    我知道旁边没人，还是忍不住喃喃自语。

    「更纱，你在做什么？」

    是龙树哥哥的声音。

    「你又在做有损王室威严的事。」

    看到龙树哥哥板着脸走过来，让我忍不住泪如泉涌。

    「母、母后的戒指被乌鸦叼走了……我想在拉娜之日送戒指给母后，为、为了知道尺寸，所以偷拿母后的戒指出来……」

    我呜咽地将所有事情和盘托出，龙树哥哥抓起我的手一看，随即皱起眉头、抿紧嘴巴。

    「都流血了。」

    他用不高兴的语气说着，然后低头一看，发现我打着赤脚，嘴巴就抿得更用力。

    我心想一定会被哥哥教训「王室的女儿怎么可以做这种蠢事！而且你一开始就不该擅自偷拿母后的戒指」，怕得缩起身子。

    可是……

    「母后的戒指在鸟巢里吗？」

    龙树哥哥看着上方问道。

    「呃……嗯……」

    我抽抽噎噎、支支吾吾地回答。

    那只可恨的乌鸦收着翅膀停在巢上。

    「我去把戒指拿回来。」

    龙树哥哥说完便脱下鞋子和袜子，开始攀爬我滑落无数次的树干。

    「太危险啦，龙树哥哥！而且树皮很粗糙，会磨破皮的，你在马拉松大赛那时受的伤才剐好呢。」

    「……我是男生，没关系。」

    龙树哥哥皱着脸孔，强硬地回答。

    虽然他那样说，但他毕竟是个养尊处优的王子，一定会很辛苦、很折腾的。

    但是，龙树哥哥还是咬紧牙关慢慢攀爬。他口中不时发出呻吟，我每次听见都感到心惊。

    「哥、哥……」

    够了，快下来吧，我会去向母后道歉的！

    「没事的。」

    龙树哥哥坚定地瞪着鸟巢说。

    鸟巢的位置还很远。

    可是，龙树哥哥眼中的强韧没有减少半分。看他满头大汗、气喘如牛，一定很难受，但他还是不肯放弃。

    「真的不用了啦。」

    「我都说没事了。」

    龙树哥哥烦躁地回答。

    我看得心急如焚。

    高处的树枝比较多，爬起来比较轻松，但我每次看到龙树哥哥攀住树枝、踩上树枝，都很担心他会因树枝折断而摔下来。

    就这样，他爬到可以摸到鸟巢的高度。乌鸦遗在巢中，龙树哥哥神情紧张地把手伸近鸟巢。

    我也屏息望着。

    乌鸦赫然张开翅膀，鸟喙朝龙树哥哥伸出。

    「龙树哥哥！」

    「可恶！」

    龙树哥哥护着眼睛，继续接近鸟巢。他把手探进巢里的瞬间，乌鸦对他发动攻势。

    「！」

    龙树哥哥脚底滑了一下。

    「！」

    我吓得心脏发冷。

    龙树哥哥抓住树枝，重新站稳，但乌鸦还是不断用鸟喙攻击他。

    我哭丧着脸大叫：

    「快走开！笨蛋乌鸦！滚到旁边去！」

    这时，龙树哥哥丢出一个闪亮亮的东西，乌鸦立刻追过去。

    龙树哥哥大口喘气，从树上爬下来。

    「龙树哥哥！」

    他的头发和衣服都变得乱七八糟，脸和脖子满是伤痕，手掌和脚底想必都是血。他一定不想让我看到。

    「更纱，手伸出来。」

    龙树哥哥瘪着嘴，不悦垃说道。

    我战战兢兢地伸出手，他把蓝钻石戒指放在我的手中。

    「你看，我拿回来了吧。」

    顶着和平时一样的生气表情和严肃语气，他只说这句话。

    「谢、谢谢。」

    「快点放回母后的珠宝盒。」

    「……你不会告诉母后他们吧？」

    龙树哥哥一边穿袜子，一边板着脸说：

    「你不是不想让人知道拉娜之日要送戒指吗？既然如此，我也只好装做不知道。」

    「呃……嗯，谢谢哥哥。」

    龙树哥哥言出必行，绝对不会说谎。

    我总算放下心中大石，握紧戒指，这时才想到一件事。

    「龙树哥哥，你刚才对乌鸦丢出去的是什么东西？」

    因为看起来闪亮亮的，我还以为是钻石戒指，但是戒指在这里，所以那个东西……

    龙树哥哥突然慌了手脚。

    「我、我身上刚好带着宝石。那不是什么大不了的东西，送给乌鸦也不可惜。」

    他转开头，脸红了起来。

    「难道是拉娜之日要送的宝石？」

    「不、不是啦！才不是那种东西！而且我早就说过拉娜之日只送礼物给母后。」

    「那是要送古兰德的礼物吧？」

    「！」

    龙树哥哥遮住嘴巴，脸上清楚写着「糟糕」。

    啊啊，那果然是为古兰德准备的。

    他却干脆地丢掉那个东西，为我拿回被乌鸦叼走的戒指。

    我拉起抿着嘴巴沉吟的龙树哥哥的双手。

    就像他刚才对我做的那样，把两手的掌心翻向上方。

    「你、你做什么……」

    「好凄惨。手心都是血。」

    比我想像的更严重，与其说是擦破皮，还不如说是皮被磨掉，双手都被血染成鲜红色。

    「我、我是男生，这点小事又没什么。更纱是女生，双手当然要保持得漂漂亮亮的才行。」

    我又把龙树哥哥的双手往上拉，贴在我的脸上，龙树哥哥愕然地睁大眼睛。

    「你在做什么啊！」

    「没什么。」

    我闭着眼睛说。掌心的温暖从脸颊清楚传来，令我为之陶醉。

    「没什么就不要做这种事！你的脸上都沾到血！」

    龙树哥哥用袖子帮我擦脸，板着脸孔很努力地擦。我睁开眼睛看见他这模样，不禁笑出来。

    「有什么好笑的！真是的，你跟织绘就是爱给别人添麻烦。」

    「龙树哥哥，送给古兰德的礼物，还是让我帮你选吧？」

    「这这这这这件事不重要啦！」

    「怎么会不重要？你帮我拿回母后的戒指，我当然要答谢你。当然罗，在拉娜之日前，我绝不会告诉古兰德和织绘。我以艾伦国英明国王、父王的名字发誓。」

    我说得很认真，龙树哥哥还是怀疑地说：

    「唔……你和织绘的保证都不能当真。」

    「哎唷，真过分！我是看龙树哥哥一定会送一些没品味的礼物，才好心主动帮忙耶。」

    「料理用的秤和锅子哪里不好？明明很实用，母后也都开开心心地拿来用啊。所、所以……那个……我的结论是与其突然送人首饰，还不如送这类东西。」

    「如果拿你送母后的那种东西送人家，正常人都会吓到的。龙树哥哥就是这样才不受女生欢迎啦。」

    虽然我嘴上如此批评，心中却觉得，龙树哥哥将来一定是个有很多女孩子喜欢的大帅哥。

    因为龙树哥哥是父王的孩子，而且他为了帮我拿回戒指而爬树、对抗乌鸦的模样真的很帅气。

    不过，哥哥现在仍是个不懂得怎么对待女孩子的呆头鹅，我这妹妹只好帮帮他。

    虽然成功的可能性极低，我还是为龙树哥哥的初恋祈祷吧。

    「好啦，龙树哥哥，为了你自己好，你还是乖乖拜托我吧？」

    「唔唔唔…………………………………………………………麻、麻烦你，」

    听到这细若蚊鸣的声音，我忍不住露出微笑。

    王后殿下的媚眼

    ――谢谢你，夏尔，一定有美好的恋情在未来等着你。

    我爱慕的面包店招牌美人芙洛莉露出春天阳光般的和煦笑容，含泪说出这句话。

    就像预言一样，被芙洛莉甩掉的一周后，我又恋爱了。

    对方是有着如红茶热气般温暖的笑容，娇小可爱的黑发女仆。

    或许这真的是命中注定的邂逅，或许我就是为了和她相恋才会远渡重洋来到这个偏僻的小国。

    没错，这就是最后的真爱！

    我很兴奋地这么想，开心得简直要跳起舞。

    但是，这命中注定和我邂逅的女孩已是有夫之妇，还是六个小孩的母亲，而且是一国的王后。

    ◇◇◇

    「我从小到大对运动都很不拿手，跑步总是跑最后一个，在园游会表演时也一直跟不上其他小孩，经常被老师骂呢。」

    王后一边制作「颠倒晴天娃娃」，一边垮着肩膀消沉地说。

    「我懂。」

    我画着「颠倒晴天娃娃」的眼睛，带着忧郁的表情点头回答。

    下个月将要举行国王主办的马拉松大赛，我和王后都得参加。

    我们当然都不是自愿参赛，而是各自背负着很复杂的理由。

    「我也差不多，小时候玩捉迷藏总是第一个被鬼抓到；跳绳的时候也常绊到绳子跌倒，撞得头破血流；爬树的时候，才刚攀上树干就会扭到脚……」

    「呜……我在小学的时候玩过躲避球，这是分成两个队伍拿球互丢的游戏。我每次都好窨怕，根本没想过要把球接下来，只会逃来逃去。」

    「我也是，打雪仗的时候都打不到人，反而一直被大家的雪球砸到。那时候真的好惨啊。」

    「我可以了解！我在毕业旅行打枕头战时，不小心滑一跤，脸撞上榻杨米，到了隔天榻榻米的痕迹都还没消退……真是丢死人了。」

    王后有时会说出一些我没听过的名词，或许是因为她来自外国吧。

    她好像真的来自很遥远的国度，而且一直保持少女般的年轻外貌，又有神话般的美丽歌喉，所以甚至有人谣传艾伦国的王后是来自异世界的妖精。

    事实上，她烦恼地垮着肩膀的模样，简直像个十六、七岁的少女。

    就是因为这样，我才会不小心爱上她。

    虽说我还来不及表达心意就神速地失恋了。

    「那个，干脆向陛下坦承你很不擅长跑马拉松吧？陛下知道王后不喜欢，一定不会逼你跑。」

    任谁都看得出来，艾伦国的国王被王后迷得神魂颠倒。

    王后说至少家人的早餐要自己做，国王就为她准备了专用的厨房；王后想要自己打扫，便能随心所欲地拿抹布和拖把；王后曾经为了晒棉被摔下屋顶，后来屋檐就挂上防止摔落的安全网，而且王后在晒棉被时，还会有一群士兵在下面守着。

    『……就是这样，所以我越来越不常晒棉被，因为要大家来陪我真的很不好意思。』

    王后羞赧地说。

    为了「方便工作」的理由获准穿女仆装的王后，即使找遍全世界的王室，大概也找不出第二人吧。

    席撒尔王就是这么宠爱王后，会举办马拉松大赛，也是因为王后聊到自己参加马拉松大赛的回忆。

    如果王后说「马拉松大赛好愚蠢好麻烦好辛苦好讨厌」，大赛或许会中止吧。

    但是，王后摇头说：

    「不可以啦，如果我告诉陛下就不能跑马拉松了。」

    「啊？你不是讨厌跑步吗？」

    「是啊……」

    王后拿着「颠倒晴天娃娃」，一脸困扰地点头。

    「既然如此，可以不跑不是很好吗？你也是为此才做『颠倒晴天娃娃』吧？」

    而且还做这么多个。

    王后红着脸颊小声说道：

    「是、是这样没错……但是，陛下希望透过大赛和人民一起打造和平富裕的国家。如果我不参加，就会让陛下的心血白费。」

    原来王后也发现了席撒尔王举办大赛的真意。她看起来明明那么散漫……

    「我的头脑不像古兰德这么好，只会煮煮饭、打扫房间，没办法为陛下做什么，所以只要是我能做的，一定要尽力帮忙……呜呜……就算是马拉松……」

    虽然王后讲到后来脸孔都扭曲了，但她的口气和表情都显现出这份心意。看来她真的很爱席撒尔王，害我失恋的伤痕又隐隐作痛。

    王后露出坚决的表情看着我。

    「所、所以，如果『颠倒晴天娃娃』真的有效，让马拉松大赛因雨中止就太幸运了；不过若是没下雨，大赛照常举办的话，我们还是认命地跑吧！古兰德老师！」

    「是啊。」

    我微笑着说。

    「不过，你已经帮陛下很多忙了。」

    「咦……是、是吗？」

    「是啊。带领艾伦国走向开放的『祈祷的歌姬』，就算是在维斯多利亚皇国也很出名喔，我听了你唱的摇篮曲也非常感动。我心想，喔喔，这就是传说中打开艾伦国大门的歌声啊。」

    「没、没有啦，古兰德老师真是的，夸奖得太过头，我的脸都热起来了。以前社长还老是骂我，说我的动作完全没有跟上节奏，就算是以迟钝为卖点的新手偶像也太夸张。而且，我少说在舞台上跌倒过十次耶！所以在这里一定要尽量避免跳舞……」

    王后面红耳赤，慌张地说道。

    虽然我听不太懂，总之，王后似乎曾在台上唱歌跳舞的样子。

    「好厉害，原来王后还会跳舞！」

    「没、没那么了不起，只是很简单的动作，那是舞蹈老师费尽心血才编出来的超级简单动作。」

    「有机会真想看看。」

    「不不不不不行！对、对不起，我真的不能答应。」

    王后坚持地拒绝。

    到底是怎样的舞蹈呢？

    看她拒绝得这么坚定，让人更加好奇……

    ◇◇◇

    隔天，我经过王后专用的厨房外面时，听到不可思议的歌声。

    不，歌声一样是那么清澈透明，但是歌词和旋律真是闻所未闻。

    「在公车站牌看见了你，

    我的心房DONG　DONG颤动。

    晚上睡觉前，亲吻用你命名的企鹅布偶，

    这是事前练习喔！

    爱你～爱你～最爱你了！

    我初次的KISS，你会收下吗？」

    我偷看厨房，看见穿着女仆装的王后在唱歌。

    而且还有动作！她跳得十分尽兴！

    双手有时在脸前可爱地摆动，有时轻轻贴在胸前，唱到「最爱你了」的时候甚至翻起裙摆，扭腰抛出媚眼……

    我茫然地看着这一幕。

    怎、怎么办？我是不是看见不该看的东西？

    如果我现在开门，王后说不定会羞耻得钻进餐具柜里不肯出来。

    好，把这件事藏在心中吧。

    我轻轻关门，无声无息地离开。

    「呼……真没想到，清纯的王后竟然会那样翻裙子、抛媚眼。」

    回到自己的房间以后，我依然满脑子都是那些舞蹈动作和那首怪歌，真不知该如何是好。

    好一首洗脑歌啊。

    不知不觉间，我也哼了起来。

    「我的心房DONG　DONG颤动！」

    咦？唱起来很简单耶。

    「亲吻用你命名的企鹅布偶～这是事前练习喔～」

    嗯嗯，真可爱。

    好，接下来是副歌，就是「爱你～爱你～最爱你了」。

    每次唱到「爱你」，就要歪着头，双手轻轻握拳靠在下巴旁边，上下挥动手肘；唱到最后的「最爱你了」，我翻起裙摆，扭着腰抛媚眼。

    就在此时……

    「古兰德，我想到很棒的情节喔！你要听听看吗？」

    亚妮丝眼睛发亮地冲进来。

    同一时间……

    「喂，古兰德！狗耳那件事你可别忘记！」

    骑士团的吉尔曼也从她身边探出头。

    「……」

    刚好经过的龙树王子则是睁大眼睛。

    这时，我刚好唱完「爱你！爱你，最爱你了」，正在抛媚眼。

    沉默霎时控制住全场，三人都把目光撇开。

    「啊，还是算了，现在是工作时间呢。」

    「好，我得为大赛练习。」

    「我、我只是正好经周……」

    他们尴尬地嗫嚅说着，纷纷离去。

    我张口结舌地看着。

    脸、脸热了起来。

    就像我看到王后跳舞的时候一样，他们大概做出同样的结论。

    也就是说……

    装作没看见吧。

第一卷 后记

    大家好，我是野村美月。

    感谢各位买了《女装皇家教师》，这本书包括Fami通文库官方网站上的连载小说加上新写的故事。其实，我早在前年的夏天就已经全部写完，所以制作文库本的时候觉得好怀念。有时我还会从书柜拿自己的书出来翻，回想当时是以怎样的心情写作，还有当时发生的事，感觉很温馨，又觉得感触良多。

    《女装皇家教师》的原型来自我大学时代写在笔记本上的故事，所以感触特别深。当时我规定自己一天要写六页，从下课至大学图书馆九点休馆为止，都拿着自动铅笔写个不停。我在上课时间也经常坐在第一排写小说，所以考试前甚至有几乎没印象的同学跑来向我借笔记；考试不及格时，老师还会说「我明明经常看到你坐在最前面热心地抄笔记啊」，给我加一些同情分。

    我的衣柜里，塞满这些一点一滴写在笔记本上的故事。现在回头看，每篇都会令我看到脸红，真想交代我死后一定要全部烧掉，不让别人看，但是回忆起当时的事，又会觉得好怀念、好感动。

    当时，我只在想写作的时候写自己喜欢的东西，每写完一份作品，又会兴奋地翻题材笔记，思索接下来要写哪一个故事，真的很幸福。

    这个故事就是在那个时代创作的，但原本的主角是「女家教」，整篇作品都是她写给双胞胎姐姐的信，采用信件的形式来呈现。现在主角改成穿女装的男孩，叙事也改成第一人称，所以只保留了框架，内容已经截然不同。

    插画是由karory老师担任，老师为封面画了帅气又可爱的夏尔。在小说出版隔天发售的漫画改编作品中，法否桉菜老师则画了很多柔弱可爱的夏尔。这是我个人大力推荐的作家，也请大家多多支持喔。

    《女装皇家教师》第二集预定排在《光在地球之时5末摘花》之后，第三集以后则要看销售情况决定。在预定的最后一幕来临之前，希望这个故事能延续得更久。如果大家能继续支持第二集，真是感激不尽。

    先写到这里吧，四月底的《光在地球之时4胧月夜》再和大家相会（注1）！

    二一二年一月十五日　　野村美月

    注―后记提及的出版资讯，全为日本当地资讯。

第一卷 插图



第二卷 第四章 夜袭、过夜，还有我亲吻那孩子的理由

    台版 转自 轻之国度

    扫图：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    第一回　夏洛克・道伊的桃花运～拜托听我说话吧！

    最近，我在城里得到「魔性之女」、「恋爱教主」、「桃花女王」等称号。

    「听说骑士团的吉尔曼迷上古兰德小姐耶。那个最爱自己的帅哥自恋狂，竟然为古兰德小姐痴狂，还跪着恳求她：『接受我的爱情吧！』」

    「身为王位继承人的龙树王子，好像也爱上古兰德小姐，还要求古兰德小姐：『一辈子都当只属于我的专任教师吧！』」

    「龙树王子不是才十一岁吗？连那么小的男孩都被吸引坠入爱河，真不愧是古兰德小姐。」

    「本来觉得她好像不太符合『绝世美女』的称号，总觉得有些不起眼、没特色，长相也过于平凡，不过，看来她能在关键时刻吸引男人，大概是散发出某种『费洛蒙』吧？」

    「看来万能的天才对恋爱也很在行。」

    这样的耳语随着闷热潮湿的夏季炎风钻入我耳中，使得敏感的我羞愧到脸颊、耳垂都红了。

    为什么！为什么身为男人的我，要被说成「男人杀手」、「魔性之女」、「玩过的男人超过一千人」之类的啊？

    要勾引一千人的话，必须要像罗曼西亚王国三百年前传说中的美姬泽兰蒂――只要从扇子后方稍稍露个脸，就能让男人纷纷坠入爱河、倒地不起――那种程度才行吧！

    我又不是人型武器！

    之所以会有这些谣言出现，必须追溯到上个礼拜的拉娜之日．

    在这个据说爱之女神拉娜能够实现恋情，但是没有女人缘的单身男性只会觉得「随便啦，反正你们只是想找个藉口来亲热吧」的日子，我同时受到艾伦国王位继承人龙树王子和骑士团的吉尔曼两人的告白。

    ――不不不不不要误会喔！

    龙树王子嘴里虽然这样喊，他的脸却红到让人无从误会的程度。

    他的眼中流露恋爱中少年的神情，把装着拉娜之日赠礼的小盒子（上面还绑了缎带）递给我。

    ――这是我的心意！

    这是吉尔曼的台词。他把大概花了他三个月薪水、镶有红宝石、金光闪闪的手环，硬是戴到我的手上。

    我完全陷入惊恐状态。

    在我十七年的生命中，从来不曾走过桃花运，甚至还被初恋对象克劳莉丝问：

    『你是谁呀？什么？你跟我同班？对不起，我好像不认识你～』

    除了这句话，她还说：

    『抱歉～夏尔～你感觉就像空气一样，根本不是我考虑的对象。』

    又说：

    『你真是个好人（「我们永远当朋友吧！」的简略讲法）。』

    总之，我老是在失恋。即使在到艾伦国之前，我也才刚刚被面包店的芙洛莉狠狠地甩了。

    现在，我竟然同时受到两人告白！

    我终于也走桃花运了吗？

    可是，事情并没有单纯到可以让我为此欢呼。

    因为我虽然穿着蓬蓬裙、荷叶边的洋装，但是脱下洋装之后是个不折不扣的男人。

    古兰德是我的双胞胎姐姐，被誉为万能的天才。

    她仅仅七岁就以全科满分的成绩，以榜首之姿进入维斯多利亚皇国中央大学，一年就毕业，并且在政治、经济、军事、艺术各领域都获得罕见的成果，可说是维斯多利亚皇国的至宝！

    古兰德是在今年春天被任命为同盟国――艾伦国――国王子女的家庭教师。

    然而在前往艾伦国之前，古兰德竟然失踪了。

    这样下去有可能导致两国关系出现裂痕――外交官海穆以宛如诈欺犯一般友善过度的笑脸如此训示，最后还强迫我穿上束腹马甲和礼服，把我――夏洛克・道伊――以古兰德・道伊的身分送到艾伦国的城堡。

    这件事当然是最高机密。

    如果我的真实身分被戳破，就会造成国际问题，我也会被当成欺骗王族的罪犯，搞不好还会被送上绞刑台。

    于是，我只能凭血泪交织的努力，在真正的古兰德回来之前隐藏自己是替身的事实。

    然而没想到，我竟然会受到男人的告白！

    而且其中一个还是我的学生，也是艾伦国日后的君主。

    此刻，这位王位继承人羞红着脸、咬紧牙关，从柱子后方出现了。

    「古、古兰德……」

    在以金发碧眼为主的艾伦国，这名个性耿直且纯情的十一岁少年，拥有罕见的黑发与深蓝色眼珠。他的身高与体型因为还未达成长期，比我还要瘦小。

    「那、那个……今天上课的时候，古兰德提到卢比尼亚和维斯多利亚之间发生十年战争的原因，是因为卢比尼亚王后和维斯多利亚王后彼此炫耀自己的宠物，到后来竞争越演越烈。这样的说法虽然太过通俗，却挺有趣的。一般学者不会想到这种观点。」

    「呃……还好啦（我只是从自己爱读的《趣味历史读本》挑出这一段，煞有介事地跟你们说而已）。」

    龙树王子竖起眉毛，以认真的眼神抬头看着警戒的我说：

    「古兰德，你、你你你不介意的话，可以和我一起散、散散、散散散……」

    他大概是想要说「一起散步吧」，但是他的声音变调，肩膀也僵硬地拱起来，没办法讲出这个词，连我都替他捏了把冷汗。

    他只能发出「啊～呜～」的声音，眼神变得飘匆不定，手按着胸口呈现缺氧状态。

    「没、没事！」

    最后他转身，以惊人的气势跑走了。

    呜呜……看到他慌乱的态度，不禁让我想起过去的自己，因而胸口阵阵剌痛。

    我也曾想要邀女孩子约会，为此事前拚命练习，然而一旦到了对方面前，脑袋却热到沸腾，心脏也跳得很快，举止变得怪异可疑，然后在回到家中独处的时候，就会懊悔地在地板上打滚。

    啊啊啊，对不起，对不起，王子殿下。

    我并不是配得上你的纯洁女人。

    我是男人，虽然小但也还是有那话儿。

    对于个性纯真的龙树王子而言，这一定是初恋。如果他知道初恋对象是个穿着女装的人妖……天啊，那会造成他心中多大的创伤～～～～

    就在我抱着头跺脚时，骑士团的吉尔曼飘逸着华丽的金发不请自来地出现了。

    「哟！古兰德，你为什么红着脸踏步呢？哦，我知道了，你一定是在想我吧？呵呵，真伤脑筋，今晚我就特地为你空下时间吧。」

    他歪头瞧着我的脸，对我眨了眨眼睛。

    我全身上下部冒起鸡皮疙瘩。

    基本上，除了艺人之外，我根本没看过男人真的会眨眼睛，而且他还很巧妙地只闭上单眼。这家伙一定每天都对着镜子练习眨眼睛。

    「不用了。要说几次你才听得懂，本人――呃，本姑娘没时间跟你闲耗！说实在的，我连你的脸都不想看到，免得弄脏眼睛。」

    我尽可能冷酷地说完，把脸别开。

    吉尔曼和龙树王子不同的一点是，我根本没必要在意他。就算被他讨厌，我也完全不在乎。老实说，我还真希望他讨厌我。

    「你是因为我都不理你，所以在闹脾气吧？」

    「啥？」

    「你虽然被称为天才，没想到也有可爱的一面。」

    「你在说什么鬼话？」

    「呵呵呵，你羞怒的表情也很可爱。你这个样子更像个普通的女孩子。」

    喂，别红着脸！别害羞！别用那种亲昵的口吻说话！真恶心！

    我全身上下部因为冷到不行而颤抖，他却把手放在我肩膀上，继续用亲昵的口吻说：

    「我会好好爱着你，你别生气了，老实说出来：你想死了要和吉尔曼大人约会――来，说吧。」

    他竟然好意思说这种话。

    「你才去死吧！」

    我用手肘推开他，转身逃跑。

    「傲娇太过度的话，你会后悔的！」

    我听到他在我身后这么喊。

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我又感到寒气逼人，身上冒起鸡皮疙瘩。

    为什么我这么明显地摆出嫌弃、厌恶的态度，他却始终无法理解？帅哥都是这样吗？不，一定是那家伙特别奇怪。

    唔唔唔……如果我在那家伙面前把红萝卜和小黄瓜条插进鼻孔里、翻着白眼跳莫名其妙的舞蹈，他会讨厌我吗？

    不对，我是国王子女的家庭教师，拥有国宾的身分！他怎么可以如此光明正大地追求地位如此崇高的人？

    或许我可以向艾伦国政府提出正式抗议。

    可是，艾伦国的专制君王――美貌、魅力十足的国王席撒尔陛下――似乎对我身陷三角关系的处境感到相当有趣。他上次还说：

    「吾儿终于也成长到会迷恋上年长的女性。懂得恋爱与人心微妙，也是成为明君重要的条件。话说回来，不知道龙树能不能追到古兰德小姐。」

    他朝我露出不怀好意的笑容。

    难以想像是六个孩子之母的可爱王后，则把一头乌黑秀发束起来，以女仆的打扮切着手工制作的水果蛋糕，喜孜孜地说：

    「如果龙树和古兰德老师结婚，老师就可以一直待在艾伦国呢。」

    一旁，刚出生的铃七・菲莉丝在摇篮中睡得很熟，年幼的真王子紧紧抓着正在切蛋糕的王后裙子，一脸茫然，没有发表意见。不过五岁的幼儿如果开口谈论恋爱话题，那也挺恐怖的。

    另一方面，年仅八岁却过度早熟的双胞胎公主，在拉娜之日的次日一大早就跑进我的房间，跳到床上问我：

    「听说你在拉娜之日收到龙树哥哥和吉尔曼的礼物？快告诉我们，你现在心情如何？」

    「古兰德，你打算和谁交往？应该还是选吉尔曼吧？龙树哥哥太小了。」

    「可是也有人喜欢把懵懂无知的男孩子培育成自己喜欢的样子。而且和龙树哥哥结婚，就等于钓到金龟婿耶！」

    「没错～而且龙树哥哥感觉跟父王一样，只爱自己的太太，不会娶妾之类的。」

    她们晃动着绑成两条马尾的金发，像小鸟啾啾歌唱般说道。

    大家似乎都对这场骚动充满兴趣，即使我提出吉尔曼会对我的家教工作造成妨碍，请把他撵到远方、请把他降转到地方单位之类的要求，大概也不会被听进去。

    双胞胎姐妹大概还会异口同声地喊：

    「啊？那样太无聊了！」

    至于国王子女当中的最后一人――大公主圣罗……

    我脑海中浮现宛若在冰雕人偶上，镶了两颗最高等级紫色宝石的那副冷峻美貌，心情正感到低落。这时――

    「啊……」

    我停下脚步。

    不是想像，而是真实的圣罗从转角露出半张脸，一双眼睛直盯着我。

    「啊，唔……唔唔……那个……」

    我是怎么了！在怕什么？

    圣罗是我的学生，我是她的老师，如果在走廊上见到，应该露出温柔的微笑打个招呼，这才是大人的应对方式！

    然而，看到圣罗那头好似会发出冰块摩擦声的银色头发、白雪般不容许任伺污秽的肌肤、宛若冰凉紫水晶般的双眼――看见这副美貌，即使是精神状态比我更稳定的大人，大概也会打从心底感到战栗吧。

    如此的美貌。

    如此的尊贵。

    更何况，她面不改色地直盯着我。

    那副表情就好像无言的责难，让我的心因为罪恶感而绞痛。

    到底为什么会演变成这样的情况呢？

    在受到龙树王子和笨蛋吉尔曼告白之前，我和圣罗的关系达到前所未有的最佳状态。

    当我刚来到艾伦国时，对于和古兰德同属天才的圣罗感到很棘手，而且在很早的阶段就被她发现我是男的，因此时时畏惧着她何时会泄我的底。

    然而，当我知道圣罗的内心，其实是个很希望向家人撒娇、怕寂寞且笨拙的普通九岁女孩，我就对圣罗发誓要成为她的盟友。

    当时的我全身上下充满清爽的力量，表情也变得精悍――不是我自夸，看上去相当帅气。

    对于圣罗，我抱着热血的决心想：我一定要保护这个娇怜可爱的女孩！我要成为这孩子最知心的伙伴！

    我替圣罗好似要折断般纤细的手腕戴上紫水晶花朵装饰的水晶手环，圣罗高兴地对我说：

    ――老师，以后可以直接叫我「圣罗」吗？

    然后，在走出我房间的时候，她害羞地红着脸小声说：

    ――夏尔……老师。

    当时，我心中充满温暖与荣耀。

    我终于成为这孩子的「老师」！

    然而隔天早上，当我抵挡了双胞胎公主的袭击来到餐桌前，却感觉到桌子对面飘来冰冷的空气，往前一看就看到圣罗冰冷的视线正对着我。

    咦？怎么会这样？

    该不会因为是在大家面前，所以她要刻意演戏？

    之后上课时，圣罗也一直保持这样的态度；下课后我确认四周没人之后，在走廊上叫住她。

    ――老师，你好肮脏。

    她冷冷地说完这句话，然后头也不回地转身走掉。

    ……肮脏？我好肮脏？

    简直像被自己女儿指责「不要把我的衣服和爸爸的衣服一起洗」的父亲，我茫然地站在原地发呆。

    或许在有洁癖的九岁女孩眼中，我明明身为男人却把她的哥哥和骑士团的色鬼玩弄在股掌间，根本是个荒淫的变态吧。

    我一定得厘清她的误会才行。

    我要找到圣罗，正视她的双眼，告诉她我是清白的――

    「唔唔！」

    然而在现实中，我一面对冰清玉洁的美丽公主，就会很没用地只能发出变了调的声音而说不出话。

    在我感到慌乱时，圣罗的表情会变得越来越冷淡，最后掉头就走。

    「唉……今天也没办法开口。」

    我只能垂头叹息。

    我在自我厌恶的情绪中回到房间，看到海穆那家伙竟然擅自闯入，坐在椅子上用花卉图案的茶杯喝着红茶。

    「嗨，夏尔，真没想到你会发掘出勾引男人的才能。」

    他依旧是黑发、黑西装、黑手套的全身黑装扮，脸上带着清爽且看似诚挚的微笑。

    「我很担心你和圣罗公主的约定，特地放下繁忙的公务前来，没想到却得知你受到王位继承人和骑士团的菁英示爱。古兰德给人高攀不上的印象，你却处处都是破绽，或许因此反而特别受欢迎吧。你身为女性的魅力得到证明，应该很高兴吧？当初我判断没有比你更适合穿洋装的男孩子，眼光果然没有错。」

    「别得意地说这种话！你这个笑脸诈欺犯！」

    我不禁怒吼。

    这家伙该不会是专程为了惹毛我而一次次千里迢迢地搭船来艾伦国吧？外交官的工作那么闲吗？更重要的是，这家伙迟迟没有找到古兰德，到底有没有认真工作啊？

    啊，对了，古兰德留了纸条给我！

    那场骚动让我差点忘记这回事。

    我把那张夹在桌子和柜子之间、古兰德留下的纸条拿给海穆看。

    『我才没有香港脚，我也不是小红豆，而是柠檬。』

    海穆难得面露严肃的表情，皱起眉头看着这张纸条，不久之后以难以苟同的语调说：

    「怎么可能是柠檬呢？以我的目视估算，即使依据最宽松的标准，顶多只能算是鸡蛋吧？夏尔，身为弟弟的你有什么看法？」

    「不要一脸严肃地问我这种问题啦！这种时候还讨论古兰德的胸部大小干么？」

    海穆叹一口气说：

    「夏尔，你的气质越来越差。女孩子应该要更温柔婉约一些。」

    「我是男的！总之，这代表古兰德确实来过这里。她躲过守卫的监视，游走在城堡中，找到我的房间，写了这张纸条留在这里。对不对？」

    「她真不愧是吾国至宝。古兰德回来之后，一定要请她到谍报部工作。她有办法潜入任何地方，保证能够成为谍报部门最厉害的情报员。相较之下，夏尔，你真是……」

    「为什么要看着我叹息？现在不是感叹她不愧是吾国至宝的时候吧？古兰德如此大胆地到处出没，你竟然还抓不到她！维斯多利亚的谍报部真的是世界第一优秀吗？」

    我喊了太久，喉咙都开始疼痛。

    海穆那家伙却一副事不关己的样子说：

    「那当然。请你多信任自己的国家。」

    哼！我怎么可能相信？毕竟在这个国家，连这种诈欺犯都可以当上一级公务员外交官，高官们一定都是些说谎成性的老狐狸。

    「不过，我们也早就预料到古兰德会出现在艾伦国。我们已经派人调查之前传出古兰德出现过的城外店家和她经过的道路，想必不久之后便能掌握古兰德的目的。」

    「古兰德的目的……」

    她有什么特定的目的吗？

    『从今天起，我不当古兰德・道伊了。』

    古兰德只留下这样一张纸条就失踪，她到底在想什么？

    最近我回想起古兰德时，脑中浮现的都是她的背影。

    她不像我总是自卑地低着头，也绝不会垂头丧气。她的背影总是竖直着脖子，显示出强烈的意志。

    被当成古兰德附带品的我，既不知道身为「古兰德」是什么感受，也不知道舍弃这个身分的意义。

    但是身为她的家人，我希望能早日看到她平安无事的样子。

    我心中怀着如此热切的愿望，然而面前的海穆却连喝两杯香气芬芳的艾伦国产红茶，接着说：

    「好吧，既然圣罗公主的事似乎已经顺利解决，我也该回去处理繁忙的公务。在下次见面之前，你就好好体验一下被两名男性热烈追求的女性喜悦。不过，希望你至少守住自己的贞操，否则立刻会被识破是男人而送上绞刑台。」

    他满面笑容地叮咛我。

    「我、我怎么可能会面临贞操的危机！」

    我又不像夜夜找美少年陪伴并举办奢华宴会，最终导致国势衰颓的古代多利安帝国皇帝尼利那样，是个男同性恋。

    我感觉疲惫到极点，张开手脚俯卧在床上，放松全身的力量。

    吉尔曼那个笨蛋就别理他吧。

    龙树王子的热情，不久之后应该会消退。

    圣罗……该怎么办呢？

    当晚我烦闷地想着这个问题，迟迟无法入睡。

    我很想要和圣罗友好相处。那孩子宛若独自站在冰原般的姿态，让我联想到古兰德。

    我原本希望能替圣罗做到我无法为古兰德做的种种事情……

    这时，窗户传来「咚」一声。

    由于天气很闷热，我没有关上窗户。

    ……是风吗？

    我边想边不经意地望向窗户，却立刻清醒过来。

    「啊！」

    面向阳台的窗户竟然全部打开，白色蕾丝窗帘被风掀起，窗外站着一个嘴叼玫瑰花的金发男子――就是那个笨蛋，骑士团的吉尔曼！他摆出臭屁的姿势站在那里。

    他用过度展露男人味而显得自以为是的声音，朝着只穿一件女用薄睡衣、茫然坐在床上的我说：

    「嗨，没想到你会打开窗户等我。你果然很傲娇啊，古兰德。」

    嘴、嘴叼玫瑰花的男人，半夜从阳台闯入我的寝室，一副嬉皮笑脸的态度，而我只穿着睡衣，面临贞操的危机……

    惊讶的情绪迅速褪去，随之而来的是雪崩般的慌乱。我拿起手边感觉最沉重的东西――椅背铺天鹅绒的豪华椅子――用双手高高举起。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随着划破黑夜的大吼，我把椅子丢向闯入者。

    ◇◇◇

    隔天早上。负责巡逻的士兵发现吉尔曼像只被压扁的青蛙般，手脚张开倒在庭院里。

    吉尔曼头破血流，全身伤痕累累。他虽然右手和左脚骨折，但没有生命危险。

    据说，吉尔曼的旁边不知为何滚落一张铺了天鹅绒的椅子。

    「呼～幸亏他没死……」

    我在宁静安详的午后庭园里暗自松一口气。

    我昨晚虽然因为惊吓过度把椅子掷向他，不过听到他现在全身绑了绷带，心里还是有些过意不去。

    有错的当然是搞不清楚状况、企图在夜间偷袭我的帅哥吉尔曼，可是……我或许做得太过分一点……

    我没有告诉任何人吉尔曼嘴叼玫瑰花偷闯进来的事。

    虽然我外表装扮成女性，实际上是个不折不扣的男人，因此被男人半夜偷袭这种可耻的事是绝对说不出口的。

    这种事要是传到海穆耳中，他又会挖苦我：「不愧是夏尔，虽然一无是处，却是个超级男人杀手。不过你的贞操没问题吧？至少被扒掉上衣了吧？这么一来，古兰德又会被说成是小红豆吧。」

    哇啊～～我好像可以听见那亲切到恶心地步的声音这么说！这件事绝对要保密才行。

    不过，从吉尔曼倒下的位置及先前的状况判断，大家似乎都察觉到吉尔曼是因为企图做什么事情才会落到那样的下场。

    「吉尔曼那家伙真了不起。」

    「嗯，真不是盖的，竟然想要半夜偷袭古兰德小姐。」

    「这可说是男人的浪漫啊！」

    吉尔曼的评价竟然莫名其妙地水涨船高，我可是差点被偷袭耶！

    圣罗似乎也有话想对我说，但只是默默看着我。

    呜呜呜，她是不是又要说我很肮脏之类的……想到这里我就开始胃痛。

    就在我双脚开开地坐在院中长椅、不知道叹了第几次气的时候――

    「啊，古兰德！」

    听见身后传来开朗的声音，我连忙并拢双脚装出端庄的姿态，稍稍歪着头说：

    「呃，是你呀，亚妮丝。」

    眼前这个穿着荷叶边围裙和黑色洋装的红发女孩，正是在城堡工作的女仆亚妮丝。

    她个性爽朗，很会照顾人，像个大姐姐一样。我来到艾伦国之后，屡次受到她的照顾。

    「我一直在找你。我听说吉尔曼的事情了，你一定很害怕吧？没事吧，古兰德？吉尔曼有没有对你做什么？」

    她把脸凑过来，担心地询问，我不禁大为感动。

    啊啊啊，如此纯粹的关心让我好感激呀～～亚妮丝。

    女仆的服装也带来很大的疗愈效果――不过这是题外话。

    「嗯，我没事。谢谢你，亚妮丝。」

    我高兴地露出笑容，亚妮丝也恢复笑脸对我说：

    「真的吗？那就好！我虽然很喜欢小说里的夜袭情节，可是，那是在没有体格差异的男人之间、赌上彼此的爱情与尊严攻击或抵抗那才够萌！怎么可以对娇弱的女孩子做这种事呢！吉尔曼如果想要夜袭，应该去找他们骑士团的兰贝尔队长之类的。这种由年纪小的『攻』、肌肉男『受』演出的下克上情节就很萌呢～～～～」

    亚妮丝双眼炯炯有神地说着这种话，我的笑脸不禁僵住。

    如果没有这一点，她真的是个很棒的女孩子。

    亚妮丝喜欢男人之间的恋爱，远胜于铺满草莓的卡士达派。她甚至还会制作海穆「攻」、席撒尔王「受」这种书，曾对我说「等我完成了就送一本给古兰德」，可是收到那种书我也很困扰。

    「下过啊，古兰德，今后吉尔曼的问题一定会更加棘手。」

    原本热烈谈论着吉尔曼和兰贝尔队长之恋的亚妮丝，忽然转为严肃的表情对我说。

    「啊？为什么？吉尔曼受了重伤，全身绑满绷带，大概暂时无法动弹。而且他应该也开始反省……」

    「古兰德，你一点都不了解吉尔曼。你知道吉尔曼怎么能够那么年轻就成为骑士团的第一剑士吗？」

    「不、不知道。」

    骑士团第一……那不是他自夸而已吗？

    「吉尔曼是个非～～常难搞的人。」

    「啊？」

    「他即使受伤也毫不在乎，受了伤反而会让他更加萌生战斗意志。这里的萌和很萌的萌没有关系，而是指灵魂和身体宛如火焰燃烧的意思。」

    我觉得两者好像差不多……

    亚妮丝凑得更近，继续说：

    「之前他在城外的森林被熊攻击，肋骨和手脚都骨折，半死不活地被送回城里，但是他竟然说：『终于让我找到适合我的强敌！』三天后就去森林里报仇，在那里缠斗了一个月，最后终于打倒那只熊。」

    「什么？」

    那只熊……应该不是浣熊吧？

    而且他半死不活地被送回来，三天后就跑去报仇……

    「看到吉尔曼的恢复力，连医生都感叹说『怎么会有这么乱来的骨头和内脏』。

    城里流行恶性感冒的时候，吉尔曼边打喷嚏边打赤膊在雪中练剑，但是隔天感冒就痊愈了。」

    俗话说笨蛋不会感冒，这算是进化版吧……

    「他在骑士团里，也总是找体格比自己魁梧的对手挑战，即使被彻底打败，仍会阴魂不散地不断挑战，直到最终获得胜利。他就是凭着不同于常人的努力和执着，成为骑士团的第一把交椅。」

    光听这些话，似乎挺伟大的……对比志愿当米虫、寄生于古兰德篱下、漫无目标当个重考生的我，听起来感觉格外剌耳。

    不过，现在不是对他刮目相看的时候！

    「也、也就是说，如果只是从阳台滚落地面、全身绑满绷带，还不足以让他放弃吗？」

    我哭丧着脸问，亚妮丝语重心长地回答：

    「嗯。不但如此，他大概还会像打倒熊的那次一样，反而更加萌生战斗意志，一定会再来挑战。」

    ――终于找到适合我的强悍女人了！等着我吧，古兰德！

    我脑中浮现全身绑满绷带摆姿势的吉尔曼，感觉头晕目眩。

    「怎么办？古尔曼又要来夜袭了～～～～」

    对上熊的那次，他三天后就回到森林，那么，他这次大概也会在差不多同样的时间之后再来找我吧？而且夜袭不成功就不会放弃？

    哇啊啊啊！我该怎么办啊啊啊！

    难道我还是得把红萝卜塞在鼻孔里吗？

    唉，为什么我要落到如此可耻的地步……世界上所有受欢迎的可爱女孩子，是不是都会碰到这么恐怖的事情呢？真抱歉，以后就算有可爱的女孩子经过我眼前，我也不会一直盯着人家瞧了。

    看到我眼中泛着泪水全身发抖，亚妮丝握紧我的手。

    她的手就像刚揉好的面团一样温暖且柔软。

    「呜呜呜，亚妮丝。」

    「别哭，古兰德，我一定会好好保护你，不让吉尔曼对你下手。」

    她像个大姐姐一样，用深情温柔的眼神看着我说：

    「从今晚起，我就到古兰德的房间和你一起睡觉吧。」

    第二回　即使如此，也不能盖同一条被子吧！

    当晚，亚妮丝带着过夜用具来到我房间，身上仍穿着工作用的女仆装。

    「抱歉我来晚了～我马上换衣服。」

    「换、换换换换衣服？在这里？」

    艾妮丝看到我背贴在墙壁上惊慌失措的模样，讶异地对我说：

    「是啊，所以我才把睡衣带来。」

    「不、不行！女孩子怎么可以在人家面前脱、脱脱脱脱衣服！」

    「哎呀，古兰德，我们都是女生，有什么关系？呵呵，你的脸变得好红，真可爱。」

    亚妮丝似乎觉得很好笑，嘻嘻笑了之后开始解开纯白色、荷叶边围裙的带子，脱下围裙放在床上。

    「哇哇哇哇，真的不行啦！」

    「我才脱下围裙而已呀。」

    她笑吟吟地又解开连身裙前方的扣子。

    亚妮丝的胸部非常大。

    如果说古兰德是两颗鸡蛋，亚妮丝大概是两颗特大桃子？不，也许更大。

    每当一颗扣子解开，平时隐藏在黑色连身裙下方、隐约带着粉红色的丰满乳沟，就变得更加明显……

    哇哇哇哇哇，我不能继续看下去了。虽然亚妮丝说大家都是女生，但我是男的啊。

    装成女生看她的裸体，那就是色狼、变态的行为。

    我用双手遮住眼睛，转身背对她。

    「古兰德，你真的好纯情喔。」

    亚妮丝又笑了。

    她那宛若糖果一般甜美的说话声、解开扣子时衣服布料摩擦的声音搔着我的耳朵，并钻入耳朵深处，让我整颗头都在发烫，连呼吸都变得困难。

    「像你这么害羞，等到有情人之后会很辛苦吧！」

    「我、我没有谈恋爱的计划！」

    啊啊，那OO@@的声音诱惑着我。

    她、她现在脱到哪里？一半？还是全部？

    「咦！为什么？太可惜了。古兰德虽然是天才，却很有平民气质，让人怜爱到想要保护你，一定会成为很可爱的新娘。」

    别、别去妄想！我绝对不可以想像她现在已经解开所有扣子，上半身只穿着白色内衣，正在脱下裙子的画面！

    「我、我完全没、没没没有想过那种事情。」

    「是吗？那么，古兰德，你喜欢什么样的类型？」

    「胸――」

    「啊？」

    我差点要说「胸部很大的女孩子」，连忙改口说：

    「胸肌很魁梧的人……」

    「真的？好意外喔！原来你喜欢肌肉男。像骑士团的兰贝尔队长怎么样？啊，不过兰贝尔队长是属于吉尔曼的，如果和古兰德在一起，他一定会吃醋的。」

    是对兰贝尔队长吃醋，还是对我吃醋？

    听到亚妮丝风格的发言，我反而松一口气，呼吸也开始恢复正常。然而就在这个时候――

    背上突然感觉到……

    有个柔软的东西……

    ……贴上来。

    「不行，我还是不想把古兰德交给任何人。你来当我的新娘吧！」

    「唔～～～～」

    亚妮丝的手搭在我的双肩上。

    赤裸的手臂带有适度脂肪，相当柔软。而比那更柔软、丰盈的这个触感，该、该该该该该该不会是……

    不，无庸置疑是……

    「亚亚亚亚妮丝，住、住手！不可以做这种事情！我们都是女孩子啊！」

    「那又怎么样？」

    「这、这种事应该是彼此相爱的男女之间做的！」

    不，其实我是个男孩子，所以一点问题都没有。

    我的头热到快要烧起来，鼻血也快流出来。

    问题还是很大啊――

    「真是的，古兰德，你真的认真到可爱的地步！刚刚的台词我可以用在下一本海席配里吗？」

    亚妮丝突然放开我。

    「我得记下来，以免忘记。」

    「呃，可以……不过请你先换好衣服。」

    我感到有些惋惜又有些松一口气。

    顺带一提，「海席配」据说是「海穆攻、席撒尔王受」的简称。

    她大概是要安排席撒尔王被海穆进逼，说出：「住手！这种事情是彼此相爱的男女之间才能做的。」或者是海穆受到「诱受」国王的勾引，以苦闷的表情劝戒：「请别这样，这种事情应该是彼此相爱的男女之间才能做的。」

    啊呜呜呜，我还是不要继续想下去了！话说回来，我从什么时候开始，可以脱口而出「诱受」这种词啊？

    「你怎么垂头丧气的，古兰德？」

    「哇！」

    亚妮丝突然出现在我面前，害我立即遮住眼睛。

    「我已经换好衣服了，别担心。」

    我胆颤心惊地把手移开，看到穿着白色睡衣的亚妮丝对我微笑。

    她把平常束起来的头发全都放下，有些发丝卷曲起来，看起来很可爱。这样的装扮也非常适合她，而且感觉很新鲜。

    对了，之前亚妮丝返乡的时候，我在街上偶然遇见她，当时她头发好像也是放下来的。

    「你怎么一直盯着我？」

    「呃，没事。」

    我害羞地低头。

    那时候我是男孩子的装扮。

    「古兰德好奇怪。」

    亚妮丝伸直双腿坐在床缘，开始用梳子梳头。

    看起来相当柔软的鬈发，随着梳子的动作不断摇晃。

    接着，她从玻璃小瓶子倒出透明液体、拍在脸上，然后又转开花朵模样的小圆盒盖子，舀起雪白的乳霜，同样涂在脸上。

    「这个乳霜可以让皮肤保湿，感觉很不错。听说里面加了鲨鱼的油脂。古兰德，你都怎么保养？」

    「……保养？」

    「就是皮肤的保养啊。」

    「皮肤的……」

    「你该不会什么都没擦吧？难道你洗完脸，就只用毛巾擦乾，然后置之不理？」

    「对、对呀……」

    亚妮丝到底在惊讶什么？

    「不行！」

    她突然握紧双拳站起来，压菩我的肩膀让我坐在床上。

    「即使是天才也是女孩子，一定要好好保养才行，否则你的皮肤会变得又粗又乾。天啊，你的皮肤天生就白白嫩嫩的，竟然都没在保养……」

    她一边嘀咕着「好可惜」、「身为女孩子的努力不足」之类的话，一边把风信子花香的透明液体拍打在我脸上，接着又涂上她刚刚说加了鲨鱼油脂之类的乳霜。

    「哇！亚妮丝，好了啦。」

    「不行，只是涂上去效果会减半，接下来的按摩才重要。」

    她边说边用柔软的手掌大动作地抚摸我整张脸。

    女孩子每晚都做这种事吗？

    不过，啊……好像满舒服的……

    涂了乳霜的手抚摸着我的下巴到喉咙、锁骨附近，让我渐渐感到陶醉。

    亚妮丝的手……既柔软又温暖。

    她的手温柔地包覆着我的脸颊轻轻画圆，让我舒服到几乎要像猫那样从喉咙发出咕噜咕噜声。

    乳霜带有牛奶的香甜气味。呼～这就是女孩子的气味呀～

    啊啊，我好想要一直闻着这个气味，被这双手抚摸……

    当女孩子好舒服哦～～

    就在我开始搞不清楚舒服的是亚妮丝的手、按摩本身或是乳霜的气味时，亚妮丝说：

    「好，结束。下次我们一起去买保养用的肥皂和化妆水之类的吧，我来帮你挑选。」

    「嗯。」

    我不禁高兴地点头，接着心中一惊。

    我是男的耶！

    又不是舞台演员，没必要做什么保养吧？

    该不会是因为每天穿着裙子扮成女人，我连心理都开始变得女性化吧？

    我是不是因为在这种异常局面中随波逐流，因而改变很多东西？

    我暗自受到打击，这时亚妮丝掀起床上的棉被，用可爱的表情看着我说：

    「我们来睡觉吧，古兰德。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    我的心跳顿时变得剧烈，体温也直线上升。

    「你说睡、睡睡睡睡觉？一起睡？」

    「对呀。」

    「可、可可可是，现在时间还早，我们可以先、先喝茶．然后聊聊聊聊天。对了，我有王后赐给我的饼干。」

    「晚上吃甜食会肥啦！而且在棉被里也可以聊天啊。来吧，古兰德。」

    「我、我要去那边的长椅上睡觉。」

    「为什么？」

    「呃，没、没没没什么！」

    就在我惊慌失措时，亚妮丝柔软的手抓住我的手臂，把我拉到床上。

    啊！我怎么已经到床上？

    「呵呵呵，弟弟妹妹吵着不想睡午觉的时候，我最擅长哄他们睡觉。」

    亚妮丝的头放在枕头上，看着我露出笑容。

    她的脸离我好近！

    在这个距离，两人只要稍微嘟起嘴巴，大概就可以亲、亲亲亲亲吻――这是恋人的距离。

    香甜的气味，大概是她脸上涂的乳霜和汗水混合的味道。甜味当中掺有性感的魅力，更加刺激我的脑袋。

    「我一直都想要和古兰德做这种事。」

    亚妮丝以喜悦的眼神这么说。

    ――我一直都想要和你做这种事。

    这句话在脑中转换为蒙上粉红色烟雾的另一种情境，让我差点把鼻血喷在亚妮丝脸上。

    「我一直觉得，如果可以在棉被里和古兰德聊些无法告诉别人的秘密，一定会很愉快。」

    ――无法告诉别人的秘密……

    怎怎怎怎怎、怎么办？

    心脏跳得这么厉害，一定会被亚妮丝听到。

    「我前几天不是放假回家吗？当时我遇到和古兰德长得一模一样的男孩子。」

    「啊！」

    这时我的心跳变得最为剧烈。

    「他帮了我很大的忙……感觉挺帅的。」

    她的脸颊染上红晕，害羞地垂下视线，嘴角绽放出笑容。

    嗯？

    咦？

    她说很帅……是指我吗？

    可是，我只是帮忙亚妮丝捡起海席配的妄想小说而已呀。

    「我一开始以为他是古兰德的亲戚，因为你们两个长得真的很像。古兰德如果戴上眼镜打扮成男孩子，大概就像他那样吧。」

    「听、听听听听说，世界上有三个长得和自己一样的人！」

    「呵呵，古兰德如果见到他，一定也会吓一大跳。你们真的是一摸一样。」

    「是……是吗？」

    我和「他」想必是永远不会见面的。

    「那个人好像是在城里工作。他穿着工坊的制服……可是我后来一直找，却没有找到他。」

    「工、工坊有很多人出入……也可能只是很像工坊制服的其他服装……」

    「唉，我应该至少问出他的名字。」

    亚妮丝叹一口气。

    她的眉毛纠结在一起，显得相当哀伤。像亚妮丝这么可爱的女孩，竟然为了我露出这么性感的表情，想到这里我的脑袋越加发热-心跳也更快速。

    她甜美的声音搔着我的耳朵。

    「我真想要再见到他。如果我见到他……搞不好会喜欢上他。」

    哇……啊啊啊！

    如果要呈现我此刻的心境，大概就像数干朵花同时绽放，陶醉在花的芳香而整个人淹没在花里那种感觉吧。

    总之，我脑中一片混乱，脑浆好似在沸腾，胸口也好似被勒紧一般。

    如、如如如如果，我向她告自我就是当时的男孩子，亚妮丝会喜、喜欢上我吗？

    怎、怎么办？要不要告诉她？

    亚妮丝既可爱又温柔，而且胸部很丰满。

    可是，如果让其他人知道我是男的，我就会成为国家级罪犯而被处以绞刑――而且亚妮丝搞不好会觉得我是个有女装癖的变态。

    我正苦闷地思索，亚妮丝突然抱住我。

    「哇！」

    什、什么？

    她该不会对长相一模一样的我产生情欲吧？

    那不行！我是女孩子……不，是男孩子……可是现在是女孩子……

    我听到「咻～咻～」的呼吸声从耳边传来。

    咦？「咻～咻～」？

    仔细一看，亚妮丝已经闭上眼睛睡着了。

    「这么快就睡着啦！」

    不过她不像我，上午替孩子们上完课就一整天打混。女仆的工作很耗体力，再加上亚妮丝很勤劳，大概会比别人多忙三倍左右，所以她一定很累了。

    可是她因为担心我，特地来这里过夜。

    她真的是个好女孩……

    虽然我内心感到很温暖，不过目前这个姿态还是太危险。亚妮丝双手抱着我的脖子，把我的脸颊贴在她的脸颊上，睡得很熟。

    哇～她的脸颊好有弹性。女孩子果然很舒服……不过现在不是感动的时候！

    她贴得这么近，即使是草食系男子的我也无法保持理性，不，在那之前我大概就会鼻血狂喷、心脏破裂吧。

    我小心翼翼地避免吵醒亚妮丝，想要松开她的手。

    唔唔，她的两只手臂好软好舒服――不，不不，不能想这种事，要冷静完成必须做的事。

    然而，我才刚苦心松开她的手臂，她却立刻抱住我的头。

    「唔～～～～～～」

    我有一瞬间无法呼吸，差点窒息。

    当我察觉到自己所处的状况，惊慌程度更加严重。

    亚、亚妮丝的胸部！亚妮丝的胸部！我的脸埋在亚妮丝的胸部、乳沟里～～

    两颗圆圆的乳房就像粉红色的大桃子。

    触感比桃子还要柔软，从左右两边彷佛相当宝贝地夹着我的脸颊。

    这比被手抚摸还要舒服一千倍！

    汗水掺杂着乳霜的香气变得更加甜美，我觉得从脸颊到脑髓好像都要融化了。

    不、不行，亚妮丝，我根本撑不到早上。

    这么舒服的话，我的心脏会爆炸！我会死掉！

    然而，我要是轻率地移动身体，脸就会埋到那里或埋进这里，甚至还听到「嗯唔」或「啊呼」之类的娇声，最后我终于无法动弹、全身僵硬。

    亚妮丝在睡眠中，似乎很舒服地摸着我的头。

    她大概在梦里对年幼的弟弟妹妹做同样的事吧，她的动作很温柔。

    唉……我根本睡不着。

    希望早晨快点来临。

    我在脑中背诵历史年号，等候着窗外天亮。

    ◇◇◇

    结果我彻夜末眠。

    亚妮丝靠在我胸前睡得很安详。

    红色的鬈发在丰腴的脸颊上有些凌乱，夏增添性感。

    亚妮丝……果然很可爱。

    她睡着的时候，就不会说些攻啊受啊之类的话题。如果这是我和她第一次共度春宵，那么今天早上的我一定是全世界最幸福的男人。

    然而，实际上我却因为睡眠不足而双眼充血，因为内心操劳而流失所有体力，整个人疲惫到极点。

    「唉！这种情形还要持续几天？」

    要等到吉尔曼放弃？那是什么时候？

    大概还是得……把红萝卜插在鼻孔里……

    就在这时候――

    咚咚……有人轻轻地敲门。

    糟糕！会不会是女仆来叫我起床？可是怎么会这么早？

    惨了，如果被发现亚妮丝躺在我床上――不过我是女孩子，所以和女孩子睡在同一张床上应该不打紧吧？

    「请、请进。」

    我本来想这样回应，却变成：

    「井、井进。」

    大概是因为心里还是有些罪恶感吧。

    门静静地打开，有着一头银色长发、一双紫色眼睛的女孩胆怯地走进来。

    带着不安且忧郁神色的眼睛看到从床上起身的我，立刻张大。

    我也停止呼吸。

    「啊！」

    「啊！」

    糟糕！这回真的惨了。

    圣罗是城堡里唯一知道我是男人的人。

    此刻，圣罗一定清清楚楚地看到躺在我旁边、睡衣胸口微微敞开、头发凌乱地熟睡的亚妮丝吧。

    男女两人在同一张床上迎接早晨。

    我不知道九岁的圣罗是否理解这幅画面的意义。

    不过，看到她白皙的脸颊逐渐变得苍白，紫色眼睛流露出受伤的神情，我更加觉得惨了。

    「这、这是，那个……」

    我得说些话才行。

    可是我该说什么？

    圣罗用左手紧紧握住自己的右手手腕。

    接着，她紧紧抿起樱桃色的小嘴巴，眼中仍旧带着受伤的神情，默默无言地关上门离开。

    我一只手蒙住脸，发出呻吟。

    「啊呜～」

    亚妮丝睡眼惺忪地喃喃问我：

    「怎么了？古兰德？你牙齿痛吗？」

    ◇◇◇

    「圣罗，等等我！」

    早餐之后、上课之前，我在走廊上叫住圣罗。

    圣罗沉默不语，面无表情地停下脚步。

    她用那双清澈透明的紫色眼睛望着我，嘴巴比平常噘得稍稍高一点。

    呜……压力好大。

    可是我得好好说明才行。没错，要好好地……

    「呃，关、关、关、关……」

    我在学鸭叫吗？振作点！

    「关于今天早上的事情，你找我有什么事吗？」

    圣罗仍旧没有说话，只是吊起眼珠子盯着我。她显得欲雷又止，微妙的表情既胆怯又好像在警戒。

    「呃，如果你是在意今天早上看到的情景，其实根本没发生任何事！」

    纤细的肩膀颤抖一下。

    她的表情立刻变得僵硬，并且咬住噘起的嘴唇、垂下视线。接着，她再度用左手紧紧握住右手手腕。

    呜呜……她不接受这个说法？

    「对、对了！我和亚妮丝不是都穿着衣服吗？你是小孩子，也许不知道，在那种情况下，双方如果穿着衣服，就算是误会一场、无罪判定！」

    这种说明方式够清楚吗？

    擎杂抬起视线斜眼看我，不高兴地低声说：

    「可是……我认为你们没必要盖同一条棉被睡觉吧？」

    「没办法，只有一张床啊。而且吉尔曼搞不好又会来夜袭……」

    这样说会不会太露骨？基本上，九岁的女孩子听得懂「夜袭」这个词吗？

    圣罗虽然和古兰德一样是天才，但不见得这方面的知识会特别丰富。双胞胎公主虽然很早熟，可是圣罗在这方面似乎反而比较生疏……

    她又用左手握着右手手腕。这是她的习惯动作吗？她保持这个姿势，表情僵硬地低着头，似乎在沉思什么，最后终于低声说：

    「我知道了。」

    呼，还好，她终于了解了。

    「只要吉尔曼消失就行了吧？」

    咦？

    「我会想办法的。」

    圣罗用冷峻的声音说。

    她的眼神僵直，整体表情寒气逼人。明明是夏天，周围的气温却好像突然下降许多。

    圣罗一鞠躬后快步离去，银色的头发在她瘦小的背后摇曳。

    我完全被她的气势压倒，好一阵子站在原地无法动弹。

    「呃……你想做什么？」

    ◇◇◇

    从这一天起，疗养中的吉尔曼便遭逢一次又一次灾难。

    谜般的腹痛。

    谜般的麻痹。

    谜般的打嗝。

    谜般的掉发。

    房间中出现毒蛇。

    房间中出现毒蜘蛛。

    房间中出现诅咒人偶。

    这么多怪异现象（？）接二连三地发生。

    「吉尔曼身上的绷带越包越多，大家都说他被恶灵附身了，不过他本人却吹嘘：『大概是被我甩掉的女人传来的怨念吧，受欢迎的男人常会碰到这种事。』」

    每晚都到我房间过夜的亚妮丝在床上向我报告。

    听到她说起这些事，我的胃就阵阵绞痛。

    多亏如此，即使亚妮丝在半夜抱着我，我也无心在意――不！这也是另一个大问题，不过姑且不论……总之，如果圣罗是真心想要消灭吉尔曼，那就糟了！

    我因为担心吉尔曼，开始频繁地到他房间探访。

    「吉尔曼，你没事吧？还活着吗？」

    「吉尔曼，你没死吧？」

    「吉尔曼，你还好吗？」

    吉尔曼裹着好几圈绷带，一脸感动的表情搂着我的肩膀说：

    「古兰德，你这样哭丧着脸、披散着头发奔入我房间，一定是很爱我吧！」

    「笨、笨蛋！才不是这样！不要碰我！」

    「唔！我被毒蛇咬到的伤口好痛，头开始晕了。」

    「哇啊！振作点！」

    为什么我要担心这家伙的安危啊！

    但是，只要我稍微移开注意力，他又会好像没事一般开始锻链肌肉，或去城内的森林说要复健散步。想到他有可能在那里被毒蛇攻击、被弓箭射中，就让我坐立不安。

    「我、我跟你一起去！」

    「你想要陪在我身边，就老实说吧。」

    「才不是！笨蛋！」

    「呵呵，你鼓起脸颊的样子也好可爱。」

    「别说了！我会起鸡皮疙瘩。」

    「我了解你的心意。」

    「不要嬉皮笑脸！不要点头！我超、超、超讨厌你！」

    我虽然如此抱怨，却无法离开吉尔曼身边，就连亚妮丝也说：

    「古兰德，原来你是喜欢被束缚的类型啊。那么，我可以暂时不去你那里过夜吗？我不想妨碍到你。啊～可是我满喜欢吉尔曼和兰贝尔队长的配对，所以心情有点复杂耶。」

    另一方面，圣罗只是从树后方冷淡地看着我扶着吉尔曼在森林散步，没有对我开口说话。

    她有时又会做出用左手握住右手手腕那个神秘的动作。

    我根本不知道她在想什么，再加上她浑身散发冷酷的气息，彷佛可以看到她背后耸立着树冰群，让我胆颤心惊而无法对她开口说话。

    降落在吉尔曼身上的灾难不仅没有平息，反而变本加厉，害我更加无法离开他身边。

    最后就连王后都问我：

    「古兰德，关于你和吉尔曼之间的发展，我是不是应该说声恭喜呀？」

    我只能在傍晚的森林里独自对着天空大叫。

    不是！绝对不是！其实我最讨厌吉尔曼啦～～～～

    「呜呜呜，为什么我要被大家说得好像是我爱上吉尔曼？」

    这天结束上午的授课之后，我抱着膝盖坐在森林里，喃喃诉说着没人要听的抱怨，突然听到树枝折断的声音。

    「哇！」

    接着是一声惊慌的叫声。

    我看到一腮有着黑发、小小的头急忙躲到树后面，便呼唤：「龙树王子。」

    于是，满脸通红的龙树王子噘起嘴巴、扬起眉毛走出来。

    「我、我我我我才不是在偷看！只是刚好经过！」

    他用紧张而变调的声音辩解之后，闭上嘴巴，视线游移，接着又直瞪着我低声问：

    「古兰德，你……你跟吉尔曼是不是在、在约会？最近，呃，你好像都跟吉尔曼在一起……更纱和织绘都说你们一定是在交往，快要订婚了……古兰德，你还是比较喜欢成熟的男人吗？」

    「你误会了！」

    我立刻反驳。

    或许我内心累积了比自己预期更多的郁闷，眼中不禁泛起泪水。

    龙树王子吓一跳。

    「抱、抱歉……我是不是问了不该问的问题？」

    「不，我才应该感到抱歉。那个，吉尔曼和我真的没有任何关系。」

    我用手指擦拭眼泪，勉强发出「嘿嘿」的笑声。龙树王子的表情变得宛若为主人担忧的小狗。

    「是、是吗？我知道了……」他扭扭捏捏地撇开视线，低下头说：「可是，如果……古兰德遇到什么麻烦，我、我随时都会协助你。因为，我比较希望古兰德露出笑脸……」

    他害羞地用蚊子叫一般的声音说完，跌跌撞撞地跑走了。

    唉……这就是青春啊。

    让纯情少年为了我这种家伙苦恼，还真是过意不去。

    「我也该自己好好努力。」

    我站在圣罗的房间门口，敲了敲门。

    「呃，是我。」

    「……」

    在令我胃痛的一阵沉默之后，门内总算传来回应：

    「……门是开的。」

    「……打扰了。」

    我走进房间，脸上顿时失去血色。

    只见墙壁上挂着干燥的花草，排列在地板上的一个个小笼子里有老鼠、蝙蝠和蜥蜴在蠕动。除此之外，桌子堆满小瓶子，里头装着蜗牛、青蛙、毛毛虫以及颜色诡异的液体。火炉在炎热的夏天里仍旧烧着木柴，吊在炉内的铁锅熬煮着怪异的液体。

    圣罗不知为何在洋装上披着黑色连帽长袍，一边翻阅写了密密麻麻古代文字的厚书，一边把草、蝉蛹空壳等投入锅中。

    我上次来的时候，房间里可没有这么多怪东西！

    果真是这孩子把吉尔曼……

    我感觉到胃部紧缩，冒出大量汗水――呃，当然有部分理由是因为房间里很热。

    「你……你在做什么？」

    「……我在调制药。」

    由于圣罗的态度过于淡定，让我问不出「什么药」。

    「那个……你穿那样不热吗？还把窗户都关起来……」

    「……穿上长袍，是为了避免被药品溅到。和围巾相较，这种穿着比较有效率，而且，我不觉得有多热。」

    她边用巨大的木杓子搅拌锅子边回答。

    那张端正的侧脸一派冰凉，完全没有流汗。如果用手触摸，手指大概会被冻裂吧。

    「呃，那个……」

    我一边在心中默念「在我眼前的是九岁的女孩、九岁的女孩、九岁的……」，一边开口：

    「我想问你关于吉尔曼的事……」

    圣罗的脸颊抽搐一下。

    接着，她用低沉的声音回答：

    「……很抱歉。他的生命力比我预期的还要强韧，因此拖延不少时间。不过，我一定会在三天以内解决掉他。」

    「什么！」

    我惊惧到无法动弹。

    九岁的女孩子说出「解决掉他」这种话，到底是要做什么？

    「那、那那那那那那件事已经不重要了！」

    圣罗把脸转向我，面无表情地问：

    「不重要？」

    我把身体缩得更小说：

    「别做这种事了。」

    掣纵沉默一会儿，接着低声问：

    「为什么？」

    「那个……嗯，我很感谢你为我做的一切，可是如果他死了，我会很伤脑筋的。」

    「……不会伤脑筋的，只要他死就行了。」

    气温降到冰点以下，我的心脏也冻结。

    哇啊啊啊啊啊！这女孩刚刚轻描淡写地说出多么可怕的言论啊！还面无表情！

    我很想跪下去哭着哀求：对不起，请原谅我吧！顺便也要跟吉尔曼说声「对不起」。

    「你这样感觉有点可怕。」

    我总算挤出声音，提心吊胆地这么说。

    「可怕？」

    她再度面无表情地低声反问。

    紫色眼珠子顿时蒙上除影，失去光彩。她的表情就像白雪做出来的洋娃娃一般没有变化。

    原本就很美丽的脸孔摆出这样的表情，看起来简直像是真正的魔女降临。我魂飞魄散地用变了调的声音说：

    「总、总之，吉尔曼的事情就此结束！停止！那个药也不需要完成！」

    说完，我像逃命一般离开房间。

    ◇◇◇

    啊呜～～不知道圣罗是不是真的愿意放弃谋害吉尔曼。

    回到自己的房间后，我的心脏仍然剧烈跳动，汗水也一直流不停，因此在房间里踱步。

    我不应该在圣罗面前随便说话的。

    虽然我没有忘记那孩子跟普通孩子不同，但我未免太过轻率。

    踱步踱步踱步踱步。

    不断反覆往返于房间的这一头与那一头，也没办法解决任何事情。

    但我就是无法静下来。

    要是今后吉尔曼发生什么万一，我等于是让圣罗背负天大的罪责。

    九岁的女孩子会成为杀人犯。

    我也无颜面对信任我而把孩子交给我的席撒尔国王和王后。

    「我、我是不是应该再严厉地告诫她，不可以继续做那种事……」

    进入那间房间感觉很恐怖，但我毕竟是她的老师。

    我望向房门。

    这时，门上传来剧烈的声响。

    那简直不是在敲门，而是用拳头猛槌在门上的撞击声。

    发、发生什么事？

    我一手压着胸口一手打开门。

    「古兰德小姐！不好了！吉尔曼大人他……」

    担任吉尔曼侍从的男孩站在门口，慌张地大喊。

    「吉尔曼大人突然大量咳血倒下来，命在旦夕！他说『不行，我要死了』，还要古兰德小姐到他身边！」

    哇啊啊！事情终于发生了！

    第三回　谈恋爱要清纯一点

    怎么办？怎么办？怎么办？

    我不顾裙摆扬起，全速冲过城堡的走廊。

    吉尔曼竟然命在旦夕！

    难不成真的是圣罗把吉尔曼……

    啊啊啊啊啊啊啊啊！如果我更早一点阻止圣罗……不，如果我一开始就以毅然的态度处理吉尔曼的事情就好了！

    要是吉尔曼死了，该怎么办啊啊啊！

    我跑向城堡内的骑士团宿舍。由于我连日来都去探望吉尔曼，因此即使闭上眼睛都能走到他房间。

    我气喘吁吁地往前冲。

    对了，我似乎曾在报纸上的连载小说中读过这种剧情―艾主角卡洛妲得知骑士情人克罗伊兹中了敌人的箭而濒临死亡，不顾一切奔赴情人身边，然而，克罗伊兹在向卡洛妲承诺永恒的爱情之后就死了。卡洛妲的肚子里怀有克罗伊兹的孩子……之后发展请见第二集。

    呃，太不吉利啦！更何况我的肚子里根本没有孩子！如果有的话，最吃惊的会是我吧！

    我在混乱当中抵达吉尔曼的房间前，连门都来不及敲，就直接打开门冲进去。

    床上和周围都撤满玫瑰花瓣。

    吉尔曼仰躺在床上，双手握在胸前闭着眼睛。

    我从来不曾见过如此安静的吉尔曼，受到的冲击宛若晴天霹雳。

    太晚了吗……

    「吉尔曼！吉尔曼！」

    我趴在吉尔曼身上，抓住他的肩膀和胸口。

    「呜哇啊啊，你为什么走得这么快呀？别死啊！吉尔曼！」

    就在我一把眼泪、一把鼻涕地哭着「吉尔曼别死」的时候――

    「你终于说出真心话了，古兰德。」

    「啊？」

    这个臭屁的声音是……

    「超有女人缘又帅气的我，早就知道你的心意。」

    吉尔曼突然坐起来。

    他虽然头部和脖子都缠着绷带，但是看起来很有精神，抽动着鼻子一副嬉皮笑脸的态度。

    更过分的是，他的手还绕到我的腰间……

    「喂，你在发什么呆？你心爱的男人为了你而复活，这时候应该来个感动的吻才对吧？」

    「原来……你是在骗我？」

    说什么复活！不是一开始就活蹦乱跳的吗？

    「谁教你太过冷淡，我才决定安排一场浪漫的剧情。你应该因此察觉到自己真实的心意吧？」

    「哇！住手！」

    这家伙明明缠着绷带，却充满活力与干劲，把我抱住并压在撒满玫瑰花瓣的恶心床垫上。

    「我、我最讨厌你！」

    「你从刚刚就一直使用男性的自称词（注1），那是维斯多利亚的流行吗？」

    吉尔曼毫不理会我的反驳，把脸凑过来。

    接着，他摸到衣服扣子的位置，想要把我的衣服脱下来――哇哇哇！如果在这里被发现我是男的就完了！

    更重要的是，我绝对不想要被男人脱下衣服啊i，

    我使尽浑身力量推开吉尔曼，下床冲向门口。

    注1此处的男性自称词是「仆」。夏尔在扮成女人之俊就不用「仆」而用「わたし」自称，但在这段对话中，因为紧张又用回「仆」。中文因为没有这种区分，此处都翻成「我」。

    然而，原本没有关上的斗却紧闭着，即使我转动门把仍一动也不动。

    门被人从外面锁上了！难道是吉尔曼的侍从干的好事？

    那家伙一副纯朴的模样，竟然协助这种自作多情的骗子做出恶行，实在太恶劣了！

    「我先告诉你，呼喊也没用。这个时间大家都去外面，宿舍里空无一人。你也可以不用在意他人的眼光，老实表现出自己的心意吧。」

    吉尔曼不知何时站在我身后，抓住我的双肩在我耳边得意地这么说，让我全身都冒起鸡皮疙瘩。

    「我、我要老『叔』拒绝你！」

    糟糕，又w到舌头，这样一来完全没办法展现气魄。

    吉尔曼的脸颊放松，露出一副想说「你真是可爱得不得了」的表情说：

    「好啦好啦，我知道了，你对我呼喊『不要死～』的声音，已经深深烙印在我耳中。」

    他抓着我的手，把我拉向床。

    我紧紧抓住门把抵抗，但是……哇啊啊，这家伙明明是个绑满绷带的伤患，力气怎么这么大啊――

    「不、不行！拉这么用力的话……」

    我的手从门把松开，就像被卖到市场、无力抵抗的小猪，被他一路拖过去。

    啊啊啊啊啊啊，这样下去我的贞操就危险了！

    「住手～～～～我的胸部只有小红豆大，而且是没有经验的童男，一点都不有趣～～～～」

    「在维斯多利亚都把处女称为『童男』吗？没关系，就交给经验丰富的我吧！」

    「不要～～～～」

    我再度被吉尔曼推倒在床上，脑中一下子涌起「贞操危机」、「失去童贞」、「国家级罪犯」、「绞刑」等危险词汇，脑中陷入混乱。

    这时――

    随着「砰」的一声重重敲击声，门剧烈地摇动。

    什、什么？这次又要发生什么事？

    接着，门外陆续传来「喀」、「啪」之类的声音。

    吉尔曼皱起脸孔，大声问：

    「喂！在干什么？」

    下一个瞬间，随着格外尖锐的声响和金属掉落在地面弹起的声音，门打开了。

    出现的是双手握着沉甸甸的长柄战斧、肩膀不断起伏着喘气、额头流着汗水的龙树王子。

    「龙、龙树王子！」

    看到意想不到的人物登场，不仅是我，连吉尔曼都目瞪口呆地说不出话。

    龙树王子竖起眉毛、睁大眼睛瞪着吉尔曼。

    他拖着和身材相较显得过大的斧头、双脚笔直站立的姿态，虽然年幼却充满居上位者的威严，使得吉尔曼僵住了。

    苍龙之子。

    王位继承人。

    他散发着一般庶民所没有的霸气，燃烧着愤怒的火焰大喊：

    「不要让喜欢的女人感到困扰！」

    吉尔曼露出受到冲击的表情。

    他好似被雷击中一般，睁大眼睛无法动弹，接着笨拙地转向我，小心翼翼地问：

    「我、我让你感到困扰了吗？」

    我紧绷的情绪终于爆发，泪水夺眶而出：

    「非常困扰～～～～」

    喊完我就放声大哭。身为男人，这样哭实在太丢脸了。

    但吉尔曼看到我这副德行，却显得更加茫然。

    他原本以为我先前一直喊着「讨厌、讨厌、最讨厌」只是傲娇而已，看到我脆弱地哭泣的样子，才终于了解我是真的感到非常困扰。

    这个身为人生胜利组的自恋狂，大概从来没有想过会有讨厌自己的女人，因此像是见到未知生物一般全身战栗。或许是因为不知所措，原本英气焕发的双肩都垂下来。

    龙树王子费力地把沉重的斧头靠在墙上，大步朝我走来。

    接着，他抓起还在哭泣的我的右手，用充满威严的声音说：

    「走吧，古兰德。」

    我把脚移下床，在龙树王子的牵引之下离开吉尔曼的房间。

    吉尔曼垂下肩膀，一动也不动地坐在床上。

    走出宿舍，我边擤着鼻涕边在比自己矮小的年幼男孩牵引下，走过夏日绿意盎然的庭园。

    我此刻只感到安心，完全把丢不丢脸的问题抛到脑后。

    「……我从窗户看到你匆匆跑过去……因为有些担心就去找你。」

    龙树王子边走边低声说。

    「呜呜，真的很感谢您，龙树王子。」

    我哽咽着道谢。

    这时龙树王子停下脚步，松开我的手。他紧闭着嘴巴，表情好像在生气，从口袋里掏出手帕递给我，红着脸吞吞吐吐地说：

    「之前古兰德流眼泪的时候，我没有带手帕……所以，为了下一次能够借你手帕，我一直……一直都带在身上。」

    他看我的眼神非常羞赧，却又非常诚恳且纯粹。

    我可以强烈感受到他对我的爱慕之意，让我感到胸口好像被勒紧一般。他的情感显得如此清爽、如此耀眼。

    唉，这孩子真的是纯粹得没有一丝污点，专一且努力，除此之外又具有让身为大人的我都感到憧憬赞叹的英勇光辉。

    看到这个以惊人的气势成长、正直且害羞的男孩，令曾和这孩子一样谈过笨拙恋爱的我很想要鼓励他。

    我弯下身把脸凑向龙树王子――

    啾。

    我轻轻吻了他的脸颊。

    龙树王子看着我，瞪大眼睛。

    「谢谢你的手帕。到吉尔曼的房间救我的龙树王子真的很帅气。」

    我从全身僵直的龙树王子手中接过纯白的手帕，露出充满感谢之情的微笑。

    这位小勇士具有这样的价值。

    只有在这个时候，我会成为他所倾慕的古兰德老师，赞美他俐落的行动、勇气与执着的精神。

    龙树王子就像沸腾的煮水壶一般满脸通红，突然倒下。

    「哇！没事吧？龙树王子！振作点！哇啊，我只不过是亲了一下脍颊啊！」

    我照顾着晕倒的龙树王子，口中如此呼喊。

    ◇◇◇

    隔天，吉尔曼来向我谢罪。

    「老实说，我这个人家世好、长得帅、剑术是骑士团第一、充满男子气概及魅力，所以非常有女人缘！从小我就超级受欢迎，甚至还有好多女人排队等着跟我约会，所以，我做梦也没想到世上会有那种受到如此完美的本大爷求爱竟然还会拒绝的怪女人。」

    呃……你是在向我谢罪吗？我实在很难默默听下去，还很想揍你一拳。

    「可是，龙树王子的话让我理解到自己的错误，今后我会尽量避免做出造成你困扰的举动。」

    呼，还好。

    「我会继续在暗中仰慕你。」

    啊？

    「那、那个，你也不用继续仰慕了。反正……应该不会有什么结果。」

    我的请求似乎没有进入吉尔曼的耳中，他露出自信的笑容说：

    「过去我交往的都是打从一开始就爱我爱到不行的女人。我已经厌倦这种一成不变的交往关系。让一个讨厌我讨厌到不行的女人爱上我，才能真正证明我是个帅气有型的一流男人。」

    感觉……情势好像不太对。这家伙在说什么？我真想吐槽：「不是有型，是有病吧？」

    「总之，今后我会偷偷追求你，所以如果你爱上我了，随时对我告白吧。我爱你――古兰德！」

    他最后高声呐喊之后便转身离去，松开的绷带像围巾一般飘扬着。

    「这哪里是『偷偷地』?拜托停止吧！求求你讨厌我！」

    话说回来，龙树王子在那之后就发烧躺在床上。

    「好像不是感冒……一声也找不出原因……」

    王后面带忧色地告诉我，我只能勉强堆笑说：

    「哈哈……大概是生长热吧？龙树王子也到了快要转大人的年纪嘛。」

    我会不会……做得太过火？

    对纯情的龙树王子来说，那个吻似乎刺激太强了。

    亚妮丝知道吉尔曼放弃（？）之后，高兴地说：

    「太好了！古兰德也没有爱上吉尔曼吧？那我又可以到古兰德的房间过夜。」

    她似乎雀跃不已。

    哈哈……那样我会很困扰的。

    剩下的问题只有圣罗……

    这一方面可以说没有任何进展，她只是从稍远的地方，用那张过度端整而有些难以判别表情的脸盯着我，我也因为那间魔法房间、黑色长袍造成的冲击太过强烈，所以很难对她开口。

    此刻，我看到圣罗站在走廊的角落。

    光滑的银发在窗外照射进来的光线中闪耀，雪白的肌肤晶莹剔透，好似妖精王国的公主。

    她似乎是在等我，一双神秘的紫色眼睛冷淡地看着我。

    圣罗依旧面无表情，甚至还有点像是在生气，不过她平常就是这样的表情，或许此刻是想要和我和好……吗？

    我心中怀抱着这样的期待。

    没错吧？两人一直都以眼神彼此牵制也不是一件好事。好，就让我主动、自然、开朗地对她说话。

    我踏向前一步，圣罗细细的眉毛往上挑起，冷淡的眼神更加降低温度，宛若工艺品般的小小嘴唇吐出冰石般的言语。

    寒冰公主用冷酷的声音对我说：

    「老师……你吻了……龙树哥哥吧？」

第二卷 第五章 后宫的邀请

    第一回　据说是世界第一帅哥的人生胜利组王子殿下

    「我们今天来画欧兰的地图吧。」

    在海豚大概也在嬉戏的夏日天空下，我用老师的口吻对国王的孩子们这么说。

    艾伦国的城堡周围环绕着好几重高墙，其中一部分广大的面积目前为了建造新馆而整理成空地，工程听说从下礼拜开始，因此我想到在动工之前先在那里进行户外教学。

    大家同心协力，用木棒在地面上画出各国的地图。

    我居住的维斯多利亚皇国是学问与艺术之国；海洋环绕的卢比尼亚水陆交通发达，海产业兴盛；以美丽的湖泊地带闻名的童话国度罗曼西亚，则是我母亲生长的故乡。

    还有从大陆要横渡碧蓝色大海才能抵达的岛国――艾伦。十年前这里还实施严格的锁国政策，被称为封闭的国度，不过到了孩子们的父亲――开明进步、魅力十足的君主席撒尔陛下――便采取开放政策，现在艾伦国则被称为龙之国或约定之国等。据说古时候，有一条具有极大力量的龙和艾伦国的少女约定要让这块地繁荣，这些新称呼似乎也意味古代的约定透过号称苍龙的席撒尔王而得以履行。

    「大家都说，骑士之国欧兰的形状就像张开翅膀的老鹰。更纱公主和织绘公主请负责右边的翅膀，圣罗公主和真王子请负责左边的翅膀，龙树王子请负责头部和鸟喙。」

    「好，织绘从那里开始昼吧。」

    「知道了～更纱。」

    在教室上数学、文学课时，双胞胎公主丝毫没有干劲，只顾着闲聊城里谁跟谁疑似交往中、谁向谁告白之类的话题，不过，她们似乎很喜欢活动身体的作业，有说有笑地合作画出线条。

    负责头部的龙树王子这时发挥他一板一眼的性格，以锐利的眼神盯着地面，口中喃喃念着「欧兰尖端部分的角度和右翼之间呈一百度左右，中间微微凸起……」，仔细地画出国境的边界线。

    「鸟喙的部分画得挺不错呢。」

    我开口夸奖他，他吓了一跳停止画线，满脸通红地张开嘴巴欲言又止，然后把视线别开。

    「不、不要在我做事的时候跟我说话。」

    他小声地这么说。说话时，他连耳朵都染成红色。

    唉……这孩子实在是太好理解，他整个人都表现出尴尬腼腆的心情。

    他似乎为了前几天在我面前晕倒、被我背回房间、后来还发高烧躺了好几天的事感到羞耻，这几天只要我一接近，脸就红得跟番茄一样，举止仓皇失措。

    「龙树哥哥真的很喜欢古兰德耶！」

    「像这样故意装出很有威严的样子强调自己的男子气概，算是很孩子气的行为。」

    双胞胎公主毫不留情地嘲讽他。

    闻书，龙树王子的脸颊变得更红。他说：

    「闭、闭嘴，更纱、织绘！我才没有要强调自己的男子气概！」

    「是吗？你今天早上不是还特地跑去问主厨舒德夫，吃什么样的食物才会长高吗？还问是不是要喝牛奶之类的。」

    「比自己爱慕的女人还要矮，跳舞的时候都不能带领对方，这是很严肃的问题呀！」

    「唔……」

    「更、更纱公主、织绘公主，现、现在是上课中，请专心上课。」

    我连忙阻止她们，她们便用天真可爱的语调回一声「好的～」。

    「古兰德特地保护你，真幸福啊，龙树哥哥。」

    「与其强调男子气概，不如走『让人无法坐视不管的年少可爱男孩』路线，感觉比较有希望吧？」

    「啊！这招不错，更纱。」

    「你也觉得吧？织绘。」

    「什么啊！」

    「公主们！」

    龙树王子握着木棒的双手不断颤抖，当我准备要安抚他，他又咬住嘴唇，重新在地面画线。

    从他努力挺直背脊的姿势看来，可以感受到龙树王子虽然年幼却有很高的自尊心。

    他爱上年长的老师，对于自己的处境慌乱不知所措，还因此遭受妹妹们嘲讽。如果我是女人，或许会觉得他很可爱吧。可惜身为男人的我，虽然恕支持他，却无法接受他的心意，内心受到矛盾与罪恶感的煎熬。

    啊啊，对不起！我其实是个带着小鸡鸡的没用男人，对不起。

    至少，为了在龙树王子的脑海中留下美好的回忆，我绝不能被识破是双胞胎姐姐古兰德的替身，真实身分是个男人。

    我想到万一哪天事迹败露的状况，不禁颤抖一下，离开龙树王子。

    另一方面，圣罗和真王子的搭档正默默进行作业。

    五岁的真王子一脸呆样，悠闲地画着线。他虽然睡眼惺忪，但画出的线条非常流畅。这个王子平常没有抓着王后裙子时，总是独自在玩黏土或画图，手艺异常高明，令人不容小觑。

    圣罗依旧面无表情地在画线。如果说真王子是茫然系，圣罗就是冷然系。披散在她背后的银色头发和紫色眼珠子，两者神秘的对比更衬托出她硬质的美貌。

    虽然现在正值炎夏，但是她仍旧穿着长袖洋装，连一滴汗水都没流，真怀疑她的体温到底是怎么搞的。

    话说回来，我那号称万能天才的双胞胎姐姐古兰德，也在盛夏时节穿大衣、在寒冬穿短袖洋装而面不改色，所以和古兰德属于同一类人的圣罗，大概也觉得稀松平常吧。

    圣罗似乎完全不关心哥哥与双胞胎妹妹之间的吵闹，但是，每次我替龙树王子说话，她小小的肩膀就会抖一下。有一次她悄悄转向我，用不满的眼神瞪了我好一会儿，但又把头转回前方。

    圣罗不知为何一直在对我生气。

    我原本以为，她还在为我同时收下龙树王子和骑士团员吉尔曼的拉娜之日礼物而生气（那时她曾指责我「好肮脏」），不过事实上好像有点不一样。

    前几天，她用一脸彷佛身后飘着冰雪的表情和声音对我说：

    「老师……你吻了……龙树哥哥吧？」

    我全身起了哆嗉，发出「咿」还是「呜嘎」之类的怪声。

    呃，没错，我的确是吻了他！

    因为在我被吉尔曼袭击的时候，龙树王子来救我，为了表示谢意……或者说是为了让他留下初恋回忆的一页……

    不过，我也因此害龙树王子晕倒而发烧。

    其实我只是在脸颊上亲一下，就像平常妈妈亲小孩子一样，所以我完全无法理解圣罗为什么会这么生气。她大概觉得，「区区一个女装人妖，竟然对将来要继承王值的哥哥做出这种无礼举动」吧。

    圣罗知道我的真实身分。

    当她用冷酷的眼神让我胆颤心惊之后，突然显得很不安地垂下眉毛，用大概只有我一半大小的左手紧紧握住右手手腕，眼角湿润，犹豫地张开嘴唇又闭上、又张开，最后还是咬住嘴唇低下头。

    我担心地想要问她怎么了，她却再度用冷酷的眼神瞪着我说：

    「老师，你的错误太多了。」

    说完，她就快步离开。

    （她是指我不够格当老师吗？）

    当时我深受打击，足足有三十分钟呆站在原地。

    我担心自己又会像那样被她否定，所以只要和圣罗目光相接就会胃痛，舌头也变得特别笨拙。

    圣罗再度看我一眼，我吓一跳，努力堆起和善的笑脸，但她露出好像在生气又好像很沮丧的微妙表情低下头，用左手握紧右手手腕。

    （啊，又是那个动作。）

    那到底是什么意思？关于圣罗的一切，至今还是充满谜团。

    我想到古兰德也常常因为我不了解的理由就变得闷闷不乐，做出一些令人费解的行动，像是在桌上摆满翻过来的盘子，或是持续不断地敲开一颗又一颗胡桃之类的。女孩子真难懂――尤其是古兰德和圣罗。

    不久之后，欧兰国的地图就在地面上完成了。

    「欧兰以武艺兴盛闻名，此外，该国出产大量的铁矿，有许多制作剑与枪的锻造师，得到『达人』称号的锻造师受到和骑士同等的敬重。欧兰国西部的维尔纳地区到艾列西斯地区，则是全世界数一数二的谷仓地带，遍布着麦田。」

    我在大家画的地图中走动，继续说明。

    「欧兰和罗曼西亚王国之间的梅勒迪斯森林不属于任何国家，居住在那里的少数民族――梅勒迪斯之民，具有神秘的力量，被称为『世界的调整者』。」

    「梅勒迪斯之民都很美形吧！」

    「他们有光芒般的淡色金发以及树木般的绿色眼睛，对不对？」

    双胞胎公主眼睛闪闪发光地说，女孩子都喜欢这种浪漫的故事呢。

    我望向圣罗，看到她似乎不是特别感兴趣，表情冰冰冷冷的。

    奇怪，我听说她应该很喜数传说之类的，难道是梅勒迪斯之民不符合她的喜好吗？

    我把心思拉回来，又说：

    「从这里往南出海，一直往前进，就会到达金砂之国伊斯马尔。伊斯马尔辽阔的领土几乎都被砂覆盖，流过其间的卢纳河被称为生命之河，并以出产金矿著名。」

    「我知道！」

    「他们有个很帅很帅的皇太子在寻找新娘！」

    更纱和织绘公主对这个话题更有兴趣，以惊人的气势谈起伊斯马尔的皇太子。

    「听说哈仑王子殿下在十六岁生日那一天，搭上白色的大船，踏上寻找理想新娘的航海之旅。」

    「他现在已经十八岁了！也就是说，他已经在全世界旅行两年。」

    「他的头发像沙漠之夜一样漆黑，眼睛和闪闪发光的黄金一样是金色的！」

    「他长相英俊、气质优雅，而且文武双全，具备艺术素养，被誉为全世界最有魅力的王子！」

    「至今已经有一千个女孩爱上哈仑王子，王子却没有遇到他真正喜欢的新娘，所以直到现在仍旧怀着饥渴的心四处飘荡。」

    「哇啊，真迷人。」

    「希望哈仑王子也能够来艾伦国。」

    更纱公主和织绘公主陶醉于这名未曾谋面的沙漠帅哥王子，虽然龙树王子怒叱「你们安分点！现在是上课时间，要听古、古兰德的话」，但两人完全没有停下来的样子。

    圣罗每次听到龙树王子腼腆地提起我的名字，就会神经质地抖动一下肩膀，不过马上就恢复若无其事的表情。

    至于真王子，则依旧一脸呆样，在地面上画着船的图案。

    唉……每次都这样，双胞胎公主的闲聊总是让上课内容越来越离题。

    我以几近放弃的心境等候公主们的兴趣离开帅哥王子。

    话说回来，可以花两年的时间坐船到处游玩，真不是一般等级的富家子弟！

    虽然用「寻找理想的新娘」这种冠冕堂皇的理由，不过，其实只是想玩一大票女孩子吧？

    对了，根据维斯多利亚皇国图书馆的《世界王室百科读本》，伊斯马尔皇帝的后宫据说有三千佳丽。

    当然，这个数字很有可能是把打杂的阿婆都算进去充数，不过有那么多美女竞逐皇帝一人的宠爱，简直像是天堂一般。

    等到他未来继承父王的王位，就可以接下整座后宫。拥有如此美梦般的环境，竟然还要到其他国家泡妞，根本只是个色鬼嘛，哼！

    就在我对这名人生胜利组的帅哥燃起黑暗敌意时――

    四周突然变得闹哄哄的，城里的人慌慌张张地奔走。

    「发生什么事？」

    龙树王子率先皱起眉头。

    一名大臣来找我们，似夸张的姿态高声说：

    「我们刚刚得到联络，伊斯马尔皇太子哈仑殿下的船停靠在艾伦国港口，国王陛下邀请哈仑殿下到城堡作客，请各位立刻准备迎接殿下。」

    双胞胎公主听了，晃动着绑在两边的金发辫子发出尖锐的欢呼声。

    超级胜利组的帅哥皇太子，竟然要光临这座城堡！

    ◇◇◇

    就这样，我也和国王一家人共同迎接哈仑王子。

    国王的家臣齐聚大厅的情景，就和我来到艾伦国的首日一模一样。

    不过，哈仑王子踏着深红色长地毯走过来的模样，和踩着不习惯的女用高跟鞋而摇摇晃晃、又被束腹勒紧到恶心而面色苍白的我大不相同。

    「哇啊……他真的好美形喔，更纱。」

    「嗯，就像童话中的王子一样。」

    双胞胎公主悄悄地交谈。

    我以等同国宾的家庭教师身分列席，站在孩子们的旁边仔细观察这位哈仑王子。

    他戴的头巾上嵌有鹌鹑蛋大小的蓝宝石，从头巾露出来的头发漆黑如沙漠的黑夜，金色的眼珠子就像卢纳河采集到的黄金，肌肤像是象牙一般光滑白皙，鼻子挺直，嘴唇像是涂了口红一般鲜红。他的身高虽然没有很高，但仍旧比我高；虽然体型瘦削却不会给人虚弱的印象，反而隐藏着柔韧的力量。

    此外，他浑身散发的气质既高贵又具有异国风情且充满戏剧性――唉，真讨厌！我最讨厌这种毫无挑剔之处的帅哥。

    拥有这种长相再加上王子的身分，女孩子当然都会迷恋上他。可恶，也许他甩了一千个女孩子的传闻是真的。

    上帝真是不公平。

    「非常感谢你们准许我仓促的入港请求，还邀请我到著名的艾伦国王住处，我必须表达由衷的谢意。」

    哈仑王子开口致意。他的声音虽然偏高，不过洪亮又爽朗。

    当然，他也不会像我一样老是结巴。

    「请别这么说。能够见到传说中全世界最有魅力的独身男性，我才应该感到光荣。听说哈仑王子曾游访全世界的国家，真是令人羡慕。希望待会儿能够好好听你述说旅途经历。」

    在美貌和魅力方面，席撒尔王也不输哈仑王子。他在说话的时候，一双冰蓝色的眼珠子透出少年般的活力光芒。

    国王……是不是有些兴奋？原本我以为他是个肉麻到令人吐沙的爱妻者，不过，他该不会连男人也可以接受吧？这情景简直会让亚妮丝飞奔而来。

    王后抱着仍是婴儿的铃七公主，脸上带着温和的笑容。龙树王子似乎为了表现出王位继承者的威严而紧张，背脊挺得笔直，脸部表情僵硬。

    真王子抓着王后的裙子发呆，难以摸透他内心的想法。

    圣罗依旧挂着冰冷的表情……

    席撒尔国王一一介绍他的家庭成员。

    「还有，这位是孩子们的家庭教师――」

    介绍到我的时候，哈仑王子突然面露喜色。

    「古兰德！」

    「咦？」

    古兰德……是指我吧？

    哈仑王子先前面对国王和王室成员时，都保持礼貌高雅的笑容，此刻却露出由衷开心的笑脸，以闪闪发光的眼神热切地看着我。

    怎、怎么回事？他为什么一副「见到你真是让我高兴极了」的笑脸？他刚刚喊古兰德的名字，不过我可不认识这家伙。

    「哦，神啊！没想到能这么快就见到你。不久前，我们还在日落时分的佛尔赛斯海滩离情依依地道别。」

    佛尔赛斯是号称地上乐园的南方海岛，也是富豪名流专用的别墅区。

    半年前还是个米虫的我，当然不曾去过那么高级的地方，更不可能在「不久前」到过那里。

    我感到全身的血好似在逆流。

    糟了！那一定是真正的古兰德！

    在艾伦国的王城担任家庭教师的我，怎么可能在「不久前」去过位于遥远南方的佛尔赛斯海岸？太不自然了！如果被国王他们质问，我就完蛋了。

    「呃，是是是是啊，感觉像是在不久之前呢！事实上，已经过了满长一段岁月，只是感觉上好像是前一阵子！」

    我不断流着冷汗，用变调的嗓音这么说。

    「什么？古兰德竟然认识哈仑王子？」

    「你都没有跟我们说过！」

    双胞胎公主诧异地问我。

    「我、我没有时间向你们报告，还、还还还有，擅自提起私事，不符合淑女的礼节。」

    我拚命找藉口。

    我担心着哈仑王子会说出「不，我们在一个礼拜之前才道别啊」之类的，紧张到心脏都快要跳出嘴巴。

    但是，哈仑王子只是眯起华美又带有异国风味的金色眼睛，露出陶醉的眼神看着「古兰德」，有些羞涩地说：

    「没错。和你分别之后，我感到寂寞难耐，但好像一眨眼，又看到你出现在眼前，感觉真是不可思议。」

    龙树王子瞬间垂下嘴角。

    圣罗紧张地晃动一下肩膀，凝视着哈仑王子。

    然而，我没有心思顾虑这两人的反应，只能勉强堆起抽搐的笑容站在原地。

    唉，今后该怎么办呢？

    ◇◇◇

    这天晚上，城堡里举办了欢迎哈仑王子的华丽宴会。

    我也被女仆们换上派对用的礼服，忍着胃痛出席。

    虽然我最近好像一直说着同样的话，但这次真的是糟了啊啊啊啊！

    没想到帅哥王子竟然认识古兰德，而且他们两人似乎很亲密，如果被他问起种种问题，我一定会露出马脚！

    艾伦国没有人认识真正的古兰德・道伊，因此我才能隐瞒身分到现在。

    可是，如果是曾近距离看过万能天才古兰德那身魅力的人，一定会从她和凡人如我之间的落差察觉出不对劲。我们虽然拥有同样的面孔，可是从以前就没有人会搞错我和古兰德。

    话说回来，古兰德去南国的佛尔赛斯做什么？该不会真的是去度假吧？

    她是不是躺在白色沙滩上的椅子、竖起遮阳伞、喝着加冰块的佛尔赛斯产葡萄汁加汽水、无所事事地望着海岸线？

    或者是和帅哥王子谈了一个夏天的激情恋爱？

    不，古兰德那个人绝对不会谈什么恋爱。

    度假……感觉也不太可能……我完全无法想像古兰德在享受日光浴的模样。

    那么，她到底为什么要跑到佛尔赛斯？

    还有，她现在在哪里？

    到现在我们都还不知道古兰德只留下一张纸条就失踪的理由，也不知道古兰德什么时候会回来，甚至打不打算要回来。

    哈仑王子似乎和古兰德很要好，说不定曾听到一些风声。

    我当然知道贸然接近哈仑王子会很危险，可是，如果能够找到关于古兰德的线索……

    我似乎一直用过于热切的眼神，注视着处于艾伦国大臣之间仍显得落落大方的哈仑王子。

    「古兰德一定是爱上哈仑王子了。」

    「突然的重逢，是不是让你感受到命运的安排呀？」

    突然听到有人这么问，我立刻从种种想像中惊醒。

    穿着相同礼服的双胞胎公主，用充满好奇的眼神抬头看着我。

    「我、我我我我才没有。怎么可能呢！」

    「你不用隐瞒啊！」

    「是呀！那么迷人的王子，古兰德会喜欢上他是理所当然的。虽然龙树哥哥很可怜，不过他根本比不上人家。」

    「对呀！对方不只是脸长得好看，个性似乎也很不错，而且伊斯马尔的皇帝应该是世界第一大富豪吧？太完美了。像哈仑王子那样的人，要找父王等级的男人才能跟他抗衡。」

    「哈仑王子和古兰德重逢，好像也特别高兴。古兰德，你搞不好会被选为王子的新娘喔。」

    「哇啊！那就太棒啦！」

    双胞胎公主拍着手兴奋地交谈。

    我感觉到龙树王子好像握着拳头在凝视我……从圣罗那个方向好像也飘来冰冷的空气……

    「我、我没有那个意愿，而且哈仑王子根本不会看上我的。」

    没错，对可是超有女人缘的沙漠王子啊。

    大厅里开始演奏轻快的圆舞曲，打扮华美的贵族小姐们围绕在哈仑王子身边，似乎都想要获得他邀舞。

    大臣们也千方百计地要推销自己的女儿，其中又以大腹便便的贾斯顿长官最为积极。他以格外宏亮的嗓门说：

    「我们家的么女卡德琳今年刚满十九岁，既聪明又能干，是我珍藏的宝贝女儿。因为不想交给太普通的男人，所以到这把年纪还剩下――呃，不对，是因为条件太好，所以迟迟没有敢于挑战的男人出现。不过，如果是像王子这样的人物，她一定会主动送上门的。」

    他不遗余力地宣传。

    「如果不喜欢年纪比自己大的女人，王子也可以考虑我今年三岁的孙女乔安娜。」

    那是犯罪吧？

    而且他一直缠着王子，让我无法接近他。

    这时，帅哥王子优雅地从人墙后方朝我走过来。

    「哇啊！哈仑王子过来了，古兰德！」

    「这是大好机会，加油！」

    「咦？什么？」

    龙树王子咂舌一声，圣罗则小声地倒抽一口气。

    「可以和我跳一支舞吗？古兰德？」

    帅哥王子朝我优雅地鞠躬，伸出一只手。

    女孩子都曾梦想过的「在舞会中获得王子邀舞」的情节，竟然发生在身为男生的我身上！

    而且，大家都在看我们。

    大小姐们纷纷垂头丧气，大臣们则懊恼地瞪着我。贾斯顿长官满脸通红地咬牙切齿，模样看起来相当骇人。

    国王陛下露出贼兮兮的笑容，王后似乎觉得很浪漫，眼中和脸颊都透出光彩。

    双胞胎公主互相握着手雀跃不已，龙树王子瞪大眼睛似乎受到很大的冲击，圣罗则用左手紧紧握住右手手腕，表情变得非常僵硬。

    「好、好的。」

    我勉强挤出声音。

    没有把「好的」说成「毫底」，我已经算很努力了。

    哈仑王子修长的手指钻入我的指间，让我紧张一下。

    王子温柔地握着我的手，优雅地带领我跳舞。

    「你、你跳得真……不错。」

    「在我的国家，不能在众人面前和女人跳舞，所以我是出国之后才学的。」

    「是、是吗？即使如此，你还是跳得很好。」

    哈仑王子和老是踩到女孩子脚的我完全不同。他巧妙地弥补我笨拙的动作，温柔且不着痕迹地用让我容易跳的方式引导我。

    我稍稍把视线朝向前方，就看到他闪烁着金色光芒的眼睛甜蜜地看着我，形状姣好的红唇绽放笑容。

    哇啊啊啊！继续抬头看着这位帅哥王子的脸实在太危险，就连身为男人的我都不免心跳加速，搞不好连月经都要来了。

    不，现在不是紧张的时候！我应该问他古兰德的事情！

    「那、那个……我、我们在佛尔赛斯，都聊了些什么呢？」

    我小心不被裙摆绊到脚，紧张地屏住呼吸问出这个问题。

    哈仑王子的眼中依旧闪烁着甜蜜的光芒。

    「我们聊了彼此的梦想。」

    「梦想……」

    「是的。我们聊到在这个世界之外还有另一个世界，那是能够把不可能化为可能的梦想之国。我们听着浪涛声，心中怀着无限渴望，谈到总有一天我们会前往那个国度。」

    「……把不可能化为可能？」

    我不太能够理解这句话。

    号称万能天才的古兰德，至今为止不是已经将种种不可能化为可能吗？

    她天生拥有无限的才能，遗有什么好追求的呢？

    那个古兰德，究竟还有什么不可能办到的事？

    能够实现梦想的国度？

    另一个世界？

    「那、那个国度在哪里呢？」

    古兰德会不会去了那里？

    听我这么问，哈仑王子突然露出忧郁的眼神说：

    「我也不知道……我到现在仍旧没有找到那里。不过能够遇到和我追求相同目标的人、谈论彼此的志向，让我感觉到内心燃起些许希望之火。我感觉到……自己并不是孤独的。」

    他的声音掺杂些许忧郁，但仍保持温柔平稳的语调，眼中散发的光芒温暖又令人怜爱。

    我感觉得到，啥仑王子非常珍惜他和古兰德的相逢。

    握着我的手的手指也增加了温度与力量。

    「那是无法言喻的平静与珍贵的时光。古兰德和我过去遇到的任何一位女性都不一样。我是第一次遇到那样坚强又美丽、拥有无敌灵魂的女性。那场相逢是天父撒拉的恩宠，而且伟大的撒拉再度赐予我幸运的相逢。」

    哈仑王子的声音和眼神显得越来越热切。

    我随着哈仑王子的引导晃动着礼服裙摆跳舞，每次绕圈圈就会心跳急促、头晕目眩。

    对方用如此明显的语言和眼神表达心意，就算是猴子也会理解。

    哈仑王子爱上了「古兰德」。

    他把偶然的重逢当成命运的安排。

    哇啊，伤脑筋！

    当我回过神来，才发现我们已来到无人的阳台。

    啊！什么时候来的？

    我们大概是在跳舞当中，缓缓地接近这里。

    他那不让女生怀有警戒心、迅速且洗链的巧妙引导，给予我极大的冲击。

    然而，更令我惊讶的还在后头。

    高贵的沙漠王子在我面前跪下来。天啊！

    哈仑王子用诚心诚意的声音对全身僵直的我说：

    「你是我一直在追寻的理想人物。请到我的国家，成为我的妻子。」

    「什么！」

    妻子！

    当他的妻子……我吗？

    怎么可能啊啊啊啊啊啊！

    我在内心如此吐槽。

    接着，我慌慌张张地说：

    「等、等等！你喜欢的是古兰德吧？我虽然是古兰德，却又不是古兰德……」

    唉，这种说明一定没办法让他理解。可是，如果我说出实情，便会成为欺骗国王一家人的诈欺犯而被关进牢里。

    可是，我当然不可能成为哈仑王子的妻子，更何况他根本是因为认错人而产生误解。

    就在我自己也不知该如何是好的时候，哈仑王子抬起端正的脸孔，用充满异国风味的金色眼睛静静地看着我。

    「不，你不是古兰德。」

    咦？

    「我是在对你求婚，夏尔。」

    我不禁怀疑起自己的耳朵。

    ……夏尔？

    他那宛若涂了口红的嘴唇，确实说出我的名字。

    王子依旧凛然地望着屏息的我，以坚定的口吻宣布：

    「我是……女人。」

    第二回　脱了衣服，就出局了！

    「我只让你看到我的一切。」

    哈仑牵着哑口无言的我，来到艾伦国城堡内的贵宾室。

    ――我是……女人。

    哈仑突然对我求婚，还揭开这种秘密，让我的脑袋一片空白，无法好好思索。

    金砂之国的哈仑王子，不就是传言中全世界最有魅力的独身「男性」，受到所有女孩憧憬，还搭着雪白的豪华大船在寻找新娘子吗？

    这位王子中的王子，竟然会是女人？

    以厚重的帘幕隔绝的房间相当昏暗，烛台上只点亮一根蜡烛，烛火摇曳着妖媚的光芒，在黑暗中照亮哈仑高贵端正的面孔，

    这张漂亮的脸如果说是女人，确实也说得过去。

    不过，席撒尔王虽然是有小孩的欧吉桑，仍旧拥有那般美貌。

    哈仑解开头巾，带有光泽的薄布飘落，乌黑亮丽的头发披散到肩膀和胸前。

    常哈嵛放卜钒发，再起来的确像赴尚雅的女性，却又带有凛然的男性气质，或者两者都不像，让我更加错乱。

    「在我的国家，女性是男性的所有物。」

    声音以男性而言偏高，以女性而言则偏低且沉静。

    哈仑脱下有华丽刺绣的上衣继续说道：

    「女性不能在人前露出脸，也不能选择自己的生活方式，一生都被奉为主人的男人与家庭禁锢，直到死亡。」

    接着解开绑在腰上的蓝色腰带。

    「我的母亲是皇帝的第一王后。」

    衬衣掉落在脚边。

    我看到哈仑的胸莳绑着好几圈白布，不禁屏住气息。

    难不成，哈仑真的是……

    「母亲被赋予的职责，是要生出继承皇帝血脉的男孩子。但是母亲摧残身体、忍受痛苦生下的孩子，却是女孩。」

    白色的布条绕着螺旋，缓缓掉落在先前脱下的衣服上。

    我看到剩余布条遮住的胸口，以及胸口被压扁的白色隆起部分，不禁怦然心动。

    蜡烛的火焰在无风的室内突然瞬间拉长。

    「因为生产过程太艰苦，母亲被宣告再也无法生孩子，因此母亲才把我伪装成男孩，并以男孩的身分抚养长大。」

    火焰中浮现出彷佛要折断的纤腰，以及几乎没有任何赘肉的腹部。

    在那上方，逐渐显露出柔软光滑的一对……

    「我在世界各地旅游，寻找能够成为我生涯伴侣的对象――和我刚好相反的人，外表是女人，内在却是个男人。」

    我听到这里，突然惊觉她的意思。

    「我、我不是自己想要打扮成这样，这是有理由的！」

    「古兰德已经告诉我关于你的事情。她说她有个双胞胎弟弟，个性少一根筋，容易受人影响，无可救药地不成材。」

    「好狠！」

    我忍不住喊。

    古兰德竟然在暗地里对我做出这样的评论，我可是被古兰德害得穿上女装耶！呜呜。

    反正、反正，我这人就是一无可取！

    「我在大厅遇到你的时候，立刻看出你是古兰德的弟弟。你和古兰德拥有相同的脸孔，但灵魂相去甚远。」

    「反正我就是个不成材的弟弟！呃……哇哇哇！你不能再脱啦！」

    最后一圈压扁胸部的布条解开。

    在我眼前，站着一名裸露上半身的黑发女性。

    她完全没有遮住隆起的一对乳房，双手自然垂下，眼睛直盯着我。

    她的姿态宛若黑夜里从深海浮出的人鱼。

    我的视线好似被缝在她那双隐藏魔力的金色眼睛，无法回避。

    「怎么会不成材呢？对我来说，你是最理想的『女性』。」

    她用中性化的声音热切地断言。

    「和你在一起，我也能生下继承我血统的孩子。我想要迎娶你到我的后宫，让你成为伊斯马尔下一任皇帝的王后。希望你能够在伟大的撒拉名下，和我立下誓约。」

    沙漠的绝对真神――撒拉的誓言。

    对于生活在沙漠国度的人而言，这是必须永远遵守的绝对誓约。他们相信如果破坏誓言，就会有灾祸降临。

    一千年前在沙漠地带繁华一时的卢襄帝国之所以灭亡，据说是因为有个神官把献给撒拉神殿的酒掺了一半的水，招致撒拉的怒火――不对，现在不是讨论这种历史轶事的时候！

    有个美丽的半裸女人站在我面前，还说我是「理想的女人」向我求婚，我怎么还能冷静地想这种传说呢！不要逃避现实了！

    即使掉书袋讨论历史传说，眼前的现实也不会改变。

    总之，和裸体美女面对面的这个状况不太妙。

    但是，我的身体无法动弹。

    「你、你突然跟我提誓约的事，我、我也……而且，我我我们今天才刚刚见面啊！」

    不是这个问题吧！

    找怎么能够进入后宫、一辈子穿女装呢！

    「而、而且，我终究是个男的，不久之后会长出腿毛和胡子，而且应该会长得很茂盛。身体也会变得肌肉发达――咦？你在做什么？为什么要脱掉我的衣服？」

    「我让你看到我的秘密，希望你也让我看到你的一切，这样我们便能真正了解彼此。」

    「呜哇！不可以再继续解开扣子！别拉那条带子啊！」

    为什么是我要害臊地发出悲鸣？

    为什么她完全不害羞地解开束腹的带子？

    「等等！等等啦！我们才刚刚认识，不适合做这种事！拜托，冷静一点！」

    我被脱下一半的衣服、推倒在床上，不禁面色苍白。上次我才刚刚被吉尔曼推倒，怎么老是发生这种事？

    「我非常冷静，并且认为这是命运。自从那天傍晚在佛尔赛斯的海滩和古兰德道别之后，我就注定会见到你，夏尔。」

    柔软的黑发垂落在我的脸颊和喉咙上，金色的双眼热情地看着我。

    彷佛湿润的嘴唇和微微凑在一起的眉毛，都美艳帅气到令人胆寒。这才是理想的王子形象。

    如果我是女生，大概会呆呆地献身吧。但是……

    「我是男的！我不要第一次就在下面！」

    我提出难堪的主张，使出浑身力量推开哈仑的身体滚下床，不顾束腹和礼服背后全开，衣服还从肩膀脱落一半，冲向门口说：

    「对不起！我不可能当个可爱的太太！」

    ――没错，我才想要可爱的太太呢！

    我心中如此呐喊，转动门把打开门。

    「啊！」

    圣罗面露不安地站在门前。

    为、为什么圣罗会在这里？

    圣罗看到我的模样，顿时板起脸孔，接着看到追在我身后的哈仑，表情变得更加僵硬，然后，当她往下看并看到哈仑裸露的胸部，便瞪大眼睛。

    这、这情形不太妙吧？

    哈仑是女人的真相，完全泄漏出去了……

    我连忙张开双臂，试图遮住哈仑的身体。

    「呃……你刚刚看到的只是错觉！」

    圣罗面色苍白，凝视着哈仑的胸部，咬住嘴唇露出一副想哭的表情跑走了。

    「圣罗！等等！」

    我焦急地追在她身后，在走廊抓住圣罗的肩膀让她停下来。

    圣罗甩开我的手，低下头，银色的头发垂落到脸颊，遮住她的表情。

    她保持这个姿势，用愤怒的声音低声说：

    「她――没有穿衣服。」

    圣罗的肩膀在颤抖。

    「老师之前说过，在那种情况下，只要穿着衣服就是误解，判定无罪。」

    对了，亚妮丝到我房间过夜的隔天早上，被圣罗撞见我们睡在同一张床上时，我曾经随口胡诌过这种话。

    圣罗仍旧低着头，身体微微颤抖。

    「那个女人，没有穿衣服。」

    「呃……因为房间里很暗，所以你可能没有注意到，她下面仍旧是有穿的，而且我只脱了一半。重点是那个……下面有没有脱掉！所以，这个场合也是误解、无罪……」

    「不！这是事实，有罪！」

    哇啊！

    她用冰冻的声音斩钉截铁地断言，让我完全无法回嘴。

    不过，就在我以为她没有看出那个人是哈仑王子而松一口气的时候――

    「没想到你和哈仑王子已经发展出那么亲密的关系。」

    根本完全被揭穿了嘛！

    「拜托，圣罗！你刚刚看到的就当作是你我之间的秘密吧！绝对不可以告诉其他人！」

    我抓着她瘦小的肩膀，拚命低头拜托。

    唉，之前好像也发生过类似的事。

    那是在圣罗发现我是男人的时候。

    当时，我也曾再三恳求她不要告诉其他人。

    圣罗缓缓抬起头望着我。

    她紧绷着脸，垂下眉尾，以脆弱的表情用左手握紧右手的手腕。

    接着，她用沙哑的声音问我：

    「老师……是怎么……」

    「什么？」

    我没有听清楚她的问题而反问，圣罗的表情变得胆怯，好像更想哭了。

    「……是、是怎么……看待我的……」

    「啊？」

    圣罗的声音越来越微弱，好似在畏惧什么，表情也变得脆弱无助。她垂下眼睑轻轻w着嘴唇，把握紧的右手压在单薄的胸口上。

    「那个……圣罗，我不太了解你的意思，不过你可以守住哈仑王子的秘密吧？」

    我战战兢兢地追问。

    她闻言抬起视线，突然变得宛若冰制的洋娃娃般冷淡。

    她脸上已经完全没有脆弱的表情，反而以冷峻的面孔说：

    「我对那种事完全没有兴趣，而且公开哈仑王子的秘密对艾伦国没有任何好虚。那是不正确的。」

    她以冷静的声音说完便走开了。

    哈仑不知何时已穿上衣服，来到我的身后。

    「圣罗不会说出你的秘密。她是个聪明的孩子，知道什么该说、什么不该说。」

    「既然你这么说，我也只好相信。」

    哈仑以有所觉悟的语调说道。

    没错，圣罗绝对不会做出她判断为「不正确」的事情。

    既然她说没兴趣，那么，不论哈仑实际上是男是女，对她而言都无关紧要。

    应该吧……

    可是，她在换回冷漠的表情之前，曾一度露出好似在畏惧的想哭表情，让我感到很在意。还有，她握住右手手腕的动作，到底是什么意思？

    那真的只是普通的习惯动作吗？她之前好像没有那样的举动……

    「夏尔，你最好也快点整理衣服。如果以这副模样站在走廊上，难保不会引来对你有非分之想的男人。」

    哈仑一本正经地对我这么说，让我差点摔倒。

    明明就是你脱掉我的衣服！

    ◇◇◇

    「我终于遇到理想中的对象，似乎有些被喜悦冲昏头。我不会强迫你。我会努力让你能够欣然成为我的妻子，凭自己的意志和我在一起。」

    哈仑这样对我说。

    身为男人的我绝不可能欣然成为任何人的妻子，不过哈仑既然表现出绅士态度，那就算了。

    我暂时松一口气。

    然而，骚动在第二天早晨发生了。

    当时我正和国王一家人与哈仑王子共进早餐。哈仑坐在我对面，优雅地使用刀叉享用淋上蘑菇酱的起司煎蛋卷。

    她的背脊挺得笔直，高雅的气质自指尖流露，就连把蛋卷送入口中的动作都显得英姿焕发，让我不禁感叹：真不愧是王子啊！

    直到现在，我还是无法相信哈仑是女人。

    虽然说报纸的连载小说里，常出现从小被当成男孩子抚养的女孩，或是比男人还要英俊的男装美女之类的故事，可是实际出现在眼前，就像是在看戏一般缺乏现实感。

    不，我确实亲眼目睹哈仑是女人的证据……

    我想到昨天晚上发生的事，脸颊就像火娆一般发烫。

    仔细想想，那是我第一次看到成熟女人的裸体。虽然身材很纤细，但胸部丰盈饱满，宛若女神雕像一般，非常美丽……

    这时我突然察觉到冰冷的视线射来，抬起头看到坐在斜对面的圣罗，无言地以冷漠的表情看着我。

    唔……

    当我们视线相交，她的眼睛有一瞬间出现动摇的神情，不知是在生气还是在畏惧。她咬了w嘴唇之后垂下睫毛。

    我是不是又被她鄙视了……

    此刻我在圣罗心中的评价不知如何，大概已经跌落到谷底吧。

    呜呜呜，真难过。

    我叹一口气，突然听到「喀锵」的声音。

    同样坐在我斜对面的龙树王子红着脸，慌忙重新拾起掉落在桌上的汤匙。怎么回事？

    「哈仑王子，你这趟旅程是在寻找新娘子吧？」

    「你在艾伦国找到中意的女孩子了吗？」

    「你在派对中途不知什么时候就和古兰德一起不见了，该不会是萌生爱苗吧？」

    并肩坐在我旁边的双胞胎公主天真无邪地问。

    龙树王子手中的汤匙再度掉落。我焦急地说：

    「更、更纱公主！织绘公主！这、这这这这种话题对客人太『书』礼……」

    啊啊，我又咬到舌头！

    我必须秉持教师的威严来发言，否则这对双胞胎不知会失控到什么地步。

    哈仑脸上泛起优雅的笑容说：

    「这是我和古兰德之间的秘密。」

    喂，等等，这种话看似在牵制对方，实则是在煽风点火吧？

    「哇～好暧昧喔。」

    「是什么秘密呀？古兰德，你偷偷告诉我们吧。」

    看！两人的眼睛都炯炯有神。

    龙树王子双手紧握着刀叉露出杀气，圣罗板着脸孔继续吃饭，真王子则一副想睡的样子。

    「不过，我漫长的旅程大概将在约定之地――艾伦国迎接终点。陛下，我已经向古兰德求婚。我可以将古兰德带回我的国家、当我的新娘吗？」

    「什么！」

    她、她竟然说出这种话！

    龙树王子手中的刀叉掉落到地上，双胞胎公主则发出「哇啊」的兴奋尖叫。

    穿着女仆装的壬后原本边哄着摇篮中的铃七公主边分配众人的餐点，此时也露出笑容，喊了一声「哎呀」。

    席撒尔王则兴致盎然地说了声：「哦。」

    只有圣罗一人默默地继续吃早餐，不过肩膀微微颤抖。

    真王子……唉，现在别管他了。

    哈仑的炸弹发言为和平的早餐桌带来极大的骚动，我惊讶到目瞪口呆，说不出话来。

    我还没同意要当她的妻子，她竟然在大家面前突然说出这种话，这不是犯规吗？

    嗯？对了！我是为了维斯多利亚和艾伦国的同盟关系而被派来当亲善大使，任期有两年。

    如果我在任期中离职，远赴沙漠之国，席撒尔王一定也会感到困扰。他总不能擅自把号称维斯多利亚至宝的古兰德・道伊嫁到其他国家吧？

    他一定会反对――

    「那可麻烦了。」

    美貌的国王以不输哈仑王子的美声如此回答。

    谢谢你，国王！

    「古兰德小姐是连结我国和维斯多利亚皇国的桥梁。身为艾伦国的国王，我不能任意把她交给别人。」

    没错没错，本来就是这样！

    龙树王子也很用力地点头。

    「可是……」

    席撒尔王突然泛起笑容。

    「如果古兰德小姐愿意的话，我个人不打算蛮横无理地拆散恋爱中的两人。」

    喂，等等！连你都在说什么鬼话？

    席撤尔王脸上的笑容显得越加华丽与甜蜜。他斜眼瞥了女仆装扮的王后又说：

    「而且，如果我处在王子的立场，即使用拐的也要把这位王后带回自己的国家。」

    看他那张幸福到彷佛快要融化的表情，感觉好像随时会从天上降下砂糖一样。

    唉，这个人就是这种人。

    虽然他被视为手腕高明、超有魅力的君主，但基本上有颗恋爱脑，否则也不会为了迎娶一位异国女子，就打破维持将近三百年的锁国政策。

    王后也显得很喜悦，红着脸说：

    「国王陛下真是的，怎么在大家面前说这种话呢！」

    从早上开始他们就全力放闪光，真是够了，对国王抱持期待的我才是傻瓜。

    双胞胎公主兴奋地说：

    「不愧是父王！」

    「我也要支持古兰德的恋爱！」

    「我也是！古兰德就算要去哈仑王子的国家，我们也一点都不在乎。对不对，织绘？」

    「没错，更纱。所以古兰德可以安心和哈仑王子一起走了。」

    她们说得好像我已经决定要离开，让我更加丧气。

    隔着餐桌坐在对面的龙树王子面色苍白，圣罗则以严峻的表情喝着汤。

    ◇◇◇

    「太过分了，哈仑。」

    课堂结束后的下午，我在院子的角落责备哈仑。

    「都是因为你，害我没办法好好上课。双胞胎一直讨论着新娘礼服要选维斯多利亚风还是伊斯马尔风，龙树王子老是掉笔，真王子在用黏土捏婚礼蛋糕，而且还是十层蛋糕！圣罗则一直保持冰雕人偶般的表情不跟我说话。」

    哈仑完全没有愧疚的样子，以稳重的表情说：

    「我想如果早点宣布，夏尔比较容易辞去工作。」

    「可是，我还没有答应要跟你结婚吧？这根本不是辞不辞职的问题！」

    我忍不住用尖锐的语气责备她。

    哈仑静静地垂下视线，让我有点担心是不是说得太重一点，于是又改用较柔和的口吻说：

    「总、总之……你这样会让我很困扰。家庭教师的任期也还没有结束……」

    「那原本是古兰德的工作。」

    哈仑抬起眼，以清澈的金色眼珠子直视着我回答。

    她的眼神好似指出真理的哲学家一般睿智，让我不觉一惊。

    她这么说……的确没错。

    是因为古兰德失踪，我才被迫穿上礼服，当替身被送到艾伦国。

    我每天都紧张地冒冷汗，抱怨为什么像我这样平凡的重考生要当大人物的家庭教师……

    「而且过懒得说过，夏尔的志愿是当个米虫。」

    「是、是没错……」

    大学入学考试落榜之后，我懒得继续努力，自暴自弃地想说如果可以继续当古兰德的寄生虫、得过且过地度日，那就太棒了……

    「那么，后宫的生活不是最适合你吗？你身边的杂事都有仆人帮你做，不仅生活无虞还能享尽荣华富贵，也不需背负任何责任，就算一整天睡午觉都没关系。」

    「唔……」

    这、这的确是理想的生活。

    「你既不用出现在众人面前，也不用担心自己女装男儿身的身分会暴露。我想那应该会比现在的生活更舒适吧？」

    「唔唔唔！」

    她怎么……怎么这么切中要害呀？我差点就要鞠躬说出「请多多指教」了。这个诡计多端的家伙！

    但是，哈仑的表情完全没有狡猾或有所企图的神色，甚至带着些许宁静的哀伤。

    「我已经抱定决心，一辈子都要欺瞒周遭的人，但希望至少有个人能够接纳没有伪装的我。这样的话，我应该就能继续撑到撒拉召唤我到乐园的时刻。」

    这个人该不会是……非常孤独吧？

    身为皇帝的继承人，外表俊俏，又很受女孩子欢迎……但这些对「她」而言并没有意义。

    直到今日，她想必都无法和任何人交心，活在世上只能想着要扮演好堂堂王子的身分……可是，她其实是个女孩子。

    想到这里我不禁同情起她，胸口感觉阵阵刺痛。

    我甚至对与自己目前处境相似的她，产生某种类似共鸣的情绪。

    我能够理解。洗澡很麻烦吧？换衣服时也要提心吊胆吧？上厕所还得大费周章吧？被同性告白会很伤脑筋吧？受到积极的追求更令人起鸡皮疙瘩吧？有时候想到不知这种状态要持续多久，就会忍不住想要说出所有秘密吧？而且一想到如果现在突然死了，便会被发现自己是扮女装的男人，那实在太丢脸了，所以也不能随意寻死吧？

    像这样的痛苦，只有必须隐瞒自己性别生活的人才能理解。

    我战战兢兢地说：

    「那……假设……你不要回国、抛弃王子的身分，难道不能恢复女儿身吗？」

    哈仑惊讶地瞪大眼睛，接着立刻露出苦涩的表情，静静地摇头。

    「我十五个兄弟全都是笨蛋。如果我不在，国内一定会起争执，帝国就会分崩离析。」

    她金色的眼珠子蒙上孤独的阴影，使我感到连呼吸都变得难受。

    「还有……过世的母亲希望我能以男人的身分自由地生活。如果母亲只是为了保护自己伪装我的性别，我一定会恨她，也会对扮演男人感到犹豫。可是，她绝对不只是为了那样……母亲给予我她所没有的自由……所以，我……也不会想要成为女人。」

    她虽然这么说，眼中却透出摇摆不定的心情，表情也像是努力在要求自己放弃。

    或许哈仑不想要让我看到她脆弱的一面。

    「我和席撒尔王约好了，要告诉他旅途中的经历。」

    她喃喃地说完，独自走向建筑物的方向。

    我一个人被留在风萧瑟吹拂的庭园中，也不顾身上穿着裙子就盘腿坐在草地上，抱着头喊：「啊啊，真是的！看到她那种表情、听到她说的那番话，我怎么可能放下她不管呢？」

    我无法坐视隐藏秘密而孤独活在世上的哈仑不管。

    她之所以选择我当她的新娘，是因为我可以和她共享这个秘密。

    像这样的对象，确实是找遍全世界都未必能轻易找到，哈仑把我当成是命中注定的对象也是理所当然。

    想到她以真诚却又寂寞的眼神直视着我，我又感觉胸口彷佛被勒紧。

    「……在后宫过着米虫生活好像也不坏。」

    反正我现在只是古兰德的替身……

    双胞胎公主和国王似乎失去了我也能过得很好，我又不用担心龙树王子会发现他的初恋对象竟是男扮女装的家伙，至于圣罗……她一直不理我，大概连我的脸都不想再看到……

    和他们比起来，哈仑是这么热切地需求我。

    如果我能够成为她展露真实自己的对象……

    「要不要干脆……接受这个金龟婿……」

    就在我心意动摇而喃喃自语的时候――

    「你在说什么梦话？」

    我一回头，看到全身黑衣的帅气外交官一脸不屑地站在那里。

    第三回　被盯上的新娘！暗杀者无所不在

    「你该不会是被金砂之国的黄金蒙蔽双眼，忘记自己大腿之间夹着什么东西吧？你自己应该最清楚，你是不可能成为可爱新娘的，夏尔。」

    他是什么时候来到艾伦国？

    突然出现在庭园的海穆，以爽朗的笑容吐出辛辣的评论。

    我连忙并拢双膝重新坐好。

    「呃，嗯……没错。」

    我低着头，用含糊不清的口吻低声回应。

    海穆不知道哈仑是女的，所以在他眼中大概认为，我为了想要钓金龟婿就打算和男人结婚。

    可是，哈仑其实是女的，正因为如此，她才会想要把男扮女装的我迎娶到自己的后宫，而我也觉得，自己能够理解哈仑内心那种必须欺骗周遭所有人的孤独感受……

    但是，我无法对海穆说明这种事。

    更重要的是，我绝对、绝对不能泄漏哈仑的秘密。

    如果被这个笑里藏刀、骨子里是个黑心外交官的家伙知道，真不知道他会嬉皮笑脸地对我提出什么要求。

    我缩起肩膀，暧昧地回答：

    「呃，对呀。」

    「好像有点可疑。」

    这时我好像看到海穆的眼中突然闪过一道光芒。

    「夏尔，你隐藏什么秘密？」

    他弯下腰，把脸凑过来。

    我坐在地上，边往后爬边说：

    「我我我我没有隐瞒啊。」

    「老实说出来吧。」

    「我真的没隐瞒！」

    海穆露出笑容说：

    「我有很多方法可以让你坦白招供，光是随便想想，大概就可以想到一百种方式。要不要从最轻松的开始一个个尝试看看呢？这些方式有的压迫肉体，有的压迫精神，种类丰富且深奥有趣。只不过，过了第五十种就有可能对生命造成危害。」

    他用彷佛只是在说「我的兴趣是日行一善」的爽朗笑容，说出可怕的威胁。我不禁对眼前这个阴险外交官感到恐怖而战栗，站起来大喊：

    「我我我我真的没有隐瞒任何事情啊～～～～」

    接着拔腿就逃。

    然而，海穆追了上来。

    「你真是太不会说谎了，这种态度摆明是在隐瞒事实。夏尔，你真是个粗心大意的孩子。」

    「哇啊～～不要管我～～～～」

    他保持笑脸追上来的模样，实在太恐怖。

    如果被他抓住，一定会遭受严刑拷问。

    依这家伙的个性，一定会玩真的！一定会玩得很彻底！而且毫无罪恶感。

    「跑得那么快，鞋跟会折断喔，好不容易扎得很漂亮的头发也会散开。停下来吧，夏尔。」

    「不要～～～～」

    得跑到有人的地方！

    我心中这么想，拚命向前跑。

    然而，我看到前方竖立着「施工中，禁止进入」的牌子。

    对了，增建工程好像是从今天开始。

    我迫不得已地往右跑，但那个方向是森林。啊呜呜呜，这样下去一定会被追到啦～～～～

    我左顾右盼，想要找个可以暂时躲藏的场所。

    这时突然传来一阵小提琴的乐声。

    从绿色林木间传来的音乐，哀切又清澄鲜明。

    这个乐声是……圣罗？

    哀切的乐声彷佛攫住我的胸口，使我全身的力量放松。

    我看到前方出现一名女孩在演奏小提琴的小小身影。

    随着琴弓擦在弦上的动作，银丝般的直发沙沙摇曳、散开。

    圣罗闭着眼睛舞动琴弓，脸颊紧贴在小提琴上，像是要取得些许温暖。

    然后，她张开眼睛看到我。

    她脸上瞬间浮现脆弱的表情，脸颊稍稍变红并抿起嘴唇。

    「拜托，有人在追我！救救我！」

    我用卑微的表情请求她。

    后面传来「继续逃跑也没有用哦：」的声音。

    圣罗沉默片刻，不过大概是看到我的脸色过于苍白，终于冷淡地低声说：

    「到草丛后面。」

    我依照她的指示，跑到盛开着小白花的草丛后方蹲下来。

    接着海穆出现了，露出有些讶异的表情。

    「失礼了，圣罗公主，请问您有没有看到古兰德呢？」

    「……没有。」

    她用人偶般面无表情的脸孔回答。

    海穆稍稍瞪大眼睛。

    「是吗？」

    他朝草丛瞥一眼，然后露出看似诚实的笑容说：

    「我知道了，古兰德大概没有跑到这边吧。」

    他的口气温和到接近做作。接着又说：

    「很抱歉打扰您的练习。」

    说完便转身离去。

    直到全身黑衣的修长身影消失之前，我都缩在草丛后方，全身冒着冷汗。

    ……一定被他发现了。

    他搞不好会在事后报复吧……呜呜。

    不过目前算是暂时解除危机。

    「谢谢你，圣罗。」

    我从草丛后方偷偷探出脸，向她道谢。

    圣罗保持冷淡的表情，回避我的视线。她紧绷着瘦小的肩膀，握着小提琴的指尖变得用力。

    她真的讨厌我了吗？

    两人单独相处的时候，她再度对我摆出这样的表情，让我感到心痛。

    而且刚刚那段小提琴的乐声，也像最早听到的那样，虽然优美却感觉很孤独。

    她曾经一度对我敞开心扉，为什么又变成这样？难道不能重修旧好吗？

    「那个，圣罗……你在生我的气吧？你认可我是老师，我却完全没办法教你有益的知识，总是让你看笑话，你会说我『有太多错误』也很合理。」

    我努力找藉口辩解，圣罗却撇开脸似乎不想理我。不过，她接着有些僵硬地把眼神转向我。当我们视线交会，她又马上回避，以固执的表情咬着嘴唇。

    最后，她低声问我：

    「老师……你要结婚了吗？」

    「咦？」

    圣罗似乎下定决心，把小小的脸转向我。

    带着莫名迫切感的紫色眼珠子直视着我，让我不禁心跳加速。

    「呃，不……我还没有决定……」

    我回答之后，她脸上浮现不安的表情，张开嘴唇像是要说话，却听不见声音。

    圣罗显得越发不安，露出痛苦的表情。

    她该不会是……不想要我离开吧？我还能继续当她的老师吗？

    当我等候圣罗开口时，心跳不断加速，呼吸也变得急促。

    如果……

    如果说……

    如果她开口要我别走……

    但是，圣罗在数次尝试要出声之后，闭上嘴巴低下头。她垂下眉毛，用仍握着小提琴弓的左手碰触右手手腕。

    「那个……你的手怎么了？」

    我问她先前一直在意的事情，她的肩膀颤抖一下，表情变得相当哀伤，用断断续续的声音低声问：

    「……你……不知道吗？」

    「呃，那、那个，抱、抱歉……我和你不一样，是个脑筋差的凡人……」

    圣罗深锁眉头，肩膀、手指和嘴唇都在颤抖。接着她吸一口气，摆出封闭心灵的冰冷表情。

    怎么办？我是不是说错话？

    正当我紧张不已的时候，圣罗移开视线，用僵硬的声音低声说：

    「哈仑王子的故乡伊斯马尔……听说是个暗杀风气盛行的地方，后宫每天平均会出现三具尸体……」

    空气突然冻结起来。

    暗、暗杀？

    「而且这些尸体的死法都不单纯，有的手脚被扯断，有的内脏爆裂，有的被削下鼻子，有的被拔掉舌头，有的被挖出眼睛。这些尸体被丢弃在沙漠，成为秃鹰的食物。」

    圣罗用冰冻的眼神和低沉平板的声调说出这些话，和她先前在房间里穿着黑袍调制怪药的时候一样，散发不祥的气息。

    这根本不是九岁小孩应该说的内容吧？太残忍了～～

    「那个，圣罗……」

    「回顾历史，在当地暗杀可说是家常便饭。伊斯马尔第一任皇帝是被第三王后下毒，全身浮现紫色斑点，最后猛抓着喉咙丧命；第一王后也被第二王后拿半月刀猛刺子宫而死；第四王后所生的第一王子，则在和第三王后通奸时被刺客攻击而碎尸万段，两人还被塞入桶子里用盐巴腌起来，堪称一大惨剧。另外在第二任皇帝的时代，发生过后宫每晚都有年轻女子全身血液被抽乾而死的异常事件，这是第三王后委托绝代咒术师瓦尔・柯恩所下的毒手。第一王后为了与她对抗，便派遣用毒专家米拉尔卡对付第三王后……」

    拜托！别说了！

    她用严寒般的声音，不断把这些话灌进我耳中。诸多惨绝人寰的恐怖暗杀事件，让我快哭出来了。

    我从以前就超级怕痛，光是脚趾撞到柜子的角就会痛得在地板打滚，不小心拿菜刀稍微割到手指就几乎要昏厥。要这样的我听这场暗杀讲座，未兔太过残酷。

    我最爱读的《趣味历史读本》当中也提到，卢比尼亚的大公妃在身为大公的丈夫过世之后，立刻将大公宠姬的手脚砍断，把她丢到猪窝里。这类记述我根本读不下去，通常都会刻意跳过去。

    现在，圣罗却像念经一般对我诉说伊斯马尔后宫的暗杀史，让我脑中浮现挥舞着半月刀眼露凶光的女性、抓着喉咙倒地不起的皇帝、被秃鹰啄食的尸体等鲜活的景象，使我背脊发凉，全身上下好像又痛又痒。

    对了，报纸连载小说中不是也已经证明，后宫是女人的战场，摆脱不了暗杀的阴影？

    以沙漠王国为舞台的畅销作品《红狮子与金色河川的处女》中，女主角阿伊夏身边的人一个个离奇死亡，阿伊夏本人则是每十页就会碰到一次生命危险。

    圣罗足足对我说了将近一小时的暗杀故事，最后冷冷地做出结论：

    「老师，你要小心别被卷进暗杀事件。」

    这时我才摇摇晃晃地离去。

    ◇◇◇

    后宫原来是那么可怕的地方。

    像我这种软脚虾，一定马上会被暗杀者毒死或刺死。

    不，搞不好是手脚趾头之间被刺入烤热的铁串、慢慢折磨至死那种死法。

    咿咿咿咿，好可怕啊～～

    我的脑袋完全被暗杀的事情占据，摇摇晃晃地走在城堡的走廊上。

    「古兰德……」

    龙树王子红着脸，双手握着拳头走向我。

    「那个……古、古兰德！你要去哈仑王子的国家吗？父王说，我们必须尊重古兰德的意愿，我也认同他的说法，可是……」

    他似乎是想要把我留下，专情的眼神正让我有些感动――

    「那边的国家生活习惯不同，听说危险也很多。」

    危险！

    「因为天气炎热，食物中毒常常发生。」

    食物中毒！也就是说，即使被下毒，也会以食物中毒事件来处理……不，搞不好报告中的食物中毒，大半都是被下毒的！

    「很、很抱歉，我不太舒服。」

    「啊，古兰德！」

    我的肚子真的开始隐隐作痛，于是我匆匆离开龙树王子。

    怎么搞的？龙树王子不是在替我担心吗？我却肚子痛又呼吸急促……

    「喂，古兰德！」

    这时又有别人从后面抓住我的肩膀。

    「咿咿！」

    「哇！你发出什么怪声啊？」

    吓得往后仰的是骑士团的吉尔曼。

    他凭着连医生都为之吃惊的怪异恢复力，已经拆下所有绷带，并回到骑士团的工作岗位。或许是为了弥补休息时落后的工作进度，他并没有像过去那样常来纠缠找，我们已好久没有交谈。

    「听说沙漠之国的王子向你求婚了。竟然有人会想要把这种平胸又不性感的女人娶为妃子，还真是个怪胎。」

    我本来想吐槽「是谁把这个不性感的女人推倒」，可是在我开口之前，吉尔曼就以愤怒的语调快速地说：

    「你你你你你、你知道吗？沙漠之国会有很多蝎子毒蛇到处乱窜！光是在外面散步就会被蝎子螫到！他们还会在厨房的壶里养蛇喔！下雨天蝎子和毒蛇还会从天上掉下来！」

    我虽然不知道他为什么这么固执地针对蝎子和蛇瞪大眼睛、气喘吁吁地热烈发表意见，但不禁连续两次被吓得拱起肩膀、面色苍白地喊：「蝎、蝎子！毒蛇！」

    蝎子和毒蛇都是后宫小说中必定出现的暗杀手段，它们竟然到处乱窜？光是想像我的肚子就痛了。

    「抱歉，这件事下次再说。」

    我再度像是要逃跑般离开。

    「沙漠之国在新年还会吃炸蝎子哦！古兰德！」

    吉尔曼在我身后大叫。

    今天还是在自己房间里乖乖度过吧。

    我按着疼痛的肚子弯着腰走路。

    「怎么回事？古兰德？你好像很不舒服。」

    跟我很要好的女仆亚妮丝问。

    「嗯……只要在房间休息，应该……就没事。」

    「那么，我带你到房间吧。」

    亚妮丝温柔地伸手扶我。

    接着，她似乎很介意又难以启齿地说：

    「对了，古兰德，我听说哈仑王子向你求婚。如果和王子结婚……你就要前往沙漠之国。」

    「晤……」

    「你要进入王子殿下的后宫吧？」

    「呃！」

    听到后宫这个字眼，我再度受到惊吓。

    「我是面包店的女儿，没有实际经历过，不过听说在后宫里，女人之间的斗争很恐怖。古兰德个性内向，又有点迟钝，我很担心你没办法在那种地方好好生存。」

    亚妮丝的话说到后半，我几乎都没有听进去。

    听到女人之间的斗争，我脑中一一浮现圣罗所说的种种后宫残酷故事，瞬间起鸡皮疙瘩，全身开始发冷，就连肚子也陷入恐慌。

    「哇，好痛……」

    我双手抱着肚子蹲下来。

    「糟糕，古兰德，还是赶快去看医生吧，只要喝了药就可以好起来。」

    药！

    我连忙挺直背脊站起来。

    「已、已经没问题，我可以自己一个人回房问。」

    我转身背对亚妮丝，伸直双手快步走路，绕过走廊转角便拔腿飞奔。

    「古兰德！」

    亚妮丝虽然大喊，但我没有回头。

    抱歉！亚妮丝！

    可是伪装成药物来下毒，也是暗杀的老招数啊啊啊！

    我现在的耳朵不论听到什么，好像都会自动转化为暗杀。

    再这样下去，在被暗杀之前，我就会因为心理压力太大而死掉啦啊啊！

    我不断往前奔跑，寻求可以让心灵冷静下来的安全场所。

    「古兰德老师，你怎么了？」

    我听到悠哉温柔的呼唤声。

    手里抱着婴儿铃七公主、有着一头黑色直发的王后，以柔和的视线看着我。

    今天她难得在白天就穿上礼服，真王子一脸呆样地抓着她的裙角。

    「不，那、那个……我在做运动。」

    我嗫嚅地回答，她泛起微笑说：

    「海穆大人带了许多维斯多利亚产的蕾丝当礼物，古兰德老师如果方便的话，要不要一起去看看呢？」

    温暖的声音让我骚动的心灵缓缓平静下来。

    王后虽然乍见之下只是个普通的女孩子（？），但在这种时候，就会觉得她好像拥有奇特的疗愈力量。

    席撒尔王大概也是受到王后这种好似温暖地包裹住对方的柔和气质所吸引吧，即使两人已经生了六个小孩，他对太太的爱恋程度还是强烈到让旁观者都不好意思的地步。由于王后的兴趣是做家事，当她在屋顶上晒棉被的时候，为了预防王后不小心踩空掉下来，席撒尔王还在底下配置大批士兵。

    对了，在这座城堡里，没有任何地方比王后身旁更安全！

    「好、好的！我非常乐意同行！」

    我热切地回答。

    王后笑咪咪地说：

    「哈仑王子也会出席。他看到古兰德老师，一定会很高兴。」

    「唔……」

    真蒂望她先提这一点。怪不得她要穿礼服……

    此刻和哈仑碰面感觉会很尴尬，不过既然和王后在一起，再加上我要是一个人独处，就会不断胡思乱想暗杀的事情而陷入恐慌，所以……好吧。

    我无精打采地跟着王后前进。

    ◇◇◇

    更纱公主和织绘公主兴奋地在起居室摊开大量蕾丝。

    维斯多利亚产的蕾丝，特徽是复杂的透光花纹以及清雅纤细的编织，品质优异而且具有很高的艺术价值，是重要的外销品之一。

    「你看，母后，这块蕾丝的花纹是玫瑰花耶！」

    「这块是百合和忍冬！拿在手上好轻，好像要融化一样！」

    女孩子果然从小就喜欢漂亮的东西，更纱公主和织绘公主都露出陶醉的表情把蕾丝包在头上和身体上。

    「哎呀，这些蕾丝真的很迷人。」

    王后也赞叹不已。

    房间里除了双胞胎公主之外还有哈仑。她拿着淡雪般的蕾丝，眯起眼睛。

    当我跟在王后身后进入室内，她吓了一跳，彷佛被看到不该被看到的举动一般，愧疚地放下蕾丝。

    「看，古兰德，这样很像新娘子吧？」

    更纱公主和织绘公主把宽幅的蕾丝戴在头上，以女孩子气的可爱笑脸问我。

    「嗯，很适合你们。」

    「古兰德也来戴戴看吧！织绘，你拿那边。」

    「好的，更纱。」

    「一、二、三！」

    随着呼喊声，我的头被戴上雪白的蕾丝。

    「哇哇，等等！」

    我被她们从后方推向哈仑，不禁焦急地喊。

    我的身体向前倾倒，哈仑抱住我。

    「对、对不起。」

    「不，你看起来很可爱。」

    哈仑以金色的眼珠子看着我微笑。

    「你果然很适合白色的蕾丝。不过，我国绯色的面纱一定也能衬托出你的魅力。」

    哇啊，竟然有人能如此自然地说出这种台词，而且完全不会给人做作或傲慢的感觉，反而觉得很爽朗，连双胞胎公主都听得很陶醉。

    我不禁脸红。如果我是女孩子，大概会脱口而出「现在就带我到你的国家」之类的……

    哈仑轻轻捧起挂茌我头上的蔷薇花纹蕾丝边缘，眼睛微微眯起，脸上露出稍纵即逝的表情。她爱怜地亲吻蕾丝，低声说：

    「不过现在的你，像是被白色的淡雪包覆一般，很让人不舍。」

    闻言，更纱公主和织绘公主手拉着手雀跃不已。

    「好浪漫！」

    「好羡慕古兰德喔！」

    不过，我比较在意的是哈仑短暂显露的无奈表情。

    或许哈仑其实……

    就在这时候，圣罗进入起居室。

    「啊，圣罗姐姐！」

    「刚刚古兰德和哈仑王子……」

    双胞胎公主兴奋地跑去向她报告。

    我突然紧张起来。如果她又说出什么可怕的事情怎么办？

    但圣罗索然无味地听完妹妹们的报告之后，仍旧一副不感兴趣的样子，坐在我旁边的椅垫上，接着就不表关心地沉默不语。

    ……她刚刚的气消了吗？

    就在我胆颤心惊的时候，圣罗以只有我听得见的音量低声说：

    「暗杀……」

    「唔！」

    我苍白着脸站起来，头上的白色蕾丝滑落到地面。

    王后这时已经把铃七公主安置在摇篮里睡觉，正在准备茶点。她看到我站起来便诧异地问：

    「怎么了，古兰德老师？」

    哈仑和双胞胎公主也显得很惊讶。

    圣罗又低声说：

    「毒杀……」

    脑中原本暂时消失的后宫暗杀史，再度随着不可能听见的濒死惨叫浮现。

    「我、我突然想到有急事！」

    虽然知道这样说很唐突，不过我还是匆匆离开起居室。

    如果继续待在那里，不知道圣罗还会说出什么话，我的神经一定会受不了。

    然而，这时我的脑中已经被暗杀的事情占据。

    这时我突然察觉到后面有人。

    我僵硬地回头，却没看到半个人影。

    但我仍旧感觉得到紧盯着我的执拗视线。

    这道视线有时盯着我的脸颊，有时盯着我的后脑杓，有时则紧紧盯着我的颈部，却不知道来自何方。

    怎、怎么搞的？这视线是哪来的？

    我感到毛骨悚然、全身颤抖，下禁加快脚步。

    但这种「被人监视」的感觉没有消失，反而因为意识到而越加强烈，我甚至听到脚步声。

    哒、哒。

    喀、喀。

    沙、沙。

    多重声音钻入我耳朵。

    该、该不会是有不只一个暗杀者盯上我吧？

    哈仑王子在寻找新娘的消息非常有名，因此这位王子向万能的天才古兰德・道伊求婚，可说是天大的新闻。

    或许这个新闻已经传到哈仑王子的国家，于是那些企图让自己女儿嫁给哈仑王子的大臣们，同时派出了刺客！

    不，也可能是在王子寻找新娘之旅当中，爱上哈仑的某国公主想要葬送情敌，因此派遣暗杀者……

    我脑中已经完全失去冷静与理性。

    来自四面八方的视线以及细微的脚步声使我的身心都受到恐惧支配。

    不要啊～～～～

    我绝对不要穿着洋装死掉，然后被发现是男扮女装，在丧礼上被人说长道短！

    我拚命向前冲。

    我不知道该逃向何方，只能在走廊上盲目奔跑，然后跑到庭院里。

    话说回来，虽然我一时冲动跑到外面，但是在建筑内部好像比较安全。

    然而，从后面跟来的脚步声越来越大，而且还有多重声响。如果我现在回头，一定会被他们杀死！

    我气喘吁吁地继续向前奔跑。

    后面有人在大喊。他们好像在喊「站住」、「继续逃也没用」之类的，可是我因为耳鸣加上急促的心跳太大声，因此听不清楚。

    哇啊～～～～救命！我还没有答应要当哈仑的新娘子啊：

    即使可以过着奢华无比的理想米虫生活，但要是被暗杀，可就连懒懒散散过日子都不行！

    眼前出现「施工中，禁止进入」的立牌。

    我毫不犹豫地冲过立牌旁边。毕竟暗杀者已经逼近到身后，我现在面临生命危险，哪有余力去管这些。

    我因为呼吸急促，差点要缺氧晕倒，但还是拚命奔跑。

    昨天和孩子们画各国地图的广场现在变成褐色的空地，似乎还没有开始施工。

    重点是――这么空旷的场地，不就让我成为绝佳的目标吗？

    咿咿咿咿咿！这一定是陷阱！

    我以为自己是在逃离暗杀者，其实却在不知不觉中自投罗网。

    完蛋了。

    不久之后会有长枪飞箭射来，天上会掉下蝎子。

    暗杀者在高声大喊。

    「笨蛋！停下来！」

    「古兰德～」

    咦？刚刚喊古兰德的……是个女孩子？

    这时我脚下的泥土突然松动。

    咦？怎么搞的？

    为什么地面会突然崩塌，让我失去立足之地――

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    脚底突然出现幽深的大洞。

    我被卷入洞中――

    然而在下一个瞬间，有人抓住我的手。

    「啊！」

    我抬起头，看到那个人是哈仑。

    她用一只手紧紧抓住我的右手。

    我的脚没有踩在地面上，身体呈悬空状态。哈仑闭上单眼，扭曲着脸，凌乱的黑发从头巾之间垂落，黏在汗湿的喉咙和脸颊上。

    「哈、哈仑……」

    我虚弱地呼唤她的名字。

    这时哈仑的手顿时产生力量，直接把我拉上去。

    「啊！」

    周围的泥土不断滑动，再这样下去连哈仑都会一起掉下去！正当我想到这里，哈仑的身体因为反作用力而往后倾倒，我跟着倒在她的身上。

    在我扑通扑通跳动的心脏底下，哈仑的胸口也传来剧烈的心跳声。

    「……幸亏你没事。」

    哈仑急促地喘气，把手绕到我的背后，小心翼翼地抱住，用沙哑的声音说。

    我的心中充满感动。

    「哈仑！你是来救我逃离暗杀者的吗？」

    我在嘴唇触碰得到的近距离盯着哈仑充满异国风情的眼珠子，感动万分地喊。

    「暗杀者是指我们吗？」

    从我头上传来隐含嘲讽的声音。

    我把头转向旁边，不禁呆住了。

    在那里的不是暗杀者集团。

    围才着我的人包括：脸上的笑容亲切到不自然程度的海穆，太阳穴青筋暴露、愤怒的眼睛吊成三角形的吉尔曼，咬牙切齿握着拳头颤抖的龙树王子，以及担忧地在胸前握紧双手的亚妮丝。

    咦？怎么会这样？暗杀者呢？

    我抬起身体东张西望。

    附近没有形似暗杀者的人影。

    「那个，为什么……」

    他们为什么会出现在这里？

    吉尔曼怒吼：

    「这是我的台词！我看到你的举止不太对劲，就偷偷跟在――哦不，是暗中守护着你，结果你突然拔腿奔跑，我在后头呼唤你也不回头，最后还无视施工中的招牌，差点掉进刚挖的地洞，还被一个不是我的男人救了！」

    龙树王子也满脸懊恼的神情，颤抖着身体说：

    「我、我看到你好像不太舒服，在分开之后仍很牵挂，就四处寻找。后来我看到你脸色苍白地从起居室出来，我还来不及叫住你，你就开始往前奔跑……」

    亚妮丝说：

    「我也很担心你，从后面喊了好几次『古兰德』，还喊了『那里很危险不要过去』，可是你好像都没有听见。」

    哈仑说：

    「因为你突然跑出房间，我以为是因为我让你感到不愉快，所以想要向你道歉。」

    最后海穆笑咪咪地说：

    「我真～的没想到，有机会能够拜见古兰德披散着头发、扬起礼服裙摆、哭丧着脸狂奔的模样，甚至看到万能的天才差点掉进施工中的洞穴哇哇大叫。对了，『古兰德』，你到底有没有身为维斯多利亚皇国至宝――古兰德・道伊――的自觉呢？你知道你的一切言行举止都会影响到我国的评价吗？还是说，天方的你拥有身为凡人的我们无法想像的深奥想法？」

    呜呜呜，众人的言语就像石头一般砸痛了我。

    不过，原来如此……我之所以在身体各处感受到视线、听见多重的喊叫声与脚步声，是因为追在后头的不只有一人，而是好几个人。

    原来……他们不是暗杀者。

    原来……原来是这样啊。

    原来如此……

    喂，这实在是丢脸丢到家了！

    当我掌握状况之后，不禁羞红了脸。

    我再也拾不起头。如果这里是自己的房间，我大概会难过地在地板上打滚。早知道的话，我干脆埋进那洞里算了！

    「对、对不起！我还以为自己是被暗杀者盯上……我、我如果当上哈仑的妃子，可能会对很多人不利，于是我脑海中的妄想不断扩大……」

    我连忙低头道歉。

    「啥？你在说什么？」

    「你竟然以为身为王位继承人的我是暗杀者？」

    「古兰德，你太顽皮了。」

    从上方传来生气或感到意外的声音，只有亚妮丝替我辩护：

    「呃，是因为我告诉你后宫的女人斗争很激烈，才让你担心了吧？对不起，古兰德。」

    哈仑沉默不语，或许是和海穆一样感到傻眼。

    当我想到这里，她突然勾住我的肩膀，温柔地握住我的右手。

    哈仑仍旧跪在地上，抬起我的身体，然后――她竟然轻松地抱起我。

    吉尔曼、龙树王子、亚妮丝还有海穆，每个人都瞪大眼睛，我也慌张起来。

    这、这、这不是女孩子都曾憧憬过，传说中的公主抱吗？

    我被公主抱了～～～～

    光是先前的丑态就已经够丢脸，现在还被公主抱，等于是加倍羞耻，让我的脑袋烧到沸腾，心脏接近爆炸边缘。

    「那、那个、那个、哈仑……」

    我只说得出「那个」，哈仑却以真挚的金色眼睛注视着我说：

    「除了你之外，我不打算娶任何妻妾，所以你不用和其他女人为了我而争宠。我的爱打从一开始就只属于你一g人。」

    我哑口无言。

    这是多么直接的爱的表白呀！太帅了！

    「今后我会成为你的剑与盾。我向我们的绝对真神撒拉发誓，毕生都会守护你，不会让暗杀者或任何人触碰你一根手指。所以希望你能够和我一起走，和我一起发誓。」

    佥色眼睛闪烁着热情却又哀凄的光芒。

    我的眼神也出现动摇，胸口好似被紧紧勒住一般。

    如此惊人的帅气举止，应该可以攻陷任何女孩吧？甚至连身为男人的我都快要怀孕了。

    这种感觉就好像受到光芒四射的强者选中、爱慕着并保护着。

    这就是所谓女人的幸福吗？

    是这样吗？

    「哈仑，我……」

    我被浪漫小说般的戏剧性气氛淹没，张开嘴巴正要说话。

    这时，空旷的广场突然传出拚命的呼喊声。

    「不行！不要走！我不要你走！」

    我惊讶地转身，看到说话的人。

    圣罗扭曲着脸，上半身探向前方，以浑身力量呼喊。

    「不要走！老师！不要到其他地方！不要走！老师！我会当个乖孩子，所以不要走！」

    原本一直都冷冰冰的眼睛，此时滚落宛若冰霰般的泪珠，原本冷漠紧闭的嘴唇颤抖着呼喊「不要走！不要走」。

    白色的小手在胸前紧握，长袖卷到手肘，露出好像要折断般的纤细手臂，右手的手腕闪烁着水晶串起的手环。

    看到那串手环，我顿时恍然大悟。

    对小孩子的纤细手臂而言显得有些过重的双重手环上，有一颗花形的紫水晶做为点缀。

    那是……

    那串手环是我在拉娜之日，替圣罗戴上的手环。

    ――我来当你的伙伴。

    那一天我曾对你如此发誓。

    你听到之后，羞涩地喊了我一声「老师」。

    ――夏尔……老师。

    我脑中浮现鲜明的记忆，因此受到极大的冲击，并理解到她那个常常出现、握住右手手腕的动作代表什么意义。

    我了解到隐藏在长袖底下的手腕上戴了什么东西，也了解到你紧握着它时，内心是什么样的感受。

    你没有忘记那一天的誓言。

    但是我却显得摇摆不定，让你感到相当不安。

    你握着我送你的手环，一定是在送出讯息。

    你一定希望我能察觉到。

    ――你的手怎么了？

    ――你……不知道吗……

    你听到我粗心大意的问话，显得格外哀伤，用断续的声音低声这么说。

    你一定一直都在忍耐吧。

    而你现在终于忍耐不住，放声哇哇大哭。

    龙树王子茫然地看着平时聪明冷静的妹妹哭泣。

    吉尔曼和亚妮丝也目瞪口呆。

    就连海穆都收起诈欺犯般的笑容，露出严肃的神情。

    还有，不知何时到场的双胞胎更纱公主和织绘公主，以及抱着铃七公主的王后和真王子，全都露出惊讶的表情。

    「真不敢相信……我第一次看到圣罗姐姐在哭。」

    「我、我也是。」

    双胞胎公主用变调的声音说。

    「圣罗竟然会……」

    王后也稍稍垂下眉毛，喃喃地说。

    圣罗仍旧在哭。

    她的声音哽咽，擤着鼻涕，一张端正的脸都扭曲了。

    「不要！我不要你走！」

    她一再反覆这句话。

    老师！老师――她这样呼叫着我。

    「我也是！我不要古兰德雕开！」

    龙树王子也咬牙切齿地喊。

    「我也是！古兰德还没有爱上我！她让我爱上她之后就乘胜逃走，我绝不原谅！」

    吉尔曼竖起眉毛大吼。

    「我也是！我还有好多话要和古兰德聊，也想一起和她去逛街买东西。」

    亚妮丝噙着泪水用力呼喊。

    「古兰德，我们其实也不希望你到其他地方，希望你和我们在一起。」

    「没错，古兰德不在太无聊了。」

    双胞胎公主哭丧着脸说，连真王子也从王后的裙边直盯着我。

    然后，放声大哭的圣罗喊着：

    「老师～～～～不要走～～～～」

    是啊。对你而言，我一直都是「老师」。

    我早已成为你的「老师」。

    一开始我的确只是当古兰德的替身，勉强扮演这个角色。

    但是，一路陪伴你们读书、一起跑马拉松、在拉娜之日举办演奏会、和你们互相扶持的，不是古兰德，而是我。

    是夏洛克・道伊。

    「哈仑，把我放下来吧，我可以自己站立。」

    我微笑着低声说。哈仑盯着我的脸一会儿，无言地弯下腰。

    我的双脚着地，站直身体。

    「对不起，哈仑，我不能和你走，因为我是『老师』。」

    我以毫无迷惘的爽朗声音如此告诉她。

    哈仑似乎早已预期到我的答案。

    她用寂寞的口吻说：

    「在见到我之前，你已经许过誓言了。」

    说完她笑了一下，好像是在说「那就没办法」。

    我走向哭泣的圣罗。

    圣罗的左手紧紧握着戴在右手的水晶手环，把它压在小小的嘴巴上。幼小纤瘦的肩膀颤抖着。

    当我来到她面前，她抬起头用一双泪汪汪的紫色眼珠子看着我。

    是她称我为「老师」，让我成为「老师」。

    她是我的学生。

    我在万里无云的晴空下，以豁然开朗的心情伸出手，轻轻擦拭她脸颊上的泪水说：

    「我不会到任何地方。」

    我感到无比的幸福。

    尾声　　在你的小小世界

    数天之后。

    我得到外出许可，前往港口。

    我在中途把头发塞到帽子里、戴上眼镜，并换上男生的衣服。

    哈仑今天就要离开艾伦国。

    我希望以夏尔而非古兰德的身分，向她做最后的道别。

    哈仑看到我的模样有些惊讶，不过仍露出有些寂寞却又有些喜悦的笑容。

    「谢谢你来替我送行，夏尔。我现在仍旧觉得，自己能够遇见你很幸运。多亏你，我也得到了希望。」

    「你又要找打扮成女孩子的男生吗？」

    「嗯。不过要找到像你这样的人大概很难吧。」

    她很遗憾地说完，又以认真的表情说：

    「或者……也许有办法让我不仅是心灵，连身体都能成为男人。或许在这个世界以外的另外一个世界……我打算继续寻找，绝不会放弃希望。」

    ――将不可能化为可能的梦之国度。

    哈仑说，她曾经和古兰德谈过，在超越这个世界的另外一个世界，存在着梦想的国度。

    她和古兰德发誓，总有一天要到达那里。

    我不知道是否真的有那样的国家。

    我也不知道古兰德为什么会想要去那里。

    到那里之后，哈仑和古兰德或许都能实现愿望而得到幸福。

    「我相信总有一天，我也能遇见只属于我的伴侣。」

    哈仑说话时，金色的眼睛澄澈又直率。

    因此我也相信她说的话。

    在这个世界的某个角落，或是在超越这个世界的某处，一定会有一个能够终生陪伴哈仑、和她彼此相爱的命中注定对象。

    「哈仑，这是我给你的饯别礼物。」

    如淡雪般的白色蕾丝飘扬在蔚蓝的天空下，落在瞪大眼睛的哈仑头上。

    玫瑰花纹的纤细蕾丝有足够的宽度，沐浴着阳光闪烁耀眼的白色光芒，轻柔地包裹着哈仑的头部到肩膀下方。

    纯洁的白色。

    祝福的白色。

    哈仑哽咽着说不出话，脸颊微微染成粉红色。此刻的她不是潇洒的王子，简直像是羞涩的新娘。

    金色的眼珠子困惑地看着好似温柔抚摸脸颊的蕾丝。她伸出手指轻轻摸了摸蕾丝，并且露出微笑。

    看到她的举止与表情，我想到那天在起居室看到哈仑瞧着蕾丝露出陶醉的表情并不是错觉。

    当时她之所以愧疚地放下蕾丝，是因为觉得不是女孩子的自己不应该抱持那样的心态。

    「果然很适合你。」

    我用开朗的声音对她说，哈仑则像普通的女孩子一般露出羞赧的表情。

    「这对我来说是不需要的东西。等我找到新娘，就把这块蕾丝当作新娘婚纱的头巾吧。」

    「嗯。不过，穿上婚纱的搞不好是你喔，毕竟这世界上很难预测会发生什么事。懦弱的重考生会穿着洋装当国王小孩的家庭教师，还被沙漠之国的王子求婚，这种事很难想像会发生在现实当中吧？」

    我以爽朗的心情坦率地告诉她。

    如果能够将不可能化为可能，那么，哈仑或许有一天会恢复女儿身。

    哈仑也露出笑容。

    这个笑容不是我之前看过的热情笑容或高贵笑容，而是率真开朗的笑容。

    是普通女孩子的笑容。

    「夏尔，你不能成为我的新娘子，但是有可能成为我的新郎吗？」

    她率直地问我。

    我有些困惑，搔了搔头。

    「呃，这个嘛……总之现在是不可能的。古兰德被誉为万能的天才，可是我没有厉害到一次可以处理很多事情。凭我的能力，光是履行对一个人的誓言就已经忙不过来了。」

    不过，我现在决定要好好实践这个诺言。

    我自然而然地挺直背脊，眼神中充满力量。

    哈仑钦佩地看着我的脸说：

    「我终于了解古兰德为什么那么重视你。」

    「啊？」

    古兰德不是把我鄙视为姐姐不要的残渣、志愿当米虫的没用弟弟吗？

    哈仑眯起眼睛，陶醉地说：

    「其实我很希望能让你上船、把你拐走，可是我不想让小孩子哭泣，所以还是算了。」

    纯白的蕾丝在海风中飘扬。

    「再见，夏尔。」

    这是一场俐落又爽快的离别。

    空中洒下的透明光线，使得蕾丝表面浮现出金色的蔷薇花样。哈仑戴着笔直拖长的蕾丝，就像走上祭坛的新娘戴着婚纱一般，爬上架在船侧的梯子。

    接着，她从甲板上露出美丽的微笑俯瞰着我，终于离去。

    直到飘扬的白色蕾丝变得又细又小、最后模糊到看不见，我都目不转睛地目送她离去。

    「哈仑，不论你有一天迎娶了新娘，或决定当个新娘，我都会祈祷你能维持自己的本性。」

    我喃喃自语。

    就在这时候――

    「原来是这么一回事。」

    从我身后传来不怀好意的声音，让我吓得回头。

    「海、海穆！」

    他是从什么时候就站在那里？

    而且还一副心有感感焉的态度点头，该不会是偷听到我们的对话吧？

    那么，他也知道哈仑是女的……

    「世界上果真存在各种背景的人。如果你进入后宫，便会出现一对全世界最奇特的皇帝与皇后。万一事情真的发生了，或许也会发展得挺不错呢。」

    哇啊，果然被他发现了！

    海穆若无其事地说完，又露出那种宛如吃定人的笑容。

    「不过，这只是我的自言自语罢了。」

    这、这代表他会保守秘密吗？

    可是这么一来，等于是被他掌握弱点，那也挺恐怖的。

    他对冷汗直流的我说：

    「我要去进行下一个艰苦任务。虽然我很担心夏尔总是不自觉地散发性感魅力，下次不知道又要勾引何方神圣……」

    他说完还故意叹一口气。

    「不要把别人说得好像色情狂一样！你还是快快滚回去吧！」

    「唉，你就不能好好和我道别吗？」

    他干么还故作可怜、装出失望的表情，反正马上又会回来了。

    「那么，再见，夏尔，希望你不要做出让维斯多利亚皇国名誉蒙羞的可耻行为。」

    他用看似良善的笑脸叮咛之后，总算坐上船离开。

    好，我也得再度穿上紧箍的束腹、容易绊到脚的礼服，回到城堡去了。

    ◇◇◇

    「老师！」

    当我回到城堡的房间前，在门口焦躁不安等候的圣罗立刻抓住我。

    「幸好……你回来了。」

    她紧紧抱住我的腰，用脆弱的声音断断续续地说。

    「我一直在担心……如果老师不回来了怎么办……」

    「我只是去送哈仑而已。我昨晚不是告诉过你了吗？」

    我为了让她安心，摸着她的肩膀这么说。圣罗抬起头，眼中含着泪水说：

    「可、可是，你有可能最后还是决定要和哈仑王子一起走……而且我不像啥仑王子那样帅气，没有金色的眼珠子，不是王位继承人，也不能抱起老师。」

    她竟然说出这么异想天开的话。

    「你抱不动我也没关系啊，圣罗。」

    如果被九岁的女孩子抱起来，我大概会羞愧到抬不起头。

    「可是……」

    圣罗似乎很没自信地垂下眉毛。

    自从她在施工中的广场哭喊「请你不要走～」的那天以来，一直是这样的态度。

    冷漠的眼神和表情完全消失，她现在就像跟着母鸭的小鸭一般不肯离开我身边。

    我只要稍微离开她的视线，她就会哭丧着脸来找我，紧紧抱住我的腰，向我确认：「你真的不会到其他地方吧？」

    所以我在昨晚就告诉她，今天我要去为哈仑送行，马上会回来。不过，她小小的心中似乎一直在担心我会搭上哈仑的船一起离开。

    那个比一般大人还要冷静的圣罗，竟然会变得如此脆弱。一定是因为我为了哈仑和其他事情老是让她担心……

    我低头看向红着眼眶的圣罗，胸口隐隐作痛。

    我把哭泣的圣罗带入房间，再度向她保证：

    「听我说，圣罗，我是你的老师，也发誓过无论如何都会帮你。那段誓言永远都会生效。只要你还需要我，我就会继续当你的老师。我之所以会对哈仑的求婚稍稍动心，是因为我以为被你讨厌了……」

    「没有……那回事……」

    圣罗摇摇头。

    「绝对……没有……那回事。我、我怎么……可能会讨厌老师……我、我只能……看着老师，即使想说话……也没办法开口……因为……我觉得……老师好像在怕我……」

    她用勉强挤出的声音断断续续地说，眼中再度滚出大颗的泪水。

    她用小手一再擦拭眼泪，但泪水仍旧一直流下来。

    她颤抖着单薄的肩膀不断呜咽，我觉得自己的胸口好似被勒住一般。

    ――因为我觉得老师好像在怕我。

    这句话精确地暴露出我的懦弱与大意。

    她说的一定没错。

    圣罗和古兰德一样，都是很特别的女孩。她被赋予了幼小的身躯几乎无法容纳的才能，生性孤僻，既怕生又怕寂寞，总是为了周遭与自己的差异而困扰，我也不知道该如何与如此纯真的小女孩相处。

    我以为圣罗远比我聪明，而且比我还能「看见」各种东西。

    当我因为吉尔曼的夜袭骚动而不知所措、面对哈仑的求婚摆出犹豫不定的态度，我便担心在圣罗眼中我会显得很滑稽，怕她无法尊敬像这样的老师。

    我因为害怕曾经一度得到的信赖会转为轻蔑，因而无法采取行动。

    我没有发觉到，圣罗总是握着我送给她的手环。

    「当、当我……想要让老师离开吉尔曼身边……老师说、说我很可怕……所以我想老师是真的怕我……因为，我和龙树哥哥他们不一样……」

    圣罗的脸孔因为悲哀与绝望而皱成一团。

    我感觉胸口好似被挖空一个洞。

    夏洛克・道伊，你实在是太粗心大意。

    『你这样感觉有点可怕。』

    『可陷？』

    我的一句话，让圣罗受到多么大的伤害。

    「我……我明明讨厌父王冷酷的部分……父王对母后以及我们都很温柔……可是在工作时，有时会非常可怕……我不知道他为什么能够那么冷酷地下达命令……简直就不像是真正的父王……可、可是，我想到自己也一样，就不知道该怎么办。如果被老师讨厌，那我……我……」

    圣罗双手遮住整张脸。

    「拜托，老师！不要讨厌我！我不会再看老师……也不会跟老师说话。我会乖乖保持沉默。我会、会当个好孩子。所以，不要讨厌我……」

    「圣罗……」

    我轻轻握住辽起脸孔的小手，弯下腰与她的视线齐平，含着泪水的眼睛胆怯地回看着我。

    「你只要做你想做的事情就可以，我不会因为这种小事便讨厌你。你的母亲即使知道国王陛下的真实面貌，依旧喜欢他吧？我也一样。」

    然而，圣罗依旧没有自信地颤抖着声音说：

    「那、那是因为……母亲爱着父亲。可是，老师不一样吧？」

    「当然，如果谈到爱的话，会有很多问题……」

    如果一本正经地对九岁的女孩子说出那种台词，搞不好会被海穆一辈子囚禁在地牢中。不，在那之前应该就会被席撒尔王给宰了。

    「看，果然不一样。」

    大颗的泪珠再度滚落。

    「听我说，圣罗，挂念他人的情感除了『爱』之外，还有很多种类。」

    「那么，老师是怎么看待我的呢？」

    她直盯着我问。

    我感觉到如果我随便敷衍她，又会让她感到不安，因此用双手捧着她泪湿的脸颊，以最认真的表情回答：

    「圣罗――对现在的我来说，你是最重要的女孩子。」

    她是我重要的学生。

    是我决心要负起责任守护的女孩。

    圣罗的脸颊顿时变红。

    虽然她眼中仍旧含着泪水，表情显得很担忧，不过，她仍旧抬头专注地望着我，像是在咀嚼我话中的含意。

    这孩子的世界相当狭小。

    在她小小的世界中，我一定占据很大的部分，因此我说的话能够支撑她，也能让她产生动摇。

    这位公主兼具孩童的纤细与被选中者的孤独。能够受到她倾慕，让我感受到极重大的责任。

    我也得振作起来才行。

    不能像过去那样动不动就随波逐流，放弃努力而自暴自弃。

    我必须成为配得上这孩子的人。

    为了真正成为大公主圣罗的家庭教师，我一定要有这样的觉悟。

    我用稳重温和的声音对自己的学生说：

    「当你为了我而想要排除吉尔曼的时候，我应该好好告诉你：『我可以自己想办法。你打算采取的手段太激烈，不能这么做。』你以后不可以再做那种事喔。」

    你的世界目前还非常狭小。

    为了让你了解到世界的宽广，我也得持续努力。

    「我知道了。但是……」

    圣罗有些忧虑地低下头，接着又好像无法按捺自己的心情般，扭捏不安而腼腆地抬起视线对我说：

    「如果老师感到困扰或是痛苦，我一定无法保持平静……所以，请老师尽量不要做出危险的事情，或是被男人追求，或是和裸体的女人单独相处。老师有太多错误，让我随时都好紧张，没办法丢下你不管。」

    她的话让我哑口无言。最后我红着脸说：

    「……我会努力『滴』。」

第二卷 番外篇1 女孩子的重要请求

    「什么？要……道歉？」

    「嗯。圣罗，我因为吉尔曼和哈仑的事，让你担心不少。为了表达歉意，我愿意听一项圣罗的要求。」

    「你真的……愿意听任何……要求？」

    「嗯，只要是我办得到的事。」

    「我、我……想要和『夏尔老师』出游！」

    在我的房间进行这段对话的数天后下午，我们来到城堡外的街上。

    由于圣罗强烈要求我以夏尔老师而不是古兰德老师的身分和她出游，因此我今天戴上帽子和眼镜，身上的衣服也不是女装而是男孩子的衬衫和裤子。

    或许是因为和平常不同的新鲜感，圣罗好几次偷偷抬起头看我，眼睛闪闪发光，脸上带着笑容。

    圣罗也穿上普通城市女孩穿的棉质连身裙，把醒目的银发绑成辫子束起来藏在帽子里。即使如此，神秘的紫色眼睛和冰雪娃娃般的硬质美貌却无法掩饰，只好戴上彩色镜片的大眼镜来勉强隐藏。

    虽然我可以得到外出许可，但贵为公主的圣罗，不可能获得允许不带护卫就跑去城外玩。

    ――只有两个人出游……大概有点困难吧。

    我听了圣罗的「要求」，委婉地如此告诉她，圣罗却苦苦哀求说：

    ――没关系，我会准备许可书，也会事先和负责看守的士兵说好。

    结果她真的替我们两人弄到两枚做为出入城堡通行证的银牌，也预先说服守卫。

    到底是怎么办到的？什么时候弄的？

    我拿到宛若魔法般突然出现的银牌而哑口无舌，圣罗则红着脸露出天真的笑容说：

    ――这么一来，我们就可以两人一起出门。

    她露出如此期待的表情抬头看着我，我也只能接受。

    「好吧，从哪里先逛起呢？」

    我在大街上展开地图。

    我来到艾伦国城镇的次数，只有马拉松大赛、追古兰德到港口，以及替哈仑送行这三次，而且当时我都没有心情与时间观光。

    圣罗到城外的机会大概和我差不多，应该不会知道街上的哪里有哪些东西，也因此年长的我应该好好研读地图、护卫圣罗才行。

    「夏尔老师，我……我想看圣艾莉亚诺尔的人偶……呃……就是和勇者王凯伊一组的吉祥物……」

    圣罗红着脸说。

    「听说如果拥有一对人偶，就可以……当守、守护符……」

    「哦，这样啊。凯伊和艾莉亚诺尔是艾伦国古代史中的国王和王后吧。艾莉亚诺尔好像是公主，然后凯伊是入赘的？」

    有可能卖守护符人偶的店……应该是在这条占卜街附近吧？还是在那边的伴手礼店？嗯！就先到占卜街好了。

    「呃，继续走这条大街，一直到第一个十字路口……」

    我边看地图边往前走，戴着眼镜的圣罗则像只小鸡一般跟在我旁边。

    「老师，凯伊来自不存在于这个世界任何地方的国家，因为听到艾莉亚诺尔的呼唤才出现。他是龙的化身，据说还拯救了这个国家。后来他和艾莉亚诺尔结婚，成为艾伦国的国王。」

    圣罗原本就喜欢神话和英雄传说，常常从图书馆偏僻的角落找出写满古代语的艰涩书籍阅读。在这些传说当中，她似乎特别喜欢凯伊和艾莉亚诺尔的故事，红着脸愉快地对我述说。说徐是因为来到城堡外感觉格外自由，她比平常更多话，看起来就像个普通的小孩，感觉很不错。

    「哦。说到龙的化身，和艾伦国的建国神话也挺像的，就是拥有神力的龙，对艾伦国的少女承诺赐予这块地繁荣的故事。」

    圣罗的父亲席撒尔王被称为「苍龙」，也是取自这个神话。

    「是的，艾伦国信仰的对象就是龙。」

    「现在只有在书本插图或祭典摆饰才会看到龙。如果有真正活生生的龙存在，我倒想看看……」

    「我也是……」

    「据说二十多年前，欧兰国的骑士杰拉德曾经打倒龙，获得国王赐予屠龙者的称号，可是没有人看到那只龙的尸体，所以感觉不太可信。有人说那是以武力自豪的欧兰国，为了替王国第一剑士杰拉德增添英雄名声而捏造的宣传故事。」

    当时杰拉德的名号的确伴随着屠龙者的荣誉传遍诸国。虽然他是平民出身，却受封为贵族，甚至还娶了以纯粹血统主义与族内通婚着称的「梅勒迪斯之民」的大公主。

    武力高超且坚强的男性成为英雄，娶到地位高的美貌女性――自古以来，民众憧憬的浪漫故事形式似乎都没有改变。

    「凯伊和杰拉德爵士都和公主结婚，真是令人羡慕。」

    我不经意地这么说，圣罗突然顿一下，停下脚步。

    「你、你觉得羡慕？」

    「嗯，当然。」

    圣罗满脸通红，态度变得羞涩。

    啊，对了，圣罗也是公主。

    「这、这么说，夏、夏尔老师……也想和公主结、结婚……吗？」

    「哈哈哈，这种想像挺愉快的，就跟想像自己中了彩券要做什么一样吧。」

    「……唔，中彩券吗？」

    圣罗稍稍垂下眉毛。

    「和公主结婚……真的那么没有现实感吗？」

    「我只是一介平民，又不像凯伊或杰拉德爵士那样是个特别的人物。」

    「对、对我来说……」

    圣罗急切地开口之后，用左手紧紧握住戴着我送给她的水晶手环的右手手腕，垂下视线低声说：

    「老师……是很特别……的人。」

    虽然这只是九岁女孩说的话，但她红着脸害羞地说这种话，不免让我紧张一下，也有些不好意思。

    「谢谢你。」

    圣罗聪我这么脱，抬起头慌慌张张地移开视线。

    「等到圣罗长大了，一定会变成比艾莉亚诺尔或梅勒迪斯大公主还要漂亮的美女。」

    「！」

    「这么一来所有男人都会为了圣罗做任何事情，包括屠龙在内。」

    「！」

    「其中一定也会有像凯伊或杰拉德爵士那样的英雄。」

    圣罗原本听到我说的每一句话肩膀都会跳起来，但听到这句话时忽然像泄了气般垂下肩膀。

    「咦？怎么了？」

    「……没事。」

    她一副失望的模样，低声说：

    「老师……你好狡猾……」

    「咦？为什么?」

    我说了什么狡猾的话吗？我应该没有说出任何诳骗九岁女孩子的话，只是老实说出心中的感想，可是，她为什么突然变得这么沮丧？

    「呃，那个，圣罗！我们快要到卖人偶的店了，我送你那对吉祥物吧？」

    虽然说用礼物引诱是不好的做法，不过我还是希望她能因此恢复好心情。

    「……一定要艾莉亚诺尔和凯伊的组合喔。」

    圣罗用有些闹别扭的态度斜眼看我。

    「嗯，好啊。」

    「夏尔老师可以帮我选吗？」

    「嗯。」

    我紧张地点点头，她终于露出笑容。

    「我好期待。」

    呼，幸好。

    今天是为了向圣罗道歉才出游，如果不能让圣罗高兴，那就没有意义。

    「咦？奇怪。」

    前面应该是十字路口，却变成三叉路。

    「奇怪，根据地图应该是……咦？怎么搞的？该不会是错过啦？而且这家店在这里，那家店是那里，方向朝这边……呃，我们往回走一点吧？」

    「好的。」

    我边看地图边不断冒冷汗。

    咦？为什么这家店会在这里？

    而且，这条街根据地图应该是在那里……

    好奇怪呀，继续直走应该就会到十字路口才对。

    啊啊，呜呜呜，我孩不会迷路了吧？

    冷静点。艾伦国的街道应该都有经过规划整理，只要看着标识和地图走，即使是在陌生的地方也不会有问题。

    话说应该是这样才对……

    额头上的汗水越冒越多，应该不只是因为持续煎烤着大地的夏日艳阳。

    唉，我本来要表现出老师的风范，从容地护卫圣罗，可是我现在竟然埋头对着地图呻吟。

    呜呜，真难看。

    圣罗一定也很困惑。

    我从地图边缘偷偷瞥她一眼。

    咦……她怎么笑咪咪的？

    而且还一副陶醉的眼神，脸颊微微泛红……

    她不怎么在乎吗？

    不，甚至好像还乐在其中？

    我对圣罗的表情感到困惑，只能嗫嚅地说：

    「呃……我们正在往人偶店前进，只是有些绕远路……」

    「好的，夏尔老师。」

    她用开朗的声音回应。

    虽然不太懂个中缘由……不过既然圣罗感到开心，那就好了。

    我的心情也变得轻松，开始觉得在迷路中前进的这种状况似乎也不坏。

    「啊，那间是卖螺钿工艺品（注2）的店，在地图上是这里。」

    「艾伦国的海边可以采集到很多做为材料的夜光贝和白蝶贝。夜光贝在暗处会发出蒙胧的光芒。」

    「哦，我们去看看吧。」

    我们就像这样到处乱逛，还买了洒上肉桂和砂糖的热腾腾卷饼来吃，并继续向前走。

    「嗯，在这个转角左转，应该就会看到标识――没有！标识消失了？」

    「夏尔老师，是不是那个？」

    「哦，原来是在马路对面。谢谢你帮我找到，圣罗。」

    「我刚好看到的。」

    两人四目相交，莞尔一笑。

    这就像在玩藏宝游戏一样有趣。

    「好，接下来以这家鞋店为目标吧。」

    「好的。」

    正当我们和乐融融地向前走时――

    从对面走来的一名年轻女孩停下脚步。

    注2一种在漆器或木器上镶嵌贝壳或螺蛳壳的装饰工艺，也用于金属和其他表面的装饰。

    「啊！」

    「咦？」

    我也睁大眼睛。

    红色鬈发垂在双肩、胸部丰满、个性质朴又开朗、符合我喜好类型的可爱女孩――

    「你是上次的那个人！」

    「亚妮丝！」

    两人指着彼此喊。

    喊完之后我才发觉糟了。

    糟糕！我现在不是古兰德，而是夏尔！

    亚妮丝瞪大眼睛，立刻缩短她和我之间的距离。

    「你刚刚喊『亚妮丝』对不对？你怎么知道我的名字？」

    「那、那那那那个，我是听亲戚的一个女孩子说的。」

    我因为太过焦急，又说出不该说的话。

    亚妮丝凑得更近，紧迫不放地问：

    「你说的亲戚是古兰德吗？你果然是古兰德的亲戚。不过你上次不是说不认识……」

    「我、我是最近才知道她是我的亲戚！事实上，是我外公的弟弟丑维斯多利亚皇国，爱上了古兰德的外婆。」

    「艾伦国直到十年前应该都还是锁国状态……」

    「我、我现在才知道他是逃亡到艾伦国的！」

    啊啊啊啊啊啊！我越说越被逼进死胡同里！

    可是，亚妮丝竟然相信了。

    「真是充满戏剧性。」

    她感叹地说。

    「你什么时候见到古兰德的？」

    「大、大概一个礼拜之前吧。我们见到彼此就像在照镜子一样，两人都很惊讶。哈哈……哈哈哈哈……」

    「对吧？没错吧？如果你是女生，几乎跟她本人一模一样！你们实在太像了！」

    「是、是啊……不过，我是男生啊！」

    我握紧拳头，如此主张。

    亚妮丝没有特别注意到这点，喜孜孜地说：

    「告诉我你的名字吧，我一直后悔之前没有好好问你。」

    说出来……没关系吗？

    「我叫……夏尔。」

    我没有说出「夏洛克・道伊」的全名，只说出昵称来敷衍。

    亚妮丝眼中闪闪发光。

    「你叫夏尔啊。好，我记住了！」

    那个……你不用记住也没关系……

    不过，看她用好似要融化般的表情说出我的名字，又让我有些高兴。啊啊啊啊，可是如果被发现我和古兰德是同一人就糟了！

    「这个女孩子是你妹妹吗？」

    亚妮丝用亲切的眼神看着圣罗。

    在我们说话时，圣罗在我身旁一直低着头默默不语。

    「你好。」

    亚妮丝向她打招呼，圣罗却紧闭着嘴巴没有开口。

    她只是盯着亚妮丝丰满的胸部，神情警戒地紧绷着脸，抓住我衣服的袖子。

    如果被发现她是城里的公主也糟了！

    圣罗大概是因为理解这一点，收起原先孩童般的表情，换上僵硬的面孔。不过，这也意味她现在就和平常在大家面前时的圣罗一样――哇啊，希望亚妮丝不要发觉。

    「这个女孩也不算是妹妹，应该说是亲戚。她有些怕生……我们现在正要一起去买艾莉亚诺尔和凯伊的人偶！我们没有太多时间，今天先告辞……」

    我搂着圣罗的肩膀正要离开，亚妮丝却说：

    「你说的人偶，是现在最受女孩子欢迎的守护符吗？那间店不在那个方向，应该是在那边才对。」

    「啊？」

    「而且离这里有一段距离。」

    「什么？」

    我睁大眼睛问。亚妮丝亲切地说：

    「那间店的位置有些难找，我带你们去吧。」

    ◇◇◇

    就如亚妮丝所说的，卖人偶的那间店和我们原本前进的方向刚好在相反的方向，店头摆着许多布制小人偶，店中聚集一大群女孩子。

    「……都是女孩子耶。」

    女孩们嬉闹着挑选人偶的情景虽然令人心动，但是有这么多女孩子，身为男人的我实在很难踏进去。

    更何况，店里都是红色或粉红色缎带、白色荷叶边、心形花样等梦幻少女风格的装饰，摆明是专为女孩子存在的店。

    我是不是应该穿女装来比较好？

    身为男人的我，大概会被那些女孩子撞开吧。

    「圣艾莉亚诺尔和勇者王凯伊是现在最热门的恋爱守护符。买了一对之后，把艾莉亚诺尔送给心仪的男人，自己留着凯伊，据说便能自然而然地拉近两人的关系，传达自己的心意。」

    亚妮丝对我说明。

    ……恋爱守护符？

    原来如此，怪不得店里有这么多女孩子。

    维斯多利亚皇国以前也流行过在清晨摘下粉红玫瑰的花瓣、漂浮在红茶杯中喝下去，就会让单恋对象告白之类的法术，结果当时公园里的扮红玫瑰都被摘得乱七八糟，引起社会问题。

    女孩子真的很喜欢这些咒语或守护符之类的东西。

    咦？这么说，圣罗也是因为知道那是恋爱守护符，才会想要艾莉亚诺尔和凯伊的人偶吗？听到恋爱守护符，双胞胎公主大概会飞奔过来，但我以为圣罗对这种东西不感兴趣。

    古兰德也曾一脸不屑地说过：「占卜其实是纯粹的统计学，恋爱占卜则是商业主义的诈欺。」

    圣罗仍旧抓着我的袖子，红着脸盯着那一大群女孩子围绕的人偶，似乎是在思索该如何到达那里。

    她露出坚强的表情试图踏出小小的脚，但立刻又变回脆弱的表情，缩回踏出去的脚。

    看来，还是要由我当开路先锋才行。

    「你在这里等等。」

    我低声对她说，她怯生生地抬起头看看我。

    我咽下口水，走向前方。

    好！从那个缝隙一举冲到里面！

    但是，当我想要从女孩子之间挤进去时，右前方的女孩子手肘一拐就击中我的胸膛。

    呜啊！

    接着，左边有一个大屁股撞上来把我推翻，害我跌了个四脚朝天。

    「啊！」

    圣罗压低声音呼喊。

    好痛啊，看来敌人相当强。

    就在这时候――

    「天啊！听说国王微服出巡，已经来到大街上的银色羊亭！不赶快过去的话，就看不到那张美丽的脸了！」

    席撒尔王在艾伦国人气很高。

    毕竟他拥有绝世美貌，又是打破艾伦国锁国状态的领袖，再加上对妻子专一纯情，这也为他加分不少。

    一般而言，有小孩的中年男性根本不在年轻女孩心仪的对象范围内，但是这些女孩听到呼喊，顿时发出惊人的尖叫声飞奔出去。

    「国王陛下竟然会微服出巡！」

    「我在马拉松大会时只瞥到一眼，他就像神仙一样美丽。」

    「我也是在那时候看到国王陛下飘扬着银发悠然跑步的样子，就一直忘不了。」

    我听到女孩们这么说。

    我以前居住的维斯多利亚皇国号称学术与艺术的国度，有不少受到女孩子喜爱的男牲歌手或演员是出身自那里，但是，即使是他们或许也无法获得如此狂热的爱戴……

    女孩们以惊人的气势冲出店，转眼间就全跑得不见踪影。

    我和圣罗茫然站在空荡荡的店门口。

    「这样就可以慢慢挑选了。」

    亚妮丝爽朗地笑着对我们说。

    「刚刚那一声该不会是你喊的吧？」

    「嘿嘿～不过如果只有我一个人，那点人群我一定可以挤进去。」

    真厉害……

    「艾莉亚诺尔和凯伊的吉祥物有好多种版本。标准版是公主礼服和盔甲装扮，比较罕见的有凯伊的半龙版本，尤其是银色尾巴的涂装更具有收藏价值。」

    我听着亚妮丝说明，开始挑选人偶。

    「你看你看，艾莉亚诺尔穿迷你裙礼服的样子好可爱！」

    「这个巫女装扮的版本也很受男孩子喜欢。」

    「啊！晚礼服版的凯伊又帅又可爱-这双英挺的眉毛是最大的魅力。」

    「嗯～可是第一次买还是应该买盔甲和公主礼服的那一对吧？粉红色的礼服很可爱唷。」

    她比较着一具具人偶，脸上的表情相当丰富。

    亚妮丝个性亲切开朗，不拘小节，又具备平民气质，和她在一起感觉很温暖。她是个好女孩，再加上胸部丰满、长相又可爱，只要不开口闭口说些「攻」啊「受」啊之类的……

    「我也想要再买一具凯伊人偶呢。我现在有半龙版和盔甲版的，如果加上晚礼服版，三具放在一起就会联想到三胞胎的爱恨故事，等于是三倍美味。在这种情况下，半龙版是『受』，盔甲版是『攻』，两人虽然相爱，却面临彼此对立的命运。然后，晚礼服版则是无奈地守护者盔甲版的『攻』，有一天他终于无法按捺内心的渴望……」

    ……亚妮丝呆然不论到哪里都是亚妮丝。

    就在我感到无力的时候――

    「哎呀，讨厌！我真是的。」

    亚妮丝看着我，突然满脸羞红。

    咦？

    「刚、刚刚那是要表演给弟妹们看的人偶剧故事啦！所以……你别在意，把它忘了吧！」

    她撇开视线扭动着身体，连耳根都红了。

    亚妮丝竟然也会感到羞耻？

    她来我房间玩的时候，总是毫不在乎地说出：「这次的海席配故事里，我想要加一点拷问剧情！被海穆大人鞭打的国王，感觉上既性感又萌！」

    为什么？是因为我不是古兰德，而是夏尔吗？

    她面对女生时不觉得羞耻，可是在男生面前讨论男人之间的爱情却会觉得不好意思？

    对了，亚妮丝到我房间过夜的时候，曾经提过男孩子的我。

    ――他帮了我很大的忙……感觉挺帅的。

    ――我真想要再见到他。如果我见到他……搞不好会喜欢上他。

    我想到亚妮丝当时陶醉的眼神和甜美的叹息，不禁脸颊发烫。

    依据那段对话，亚妮丝对我……

    不，那只是就寝之前昏昏欲睡的状态下脱口而出的玩笑话吧……哇！可是我还是会在意呀！

    不，不行。无论如何，身为男人的我也不可能和亚妮丝交往，所以此刻应该要表现得自然一点，不然亚妮丝会觉得奇怪。

    而且现在还有圣罗在场。

    她从刚刚就默默不语，一定是专注地在挑选人偶。

    亚妮丝红着脸说：

    「呃，所以说，我应该会推荐盔甲和粉红色礼服的这一对人偶。」

    她试图要拉回正常的对话。

    「嗯，我、我也觉得这对不错。」

    我拿着亚妮丝递给我的盔甲版凯伊和粉红色公主礼服版的艾莉亚诺尔，转向圣罗问：

    「你觉得怎么样？」

    「……两个我都讨厌。」

    她冷淡地回答。

    不只是声音，连表情都冰冷到极点。

    怎、怎么回事？

    为什么又变回冰雪版圣罗？

    她朝手拿人偶、全身僵硬的我说：

    「……我才不想要洋娃娃这种孩子气的玩意儿。恋爱法术之类的东西，根本是为了促销商品的诈欺手段。」

    她说出彷佛被古兰德附身的台词之后，转身走掉了。

    「喂，等等――对不起，亚妮丝！你特地带我们到店里，还替我们仔细挑选，可是……总之，虽然有点慌忙，不过还是得跟你说声对不起。下次再见！」

    我合掌对目瞪口呆的亚妮丝道歉之后，就去追独自一人越走越远的圣罗。

    ◇◇◇

    「你是怎么了？亚妮丝也觉得很惊讶。她那么亲切地照顾我们，你这种态度未免太失礼。」

    「……」

    「喂，圣罗。」

    「……」

    圣罗保持沉默。

    「你这样一个人自顾自地往前走，很容易迷路喔。」

    我从后面担心地说。

    「不会的。这一条才是回城堡正确的路。」

    她终于用寒风般的声音开口说话。

    「啊？你知道怎么走？」

    「看一次地图就够了。」

    「是、是吗？」

    我想到古兰德也是只看一眼地图，便能在陌生的地方毫无问题地前进。

    她该不会一个人也能轻松抵达人偶店吧？

    圣罗之所以会采取这样的态度，一定有特别的理由，想必是我在不知不觉当中惹恼她――是我的能力不足。

    圣罗停下脚步。

    「……老师，你好狡猾。」

    她又说出同样的话。

    这次是用有些焦躁的口吻。

    「呃……」

    「我……一直都很高兴，可以和夏尔老师一同出游，看到夏尔老师拚命看着地图想要带我到那家店……和夏尔老师并肩走在街上，吃了撒上砂糖的点心……夏尔老师还说要替我选人偶……让我非常～～非常～～开心，也很高兴……」

    圣罗背对着我说道。

    她用左手紧紧握着右手手腕上的水晶手环，低着头用好似在生气的口吻说话。

    「那么，到底是哪里不好？」

    圣罗大喊：

    「都是因为亚妮丝的胸部太大了！」

    「什么？」

    意想不到的答案让我目瞪口呆。

    「亚妮丝的胸部……那个，你生气的理由只有这样吗？亚妮丝的胸部的确是很大，不过，圣罗长大了一定也会变大……」

    「不会的！」

    她看着前方斩钉截铁地说。

    「怎么这么说……」

    「绝对没错！只要看母后的胸部，就知道我根本没希望！」

    王后的胸部？该怎么说呢……非常单薄。圣罗是她的孩子，很难说没有继承到这一部分。可是……

    「可是……对了，王后的母亲或国王的母亲也许胸部很大，有可能隔代遗传啊！」

    「我看过父王母亲的肖像画，和母后没有太大的差异。母后的母亲一定也是一样。」

    「不一定啦。那么，比方说母亲的祖母……总之，只要一直追溯回去，至少会有一个祖先是大胸部！所以，圣罗的胸部还是有可能变大！」

    「这就是夏尔老师狡猾的地方！」

    圣罗用既像是在生气又好像快哭出来的表情回头看我。

    「夏尔老师总是说些让人期待的话。如果我相信老师的话：心中怀有期待，可是长大之后发现没有变大，那么你会负起责任吗？对我来说，这是很重要的事，请你不要随口胡说。」

    我被她的气势压倒，胆颤心惊地说：

    「胸、胸部会不会发育，是那么重要的问题吗？」

    「当然！因为男人不是都喜欢大胸部吗？夏尔老师也是――」

    「那也未必吧？」

    「可是，夏尔老师比较喜欢大胸部。」

    「你为什么这么肯定？」

    虽然她说的没错……

    「胸部的事情……只、只是一个例子。总之，夏尔老师太狡猾了。只有我一个人抱持期待，太狡猾了。我比夏尔老师看得到更多东西、知道什么是『正确答案』、脑袋更冷静，可是老师比我年长，太狡猾了。当我心中充满纠葛的情绪、在当坏孩子的时候，老师就追上我，想办法讨我欢心，问我道歉又装出困惑的表情，太狡猾了。夏尔老师好狡猾、好狡猾！」

    她连呼「狡猾」，一副要跺脚的气势，让我不知该如何是好。

    就像她先前也曾在众人面前大哭，圣罗有时像大人，有时又恢复小孩的模样，两者之间的落差未免太大。

    虽然说这两者都是圣罗的本性……

    「圣罗，冷静点，好好说话吧。对了，那个摊子的棒棒糖好像很好吃，你要不要吃？」

    「不要把我当小孩子！」

    圣罗把右手手腕紧握在胸前，拉高嗓门喊。

    接着她撇开视线，稍微压低声音忿忿地说：

    「我、我就算胸部再小……也不想被夏尔老师……当成小孩子看待。」

    「那我应该怎么办？」

    我以投降的姿态问。她数度欲言又止，最后才说：

    「请你对我做和对龙树哥哥一样的事情。」

    「啊？」

    ……对龙树王子做的事情？

    「亲……」

    圣罗的脸颊变红，说不出话来。

    「你亲了他吧？」

    「亲他？」

    当我开口确认，圣罗的脸变得更红，过一会儿才鼓起勇气瞪大眼睛说：

    「没、没错。」

    「亲了你，你就不会生气吗？」

    「……首先要请你实行，我才知道会不会。」

    「现在？在这里？」

    「你对龙树哥哥，也是在大白天的院子里那么做。」

    她仍旧望着旁边坚持地说。

    嗯……看来，如果我不依照她的意思，是没办法平息她这场怒火。

    「我知道了，和龙树王子一样就行了吧？」

    虽然说是亲吻，但只是轻轻吻脸颊而已。幸亏这里路人很少，而且即使被人看见，只是这点程度的接触，我应该不会被当成有恋童癖的变态而抓到警察局吧。

    更重要的是，只要圣罗能够就这样满足……

    我伸手轻轻触摸她那好似要融化般柔软的脸颊，圣罗吸了一口气。

    接着，她用紧张的表情看着我。

    被她用如此脆弱的眼神注视，让我有些裹足不前。

    我先前还觉得只是轻轻亲吻小孩子的脸颊没什么大不了的，可是……

    咦？

    我的心跳好像变快了。

    是因为圣罗红着脸凝视我的缘故吗？

    还是因为她不安而微湿的眼睛意外地迷人？

    感觉好像在对自己的学生做出不应该的事……

    我的嘴唇逐渐接近圣罗红得像苹果般的脸颊。

    圣罗握住手腕的指头更加用力，张大眼睛。

    扑通。

    扑通。

    我的心跳声变得更大。

    拂过耳朵的冰冷气息是圣罗吐出的吗？

    就在我的嘴唇只差一点点就要接触到圣罗的脸颊时――

    「还、还是不用了！」

    圣罗瞬间往后跳开。

    我因此往前倾倒。

    圣罗的脸红得不得了，口中羞愧地发出「唔唔」的呻吟。

    我完全搞不懂眼前的状况。她原谅我了吗？

    圣罗羞愧地咬着嘴唇，开始向前走。

    我走到她身旁，她仍旧保持生气的表情，只是用纤细的手指稍稍抓住我的袖子。

    她仍旧在呻吟，没有说话。

    ……女孩子真难懂。

    我偷偷俯视她染红的侧脸、紧闭的嘴唇与抓着我袖子的小手，脑中再度浮起这样的想法。

第二卷 番外篇2 她烤的面包滋味

    当我考大学失败、无所事事地过着重考生活的时候，每次外出就会抱回大量面包。

    我爱上了在广场附近的面包店工作的纯朴可爱女孩。

    那个女孩面带和煦的笑容装入褐色纸袋中的面包，每一块都甜美、温暖又带着幸福的滋味。

    但是有一天，当我回家的时候，房间里弥漫着浓浓的焦臭味，还冒着黑烟。

    桌上摆着烤焦的黑色面包，旁边站着我的双胞胎姐姐古兰德。她皱着眉头，一睑闷闷不乐的样子。

    ◇◇◇

    「拜托！古兰德！请你帮我和夏尔联络吧！」

    晚上，亚妮丝结束女仆的工作之后来到我房间，用力合掌拜托我。

    自从我上次以男生装扮和圣罗到街上、巧遇休假中的亚妮丝以来，她每天都这样拜托我。都是因为我不小心脱口而出我们是亲戚，使她老是想问我「夏尔」的事情，真是伤脑筋。

    「我之前不是说过，夏尔帮了我一个大忙吗？我想要向他表达谢意。」

    「如、如果是要道谢的话，我来转达就行了。」

    「那可不行，我想要亲自跟他道谢。」

    「可是……对了，夏尔辞掉城堡里的工作，现在是无业游民，所以好像正忙着找工作。」

    「只要一下子就好。」

    她用湿润的眼睛执拗地哀求。

    她那么想要见到夏尔，我当然很高兴，可是如果被她发现我就是夏尔、是古兰德的替身，那可就糟糕。

    亚妮丝似乎很想亲近夏尔，一定不能再让妣进一步接触。

    「呃，夏尔虽然看来是那样，可是其实酒品很差，喝醉了就会脱到只剩一条内裤在大街上吵闹。他曾经因为毁损财物和公然猥亵罪被抓到警察局，而且他个性软弱又优柔寡断……」

    为什么我要被迫说自己的坏话？

    「他真的是个烂人，所以我不能推荐给亚妮丝……」

    但是，亚妮丝对夏尔的坏话充耳不闻。

    「讨厌，古兰德，我不是那个意思啦。」

    她红着脸拍打我的肩膀说。

    「我不是心怀鬼胎地拜托你――嗯，不对，或许有那么一点点吧。总之我很高兴和他重逢，可、可是，这次我真的只是要道谢而已。哎呀，讨厌，古兰德你想太多了，害我脸好烫！」

    她反应的是这一点。

    而且她表现出那么害羞的态度，连我都要脸红了。

    「拜托，古兰德，一次就好！你就听我这一次的拜托吧！如果夏尔没有捡起我的原稿，我就没办法在同人志夏季贩售会推出我的海席配作品。夏尔是海席配的恩人！我得好好道谢，不然会被海席配的神明惩罚。所以拜托你了！我愿意听古兰德交代的任何命令当作回报！」

    海席配的神明……我实在不愿想像有那样的神明存在。

    我慑服于她莫名其妙的理由和气势，只好答应：

    「好吧，只有一次的话……」

    ◇◇◇

    「呜呜，我是不是太草率呢？」

    今天是周末的星期天。

    我在城堡外广场的钟塔底下：心浮气躁地等候亚妮丝。

    我把头发放下来，随兴地绑了马尾，穿上男生的衣服，脸上戴着没有度数的大眼镜。

    这是我在成为古兰德之前――在维斯多利亚皇国过着重考生活时的打扮。

    早餐之后，我拿着男孩子的衣服走出房间，看到圣罗站在门口等我。

    『你要去哪里？』

    她用冰冷的表情问我。

    『呃，那个……』

    圣罗似乎不怎么喜欢亚妮丝。

    正确地说，她是不喜欢亚妮丝的大胸部。当圣罗到我房间的时候，如果亚妮丝先到并在和我聊天，或者相反的，圣罗在我房间时亚妮丝来了，圣罗就会直盯着亚妮丝的胸前，然后偷偷低头看着自己单薄的胸部，表惰、声音和语调都变得冷冰冰的，一副闷闷不乐的样子。

    亚妮丝的胸部很大，圣罗的胸部还在发展途中――这些应该都不是亚妮丝的责任，不过即使是脑袋聪颖的圣罗，似乎也无法接受这一点。女孩子的心里果真是充满谜团。

    总之，如果我说出我要去城堡外见亚妮丝，她一定又会散发出冬天的寒冷气息。

    所以我跟她说：

    『海穆交代我一件事。』

    我用这样的谎言敷衍她。

    『……』

    圣罗微微噘起嘴唇，吊起黑眼珠不满地瞪我。

    『等你回来之后，请你来听我的小提琴演奏吧。』

    她最后还是内向地低声这么说，回到自己的房间。

    看着她沮丧的背影，我心中产生些许罪恶感，可是我也觉得不该让圣罗太黏着我。

    我知道圣罗即使处在感情很好的家人当中，仍因为身为天才而总是在心中筑起高墙。对她而言，能够进入墙内的我是很难得的人物。

    我认为我应该对圣罗负起责任，也希望成为配得上圣罗的老师。

    可是，圣罗太过依赖我是个问题。

    圣罗还不知道世界的广大。

    她也还不知道世界上存在许多人。

    我希望能以圣罗老师的身分，慢慢教导她这一点……

    我正认真地思索这些问题时，亚妮丝出现了。

    她一看到我，眼睛就闪闪发光地跑过来。

    她平时在做女仆工作时可爱地绑起来的头发，现在放下来垂在肩膀上，蓬松的红色鬈发好像在跳舞般散开。这样的发型也很适合亚妮丝，看来非常可爱。

    夏季洋装蓬起的短袖和敞开的胸口感觉很性感，让我不禁怦然心动。

    亚妮丝挥着手拚命跑过来的姿态让我有些感动……可是胸、胸部……在摇动……

    不行！不能看！

    但是，我的视线无法转开……

    「让你久等了，夏尔。」

    亚妮丝跳到我面前停下来，胸部同时晃动一下。

    「今天真的很谢谢你过来。对不起，你那么忙我还硬是要求．可是，我真的好高兴。」

    她用太阳般灿烂无比的表情开朗地这么说。唉，她果然很可爱。

    「别这么说，我也很高兴你邀我出来。帮你捡起海席配原稿这种事，你其实一点都不必在意。」

    我似乎又不小心说出不该说的话，害得亚妮丝瞬间脸红。

    「海、海席配！夏尔，你怎么知道？」

    「咦？喔，我好像是听古兰德这么说的……虽然我不太懂那是什么意思……」

    「你你你你你你不必懂！古兰德真是的！呃，夏尔，你别在意，那只是宫廷用语罢了。」

    亚妮丝双手贴在通红的脸颊上，一副不知所措的样子。

    看来，她果然不好意思让身为男孩子的我知道她的兴趣。

    「然、然后，关于道谢的事……」

    她用仍旧有些泛红的脸对着我，腼腆地说：

    「你现在要不要来我家？我家是开面包店的，我想让你吃刚出炉的美味面包。」

    ◇◇◇

    我踩在崭新的石板上向前走，浓郁的面包香气钻入我的鼻子。

    两层木造建筑的门上挂着招牌和铃铛，一楼是店面，从面街的窗户可以看到许多松软的褐色面包。

    「往这里走。」

    亚妮丝绕到屋子后面。

    那里也有一扇门，打开就通往烤面包的厨房，室内弥漫着香喷喷的热气。

    「嗨，你回来啦，亚妮丝。」

    一名体格结实的青年用爽朗的声音打招呼。他正用附铁钩的棒子，将刚烤好的面包连同铁板从炉灶里拉出来。

    「我回来了，吉尔哥哥。」

    「亚妮丝，你回来啦。哎呀，这个人就是夏尔吧？」

    「我回来了，梅格姐姐。」

    「你回来啦！你回来啦！亚妮丝姐姐！」

    「这位大哥哥是谁？亚妮丝姐姐！」

    「什么？亚妮丝带男人回来？」

    「哎呀，爸爸，你别这么惊慌嘛！」

    「等等！亚妮丝姐姐真的把结婚对象带回家了？」

    「我是亚妮丝的姐姐，梅格，亚妮丝就拜托你照顾了。」

    「喂，没有人在顾店耶！」

    「柯林哥哥，你自己去顾店吧，现在不是管这种事的时候。我是三女凯罗尔，你什么时候要和亚妮丝姐姐结婚？」

    越来越多人挤进狭窄的厨房，七嘴八舌地讲话，让我脑中一片混乱。

    正当我晕头转向、惊慌失措的时候――

    「别闹了！大家快回到工作岗位！」

    亚妮丝大喊。

    「夏尔只是我的朋友，还没有到那种关系。我待会儿会正式介绍给你们认识，大家先去工作。凯罗尔，你回到店里。吉尔哥哥，铁板内侧的面包烤焦了。柯林哥哥，你还得去送货吧？梅格姐姐，你是打算要做淋在面包上的糖衣吗？你手上那个瓶子里放的是盐巴不是砂糖喔。爸爸和妈妈，你们不要一直盯着夏尔看！卢伊、菲恩，不要拉扯夏尔的衣服！」

    她接二连三地向家人下达指示，气势惊人，我只能茫然地旁观。

    「真抱歉～～我们家里的人很多，大家都不懂得客气，你一定很惊讶吧？而且家里又很窄。」

    「不、不会呀。」

    「但是不管在哪里都会看到家人，所以我很喜欢这个家。」

    亚妮丝开朗地笑着说。

    她告诉我，她的家庭成员有双亲、六个兄弟姐妹、祖母和大嫂。

    「大嫂快要生孩子了，所以目前回到娘家。我要当姑姑了耶！真期待。」

    「菲恩也要当『咕咕』了～」

    「卢伊要当『黍叔』～」

    长相一模一样的小男生和小女生也高兴地喊。

    亚妮丝带我到阁楼的房间。她说这里原本是她和姐姐梅格共同使用的房间，现在梅格和妹妹凯罗尔睡在同一间，这间房就成为菲恩和卢伊的房间。

    「不过我回老家的时候，这里会让我使用。在这张桌子写稿是我最放松的时候――啊！我说的稿子是指工作会报之类的严肃文件！」

    亚妮丝连忙挥手找藉口。

    「这间房间很棒。」

    「嗯！晴天时可以到屋顶上晒太阳，还能观察星空。」

    她用晴天般的笑容说，让我心中也开朗起来。

    亚妮丝在洋装外头穿上围裙，把头发绑成一束马尾，和我一起来到一楼的厨房。

    「今天由我来替夏尔烤特制面包吧。」

    中午尖峰时段过了，烤面包的工作似乎告一段落。亚妮丝揉起据说前一天就开始准备的面团，加入葡萄干和胡桃，做成熊、兔子和向日葵的形状，排列在铁板上。

    亚娓丝捏面团的手和面团一样又白又柔软，脸上带着愉快的表情。

    「我也来帮忙吧？」我说。

    「不用，夏尔坐在那里就好。」

    她笑着回应。

    「喂，你们还真像新婚夫妻耶，亚妮丝。」

    「什么？他果然是亚妮丝姐姐的男朋友？」

    「吉尔哥哥！不要乱说话！还有凯罗尔，不要老是来偷看！你看，有客人来了！」

    「亚妮丝姐姐，菲恩要小熊面包。」

    「卢伊要小兔子。」

    「嗯，我有准备菲恩和卢伊的份喔！」

    她对小弟和小妹似乎特别宠爱，眯起眼睛看着他们说话。他们似乎也很喜欢亚妮丝，一直跟在亚妮丝身边和她说话。

    亚妮丝大概会成为很好的太太，也会成为好妈妈…

    想到这里，我不禁有些脸红。

    厨房里一直都有亚妮丝的家人进进出出，问我是在哪里认识亚妮丝、和她是什么样的关系、家庭成员有哪些、住在哪里、职业是什么、未来有没有信心养活妻小之类琐碎的问题。

    每次亚妮丝都会从工作台另一端高喊：

    「别闹了！我已经说过我和夏尔不是那种关系啦！」

    她一会儿发脾气，一会儿脸红。

    我则边擦汗边回答：

    「呃，我的职业是，无、无业……啊？你说五金行有店员的职缺，要介绍给我？呃，我会很困扰……啊不，我很感谢您的心意，可是关于找新工作一事，我想要好好思考再做决定……不，我没有欠钱，请不用担心。」

    亚妮丝一次又一次跟我道歉，说她的家人真的很不懂得客气，不过我感觉得到他们感情很好，是很温馨的一家人。

    我也想到，亚妮丝之所以这么有朝气又亲切，一定是因为在这样的家庭环境长大的关系。

    不久之后飘来面包烤熟的香气，亚妮丝陆续从铁板上取出面包、摆在盘子上。

    我们把面包端到起居室，搭配香气迷人的艾伦国产红茶加牛奶，和亚妮丝的家人一起吃。

    「其实我本来想要两个人在阁楼吃，可是预定计划被打乱了。」

    亚妮丝这么抱怨，不过和大家一起有说有笑地吃热腾腾的面包也很快乐。

    亚妮丝手工制作的面包表面脆脆的，里面蓬松柔软，撕下来时水燕气和奶油香气同时飘出来，好吃到令人惊奇。我在面包上涂了覆盆子果酱、醋栗果酱和蜂蜜，一连吃了好几片。

    动物形状的面包里加的葡萄干和胡桃则有画龙点睛的效果，和淋在上面的糖衣形成绝妙的平衡，甜甜的很好吃。

    只有兔耳朵有些烤焦。

    「唉，好久没用家里的炉灶，害我失败了！」

    亚妮丝哀叹地说。

    ……烤焦的面包……

    我忽然想起古兰德。

    烤焦的山形面包堆在桌上。

    古兰德摆着臭脸站在面包旁边。

    号称万能天才的古兰德虽然很少下厨，不过在料理方面同样是个天才。她只要吃过一次，便能不看食谱也能轻易做出同样的美食。然而，那次她难得地失败了。

    我捧着刚买回来、装了许多面包的纸袋，茫然俯视桌上烤焦的面包。

    这时，古兰德淡淡地说：

    ――我一开始就打算做烤焦的面包。

    「夏尔，面包里面有什么怪东西吗？」

    亚妮丝用担心的口吻问我，我似乎拿着咬了一口的面包发呆好一阵子。

    「没这回事，很好吃。」

    我急忙端出笑容。

    「是吗？那就好。」

    亚妮丝似乎松一口气。

    ◇◇◇

    餐桌收拾完毕之后，我和亚妮丝回到阁楼。

    那对双胞胎原本也想跟来，可是梅格对他们说：

    「菲恩，卢伊，今天就找柯林哥哥他们陪你们玩吧。」

    接着，她又对亚妮丝微笑说道：

    「加油喔，亚妮丝。」

    「哎呀，梅格姐姐真是的！」

    「亚妮丝，在结婚典礼之前不准做出逾越礼节的事！」

    「爸爸，连你也在胡说！」

    亚妮丝满脸通红，我急忙用变调的嗓音直呼：

    「不、不会的！我们的关系很健全，您不用担心！」

    「唉，爸爸他们真是够了……」

    当我们两人在阁楼独处时，亚妮丝仍旧红着脸抱怨了好一会儿。

    大概是因为不抱怨的话，她就不知该如何维持对话。我也在意起亚妮丝的存在，两人并肩坐在床的边缘，彼此都扭捏不安。

    「那个，我从刚刚就一直在说话……对不起。」

    「不，没关系……我没办法提供什么好笑的话题，才应该说对不起。」

    「没关系。」

    「呃……」

    「嗯。」

    「……」

    「……」

    糟酰《曰巴耆停止了！

    呃！有没有什么话题呢？亚妮丝平常在我房间谈的，都是海席配、负责水利工事的工程师塞尔久和部下卢克感觉很可疑、经济部的里昂和阿雷克铁定是一对之类的话题，每次都说得津津有味、兴致勃勃……

    可是到女孩子家玩，而且好不容易在房间里两人独处的时候，如果还提起男人之间的爱情，未免太诡异吧？

    这时，亚妮丝的脸颊微微泛红，怯生生地开口：

    「夏尔的家人……是什么样的人呢？」

    ――我的家人……

    这几个字唤起的记忆和感慨刺痛我的胸口。

    我的家人是……

    「我的双亲在我小时候就过世。我有一个姐姐……可是一直都没有联络……她大概已经忘了我吧。」

    我感觉体内好似破一个洞，寂寞到了极点。

    F我不当古兰德・道伊了：

    我的双胞胎姐姐只留下这样的字条就失踪。

    我想到她说不当古兰德・道伊，或许就等于是不当我的姐姐：心中倍感寂寞，甚至难以呼吸。

    亚妮丝似乎也不知该如何回应。

    她垂下眉毛看着我，接着把手轻轻放在我的头上。

    「没这回事。家人即使分开了，彼此还是会有连结。」

    她用温暖柔和的声音轻声细语地这么说，柔软的手指轻轻抚摸我的头发。

    「而且古兰德也在替夏尔担心。」

    「真的吗？」

    我心中涌起的情感哽在喉咙。

    「古兰德真的会想起我的事情吗？」

    我是古兰德的家人吗？

    古兰德真的是这么认为吗？

    古兰德会像我常常想起她一样，常常想起我的事情吗？

    亚妮丝用坚定的口吻说：

    「没错。她担心你迟迟找不到新工作会很辛苦。古兰德真的很重视夏尔。」

    我眼中泛起泪水，喉头也热热的，眼泪差点流出来。

    ――古兰德真的很重视夏尔。

    虽然我知道亚妮丝指的不是真正的古兰德，即使如此，心中仍旧感动不已。

    「对了，我把胡桃面包带上来，是要当点心的。」

    亚妮丝把淋了糖衣的面包分成两半，笑咪咪地递给我其中一块。

    此刻我只要一开口大概就会哭出来，因此我默默地接过来，咬着边缘有些烤焦的面包。

    糖衣在我的舌头上甜蜜地融化，面包柔软的口感安抚着我的心。

    我还和古兰德住在一起的那一天，古兰德坐在椅子上，挺直背脊，默默地吃着烤焦的山形面包。

    她的手指不断从边端撕下面包、塞入嘴里。

    她面对怎么看都不觉得好吃的面包，一副难以下咽的表情，不断撕着面包塞入嘴里，不发一语。

    我也无奈地坐在她对面的椅子上，从另外一端撕起面包。

    面包干燥而且只有苦味，一点都不好吃，但我不发一语。

    『你为什么要吃？』

    古兰德边吃面包边板着脸恼怒地问我，我也边吃面包边低声回答：

    『我想两个人一起吃，可以更快吃完。』

    『……』

    古兰德在那之后没有说话，继续吃着面包。

    天才古兰德。

    烤焦面包的古兰德。

    把面包吃到最后一口的古兰德。

    不论是当时或现在，我都无法了解古兰德的心思。

    可是在吃烤焦面包的时候，舌头上感觉到的苦味不论是古兰德和我都一样――当时只有两名成员的家人彼此面对面，吃着同样的东西，咀嚼同样的苦味。

    亚娓丝再度缓缓摸着我的头，就像母亲对待年幼的小孩一般温和且轻柔。

    我为了避免被她看到哭泣的脸，低头吃着她替我烤的面包。

    面包仍保有些许热度，而且就像亚妮丝的手一样，有着甜蜜又温柔的味道。

第二卷 番外篇3 城里依旧热闹非凡

    正确的双胞胎分辨方式

    更纱公主和织绘公主是双胞胎姐妹。

    她们虽然有天使般的脸孔，内心却是恶魔。两人个性相当早熟，喜欢聊八卦，脾气阴晴不定又喜欢恶作剧，城里的人据说至少都曾被这两位公主捉弄过一次。

    如此顽皮的公主光是一位就已经够麻烦了，两位在一起威力当然也就加倍，破坏力足可比拟台风。

    其中一人有一天来找我。

    那刚好是哈仑王子踏上新的航海旅程的时候。

    「古兰德～」

    当我睡眠不足地打呵欠走在走廊上，突然有人从后面拦腰抱住我。

    「哇！」

    我回头看到丰盈的金发在头上绑了两条辫子的可爱女孩抬头看我，一双眼珠子宛若明亮天空的颜色。

    「真、真难得啊，今天只有一个人吗？」

    「呵呵呵，你猜我是更纱？还是织绘？」

    她用淘气的表情问我。

    「唔……」

    老实说，我分不出来。

    毕竟这两位公主不论是发型、服装、缎带色彩或笑声都一模一样。

    同样是双胞胎，和我跟古兰德真是有天壤之别。我常被人说：「骗人！你们真的是双胞胎吗？」「你既没有才能也没有魅力耶。」……呜呜，旧的创伤又在隐隐作痛。

    「你……你是织绘公主吧？」

    「什么～～」

    「那就是更纱公主？」

    「唉，真是差劲。」

    「还是织绘公主？」

    「嘻嘻，你说呢？」

    她只是嘲笑着我。

    「对不起，我投降。」

    我低头道歉，她又嘻喀笑着说：

    「我是织绘。不过，搞不好其实是更纱喔。」

    到头来，她还是没有告诉我正确答案。

    「我可以问你一个问题吗？古兰德？」

    「什么事？」

    公主的表情突然变得认真，歪着细细的脖子抬头看我，这时她的金发轻柔地摇晃。

    「古兰德没有和哈仑王子一起走，是为了圣罗姐姐吗？是因为圣罗姐姐哭着要你别走吗？」

    「呃……请问你为什么要问这种问题呢？」

    「我想当作将来的参考。」

    「参考？」

    她是认真的吗？或者只是单纯出于好奇？这两位超级早熟的公主要不是贵为国王之女，将来一定会成为专跑恋爱新闻的八卦杂志记者吧。

    「这个嘛……圣罗公主和各位希望我留下，的确是非常重要的因素，不过，最终的理由大概还是为了我自己。」

    「为了自己？怎么说？」

    我有些腼腆地说：

    「我想要在这个国家完成身为教师的责任。自己能够这么想，让我感到很高兴，心情也很好，态度变得更积极。所以我会留在这里的理由，其实是为了自己。」

    我感觉到未来该走的路闪耀着光芒出现在眼前，心情纯净又开朗。

    那样的心情是无法以逻辑说明的。

    虽然说让我领悟这一点的人，确实是嚎啕大哭的圣罗……

    当时我想到自己不能丢下这孩子不管，我还得待在她身边教她许多事情。

    「你如果和哈仑王子结婚，就等于是钓到金龟婿耶。」

    「世界上有很多东西都比金龟婿来得更重要。」

    喔，这句话感觉很有教师风范。

    对于数学讲义运看也不看一眼的公主，此刻显得若有所思。

    「那是爱情吗？」

    她喃喃地问。

    「可是哈仑王子很爱古兰德吧？像那样被抱起来，又受到热情的告白，除了古兰德之外的女孩子一定都会跟着哈仑王子走。」

    「公主也是吗？」

    「嗯。」

    她露出女孩子气的陶醉表情，又说：

    「反正如果遇到不顺心的事，立刻分手回家就行啦。」

    她大雷不惭地说。看样子，将来这孩子的老公会非常辛苦。

    我苦笑着说：

    「我很喜欢哈仑，也确实曾一度想要成为她的助力。哈仑是个很杰出的人。」

    「我不太懂，不过父王好像早就知道古兰德不会跟着哈仑王子离开。」

    「真的吗？」

    席撒尔王？

    公主这番话让我大感意外。

    当哈仑王子在大家面前询问是否能把我带回自己的国家时，国王陛下明明一副「请便」的态度。

    「我偷偷听到他跟母后交谈。父王对母后说：『我说的没错吧？』还满足地呵呵笑。母后说：『那么，你应该更早些一起来阻止古兰德老师离开才对。』他就说：『那样太无趣了。正是因为有种种波折，圣罗才会说出真心话啊！』

    父王还说，真可惜他没看到圣罗姐姐哭着阻止古兰德离开的模样，母后就生气地说：『你这么说圣罗太可怜了！』」

    我垂下肩膀哑口无言。

    那个国王……

    难道他是因为想让自己的女儿哭，才故意说出鼓动哈仑王子的话？他甚至还说，自己也想看女儿哭泣的模样……

    即使是个性温和的王后，当然也会生气吧？

    唉，感觉好像被那个俊美的国王玩弄于股掌间。

    可是他认为我不会跟随哈仑王子离开，是否表示他还满信任我的？

    『我请你来就是为了圣罗。』

    席撒尔王曾对我这么说。

    他说把「古兰德」请到艾伦国，是期待能够将圣罗引导到好的方向。

    他还说，希望我今后也能继续锻链圣罗。

    「听到父王他们的对话，我就想到对古兰德来说，圣罗姐姐或许是特别的。」

    公主又用认真的表情说。

    「找没有看过圣罗姐姐那么亲近一个人，而且古兰德对圣罗姐姐好像也比对我们更关心。你不是常常和圣罗姐姐对望吗？哈仑王子遥访的期间，圣罗姐姐一直闷闷不乐的，所以古兰德也不时叹息。」

    我不禁叹服，这孩子观察得还真入微。

    圣罗虽然是天才，不过，或许这位公主在和圣罗不同的领域也非常聪明。

    所以我没有隐瞒，老实地说：

    「就如你所说的，我确实偏爱圣罗公主，那是因为圣罗公主是孤独的。你不是有个要好的搭档吗？龙树王子身为王位继承人，也受到众多家臣爱戴。真王子最喜欢母亲，总是抓着王后的裙子。但是，圣罗公主就没有这样的寄托。」

    「所以古兰德就成为圣罗姐姐的『寄托』吗？」

    我微笑点头。

    「是的。虽然是不太可靠的寄托。」

    公主一脸认真地直盯着我，接着突然皱起眉头、垂下视线、用右手托着下巴。

    「嗯～～」

    她发出无可奈何的沉吟声。

    「不擅长表达感情、有些棘手却让人想要特别呵护的孩子――这样的地位在古兰德心中已经有人选了，而且对手是圣罗姐姐，那就更没有胜算。」

    她在烦恼什么？

    唉，还是个小孩子，竟然烦恼得挤出眉心的皱纹。

    话说回来，这孩子到底是更纱公主还是织绘公主？她为什么要独自找我说这些话？

    「唔唔……就某种层面来说，搞不好比哈仑王子更难对付……不过圣罗姐姐是女生，所以也不是完全没有希望。而且古兰德很容易随波逐流，虽然像吉尔曼那样太过硬逼就会退缩，可是似乎没办法抗拒纯情的对象。」

    「那个，公主，请问你从刚刚在讲什么……」

    公主突然表情一亮，绽放花一般的笑容。

    虽然这个笑容很可爱，但我不禁背脊发凉。

    「古兰德，下午茶的时间之前，你可以到森林一趟吗？那里不是有一棵最高大的冷杉吗？就到那棵树的下方。」

    「咦？为什么？」

    公主不理会我的发问，摇晃着像小马尾巴一般的金发说：

    「你如果来了，我就告诉你我是更纱还是织绘。」

    她淘气地嘻嘻笑，转身跑走。

    这……是怎么回事？

    ◇◇◇

    下午茶时间之前……大概是现在这个时间吧？

    我依照公主的吩咐，走过城堡内的绿色森柿，一步步迈向最高大的冷杉。

    她为什么要特地把我叫来森林呢？

    希望不是要对我恶作剧，比方说从上方撒下加了胡椒的面粉、用钓竿钩住湿毛巾抚过我的脖子之类的……那两位公主搞不好做得出来。

    我一边警戒一边前进，突然听到呻吟声，接着又听到「砰」的一声重物落下的声音。

    怎、怎么搞的？

    我连忙停下脚步。

    怎么办？有东西在前面吗？

    难道是熊？

    我正准备转换方向―

    「可恶！」

    突然听到恼恨的声音。

    啊，是人。

    「唔唔唔唔。」

    而且感觉是小孩子。

    「这种事……一点都难不倒……」

    咦？该不会是……

    接着又听到「砰」一声。

    「唔，再来一次！」

    然后又是小孩子恼恨的声音。

    我蹑手蹑脚地前进，从弯曲多节的树干后方窥视，看到龙树王子正要拿起沉重的袋子。

    袋子不只一包，而是三包。他把袋子叠在一起双手捧着，拚命踏稳脚步，抬起手臂。

    从他紧咬的牙齿间发出「唔唔唔……」的呻吟声。他满面通红，手臂颤抖着承受重量，但仍无法抬起来。袋子倾斜之后，发出巨大声响掉落在草地上。

    「可恶！」

    龙树王子跪倒在草地上，懊恼地喘气。

    然而，他立刻又站起来，试图抱起沉重的袋子。

    这到底是什么训练？看到他专心努力的样子，我不好意思开口叫他，只是继续偷看。

    「哇！」

    抱着袋子的龙树王子这回往后仰倒，跌在地上。

    沉重的三包袋子都落在龙树王子身上。

    「龙树王子！」

    我急忙跑上前。

    被袋子压住不断挣扎的龙树王子惊讶地瞪大眼睛。

    「古、古兰德，你怎么会在这里！」

    「唔唔唔，这些袋子好重啊！」

    我想要移开袋子，却没办法拿起来。这里面到底装了什么？

    龙树王子在袋子下方红着脸喊：

    「喂，不准多事！这点重量我一个人就可以抬起来。唔唔！」

    「太魈强啦！」

    「你别管，走开，古兰德！」

    「唔唔……别任性了。」

    「什、什么叫任性！竟敢对王子说这种话，太无礼了！可恶―，这点沙袋，我一定马上……」

    哦，原来里面装的是沙子，怪不得这么重。

    「你抓着草皮、红着脸……还逞强！唔唔……」

    我们两个人合力，终于把袋子移到旁边。

    龙树王子靠在树上蹲着，一脸屈辱的表情，身体愤恨地颤抖。

    我同样靠在树上，喘着气说：

    「幸好我经过这里。你在这里做什么？我看到你好像想要把袋子拿起来。」

    「你你你你你、你看到了？」

    龙树王子显得极度惊慌失措。

    接着，他把脸转开说：

    「……我、我只是想要增强体力。」

    「一次拿三包太贪心了，何不从一包沙袋开始呢？」

    他听我这么说，w着嘴唇沉默一会儿，然后有些羞愧地小声说：

    「……三包都嫌太少。」

    「什么？」

    「……才、才三包沙袋，应该要能轻松拿起来……否则就不能抱、抱起古兰德！」

    他说到最后连脖子都变红，紧闭着眼睛喊出声。

    我的脸也发烫了。

    哇啊，原来如此！

    他是为了能够抱起我，才在袋子里装沙，如此拚命练习。

    他一定是看到哈仑王子抱起我的样子，心中相当懊悔吧。

    唉，实在太令人感动了。

    这孩子真的既正直又努力。啊啊啊，真抱歉，我是个男人！

    他红着脸把脸转到旁边的模样也让我心疼，因此我伸手紧紧抱住他。

    「哇哇，古兰德！」

    龙树王子瞪大眼睛。

    下一个瞬间，鲜红的血从龙树王子的鼻孔喷出。

    「龙树王子！」

    糟糕，又让他流鼻血了。

    「哎呀！你在搞什么啊，龙树哥哥！」

    金发绑成两条辫子、有着天空色眼睛的女孩子，边喊边从树木后方跳出来。

    她边用白色蕾丝手帕擦拭龙树王子的脸边说：

    「真是的，好不容易酝酿出超好的气氛，龙树哥哥却在关键时刻那么没用！」

    「闭、闭嘴！你为什么也在这里？」

    「因为龙树哥哥太软弱，我不能不看着你呀！像你这样根本没办法追到古兰德。」

    「别说这种下流的话！你到底有没有身为公主的自觉啊？」

    「你流着鼻血说教也没用。今天的龙树哥哥真的很没用。」

    「唔唔……你压得太用力了，想让哥哥窒息吗？哇，别用力揉鼻子！」

    「龙树哥哥在锻链手臂肌肉之前，应该先锻链鼻子的肌肉，免得老是流鼻血。」

    「噗喀！鼻、鼻子哪有什么肌肉！噗喀喀！」

    龙树王子不断呼喊，但身为公主的妹妹仍旧隔着手帕用力压他的脸。

    我哑口无言地看着他们两人的对话。

    公主稍稍噘起嘴，用非常小的声音说：

    「唉……我本来要让古兰德看到哥哥帅气的一面……」

    ◇◇◇

    次日。

    我走在走廊上，再度看到把金发绑成两条辫子的女孩从转角探出头，跳到我面前嘻嘻笑。

    「你猜我是更纱还是织绘？」

    「不知道。不过，我了解到一件事情。」

    我缓缓露出笑容。

    「这位公主有很强的恋兄情结。」

    闻言，原本露出淘气笑容、悠然自得的公主，突然像是被水彩染色一般变得满脸通红。

    她红着脸有好几秒的时间都说不出话。

    「你、你在说什么～～～～」

    她挥动着双手大喊。

    「才不是！根本不是这么回事！我怎么会有恋兄情结！古兰德，你搞错了！才不是这样！」

    面对横眉竖眼地挥着手臂叫喊、替哥哥着想的公主，我只是保持教师风范，以笑容看护着她。

    龙树王子的初恋日记～妹妹老是黏着我，真伤脑筋

    X月X日

    从昨天开始我便发高烧，在床上呻吟。

    医生说应该不是感冒，但不知道原因，甚至担心会不会是感染恶性的病毒。

    我虽然告诉他们不要大惊小怪、没什么大不了的，喉咙却没有力量，声音也软趴趴的，让母后更加担心，真是太丢脸了。

    我非常明白自己发烧的理由。

    都是因为古兰德突然……亲、亲、亲吻我。

    古兰德身为女人，竟然主动亲亲亲亲亲吻身为下届国王的我，实在是有些欠缺思虑。

    就是因为这样，才会让吉尔曼有机可乘。

    真是的，怎么可以那么突然地亲、亲、亲吻我呢？

    虽然只是一瞬之间，而且是亲在脸颊上，不过那是货真价实的亲吻。

    古兰德的嘴唇像花瓣一样轻盈，像棉花糖一样柔软，像是被鸟的羽毛抚过一般痒痒的。

    不不不不不行！一想起来我又要发烧～～流鼻血～～

    对了，我是在古兰德面前喷出鼻血晕倒的。啊啊啊啊啊，身为下届国王的我，竟然流鼻血！还是在古兰德面前！

    啊啊啊啊呜呜呜呜！

    我的头部、脸部、喉咙、身体都好热！

    更纱和织绘来看我，带来主厨特别制作的布丁、冰淇淋和果冻。虽然这番举动看似很贴心，她们却说：

    「龙树哥哥，你发高烧，喉咙又痛，一定没有食欲吧。」

    于是，她们自己把点心吃得干干净净就回去了，到底是来干什么的？

    圣罗则带来画了蛇的纸，说：「……这是对发烧有效的守护符。」她说放在枕头下方睡觉可以生效，侍女却歪着头说：「咦，这应该是驱离情敌的符咒吧？」圣罗虽然很会念书，但不太了解世事，所以大概是不小心弄错了。

    古兰德也来看我，不过我一看到她的脸，体温又一下子升高，还喷出鼻血。

    ……我好想死。

    x月x日

    我好不容易退烧了，也能去上古兰德的课。

    但是，我要是看到古兰德的脸，不知道会不会又喷出鼻血，所以我最好尽量不要看她的脸。古兰德如果靠近，我就「很自然地」走开吧。

    正当我如此努力的时候，更纱却对我说：

    「龙树哥哥，你为什么摆明了不理古兰德呢？古兰德好像有话要对你说，哥哥却明显避着她，让她不知道该怎么办。」

    什么？

    我原本是为了避免伤害古兰德，才决定表现出若无其事的样子，没想到我的态度竟然恶劣到会被更纱指正。

    「可是，我一接近古兰德，又会流、流鼻血。」

    「什么啊？」

    「跟你无关。」

    我摆出兄长的威严这么说，更纱便鼓起脸颊说：

    「哦，你竟然对可爱的妹妹说这种话！我之前每天都去探病耶。」

    「你们只是来吃主厨制作的布丁和果冻吧？」

    「我们一边说『好好吃喔！』一边吃完，龙树哥哥才会想要快快好起来自己吃吧？」

    「你们回去之后，我反而发烧得更严重。」

    「什么嘛，都把过错推给别人。龙树哥哥干脆烧到变成热水袋算了！」

    「我要继承父王的王位，成为伟大的国王，才不会变成热水袋！」

    更纱最后说：

    「你继续像那样爱理不理的，古兰德也会讨厌你。我想你应该知道，古兰德虽然看似平凡，可是就因为没有天才的架势，她才那么受欢迎。日后，一定会有适合古兰德的好男人出现，把古兰德从哥哥面前拐走！」

    她说完便怒气冲冲地跑走。

    那家伙在搞什么！

    吉尔曼和古兰德传出绯闻的时候，她还不断对我说：

    「古兰德好像也喜欢吉尔曼喔！听诡他们开始交往了。」

    可是，如果古兰德真的碰到那样的对象……

    等到我成人的时候，古兰德早就已过了a婚期――应该说，古兰德现在十七岁，刚好是适合结婚的年龄！

    啊啊啊啊，我该怎么办？

    X月X日

    我担心的事情果然成真。

    有个叫哈仑的帅哥王子从沙漠之国来到我国。

    这位王子认识古兰德，而且似乎对古兰德抱持好感。

    他用甜蜜的眼神说，在黄昏的海滩上和古兰德分开的时候，他寂寞得不得了，两人能够重逢简直像是在做梦一般。

    古兰德也显得很惶恐，在欢迎派对上，她的视线一直追着哈仑王子。

    「古兰德爱上哈仑王子啦。」

    更纱故意用我听得见的声音这么说，让我差点动怒，但这时如果大声咆哮，就会被说是脾气暴躁的王子，将来成为国王时无法获得家臣尊敬。

    我握着拳头，全身颤抖着忍受心中的怒火，结果哈仑王子竟然向古兰德求婚！

    「我有预感，一对新人要诞生了！」

    「哈仑王子好迷人喔！跟古兰德在一起很适合！」

    更纱和织绘手牵着手雀跃不已。

    古兰德也红着脸，含情脉脉地看着哈仑王子。唔唔唔唔唔唔，古兰德难道真的像更纱说的，爱上哈仑王子了吗？

    不，我还有机会。

    我可以邀请古兰德跳下一支舞――可是身为小孩的我不够高，一定会让古兰德丢脸。

    而且，如果我又喷鼻血该怎么办？

    就在我内心挣扎的时候，古兰德和哈仑王子突然一起从大厅消失。

    「他们现在一定正在享受只有两个人的甜蜜时光。」

    「明天古兰德如果睡过头，那就一定没错。」

    听到更纱她们的对话，我感到一阵头晕目眩。

    x月x日　　第一次

    为了让心情冷静下来，虽然还是上午，我仍旧要写日记。

    今天早上，古兰德像平常一样来到早餐桌前。

    但接下来就发生悲剧。

    哈仑王子竟然在众人面前宣布，他向古兰德求婚了！更过分的是，他竟然问父王，可不可以把古兰德带回自己的国家。

    当然不行！

    古兰德是为了艾伦国与维斯多利亚皇国的同盟关系而来的重要客人。

    这么重要的人物，怎么可以在没有取得维斯多利亚皇国许可的情况下，嫁嫁嫁嫁出去呢？

    英明的父王绝对不可能答应！

    没想到……

    「如果古兰德小姐愿意的话，我个人不打算蛮横无理地拆散恋爱中的两人。」

    父王竟然这么说！

    为什么！父王！

    为什么！

    到底是为什么啦！

    我因为受到强烈冲击，汤匙和叉子都掉到地上。

    相较之下，圣罗显得相当冷静，仍旧继续⑻馈

    不愧是王族的成员，圣罗真可说是公主的典范。

    我也应该效法圣罗，冷静地、冷冷冷冷静地……冷静地……呜哇啊啊啊啊！

    坐在古兰德旁边的更纱还笑容可掬地说：

    「古兰德就算要去哈仑王子的国家，我们也一点都不在乎。」

    X月X日　　第二次

    两个小时前我才刚写日记，现在又在写日记了。

    如果不这样抒发自己的情感，我无法保持平静。

    古兰德要嫁人了。古兰德要嫁人了。古兰德要嫁人了。古兰德要嫁……

    早餐之后，我头昏眼花地走在走廊上，看到骑士团的吉尔曼从对面走来，涨红着脸呻吟：

    「沙漠的王子向古兰德求婚？他比我更英俊、更有钱？怎么可以！古兰德！」

    吉尔曼先前对古兰德做的事情虽然难以原谅，但只有这次我和吉尔曼有同感。

    拜托，别嫁给别人啊！古兰德！

    X月X日　　第三次

    这是我今天第三次写日记。

    我告诉古兰德，沙漠之国的生活习惯跟我们不一样，天气闷热，而且常发生食物中毒。她听完似乎很不舒服，马上走开了。

    她是不是瞧不起我说哈仑王子的坏话呢？

    她是不是不想待在这种耍小聪明的小孩身旁呢？

    唔唔唔……我不应该婆婆妈妈地写日记，应该直接去找古兰德！这一次我一定要告诉她，我不希望她离开。

    X月X日　　第四次

    ……被圣罗拾先了。

    身为男孩子，又是下一任国王，我不可能像她那样嚎啕大哭来换取留下古兰德。

    如果国王做出那种事，会让人民不安。

    古兰德虽然决定留在艾伦国，但我无法毫无芥蒂地感到高兴。

    哈仑把差点掉入洞里的古兰德拉起来，还轻易地抱起她，这点也给我相当大的打击。我充分体认到，自己在许多方面都力量不足。

    X月X日

    我在袋子里放入沙子，开始进行抬沙袋的锻链。

    只要我能抬起三个沙袋，应该就能像哈仑王子那样抱起古兰德。

    X月X日

    我在抬沙袋的时候，更纱来打扰我。

    x月x日

    更纱又来打扰我，还说：

    「与其做这种低调的特训，还不如直接向古兰德表白更有效果。」

    她竟然取笑哥哥！

    我说明为了成为配得上古兰德的男人，要先锻链精神和肉体，她竟然指摘：

    「耍什么帅！其实哥哥是因为待在古兰德身边会喷鼻血，才不敢接近她吧？」

    我大吃一惊。

    她、她怎么知道！

    x月x日

    呜哇啊啊啊啊！因为更纱的诡计，我在练习抬沙袋的事情被古兰德知道了。

    而且我被古兰德抱住之后，又喷出鼻血。

    真是受够了。

    更纱那家伙还说，在锻链身体之前，我应该先锻链鼻子的肌肉。

    反正我在古兰德心目中，已经不只是流鼻涕的小鬼，还是个流鼻血的小鬼。

    X月X日

    不过，我还是打算继续进行抬沙包的锻链，于是又在固定的场所呻吟着。

    这时，更纱又来了。

    她为什么那么喜欢插手我和古兰德的事情呢？

    我不理她，继续抬起沙袋，更纱突然从后面勒住我的脖子。

    「你要对哥哥做什么？」

    我斥责她，更纱却发出「啾」的一声亲一下我的右脸颊。

    我哑口无言，更纱则腼腆地稍稍垂下嘴角说：

    「龙树哥哥动不动就流鼻血，是因为你很在意古兰德，一看到她就会心跳加速。」

    说完她吐吐舌头，淘气地笑了。

    「所以今后我每天都要亲你！这样一来你就会习惯心眺加速的感觉，也不会再喷鼻血。有这么亲切的妹妹，哥哥还真幸福！」

    更纱的嘴唇碰到我的右脸颊出现灼热的感觉，扩散到我整张脸。

    我竖起眉毛喊：

    「我、我拒绝！」

    可恶～～总有一天，我要成为一名不会被妹妹取笑的坚强男子汉！

    等着瞧吧，更纱！

    席撒尔王的策略～我的妻子最可爱

    结婚虽然已经十二年，我仍旧觉得这世上没有一个男人比我更幸运。

    因为我的妻子太可爱了，可爱到极点，简直是国宝级的可爱、天使般的可爱、冲击性的可爱。她穿女仆装很可爱，穿礼服头发放下来也很可爱。总之，我的妻子就是可爱可爱可爱。

    但是这么可爱的妻子，从前几天开始就对我很冷淡。

    「我真是对你太失望了。你竟然说想要看到女儿大哭，还因为处理政务错过关键时刻而遗憾。真难以想像这是为人父亲说的话，圣罗太可怜了。」

    时间是晚上，仍是小宝宝的铃七在摇篮中睡觉，房间里实质上可以说只有我和她两个人。她在清纯的睡衣上披着睡袍，以如此性感的姿态不断对我说教。

    她长长的黑色直发从肩膀垂到背部，令人爱怜地沙沙晃动，散发甜美的气息。

    我的双手可以完全包住的那张小脸，平时总是绽放温和的笑容，今晚她却噘着嘴、竖起眉毛，白皙的脸颊像抹了腮红一般红冬冬的。

    真是的，她生气的脸也这么可爱，真让人伤脑筋。

    我坐在椅子上望着她，她的眉毛竖得更直，诘问我：

    「你为什么托着脸颊嬉皮笑脸的？」

    「因为我很少看见阿雪生气的脸，正在好好欣赏。」

    我明明诚实回答，一颗枕头却飞到我脸上。

    「今天晚上请你在别的房间睡觉。直到你真心反省之前，都禁止进入这个房间！真是的……你知道圣罗有多么苦恼吗？她因为哭太久，眼睛都肿起来，鼻头也磨破了！你还嬉皮笑脸的，真可恶！」

    她发怒的声音和拚命用双手把我推到房间外的样子当然也可爱极了。

    ◇◇◇

    话虽如此，阿雪不让我进房间很让我伤脑筋，圣罗的事我当然也很在意。

    隔天我走在走廊上，思索着该如何是好。

    「哇啊，凯伊的半龙版！我第一次看到！」

    「嘿嘿嘿，这是拉兀儿给我的。拉兀儿则有我送给他的巫女版艾莉亚诺尔喔！」

    「真的？你们什么时候感情这么好？」

    「好羡慕哦，尤咪亚。我是不是也应该鼓起勇气，把公主版的艾莉亚诺尔交给骑士团的迪恩呢？」

    「和公主版的比起来，迷你裙版的应该更能打动他吧？」

    「我觉得冬季版也很漂亮，就是穿着皮草、打扮很豪华的那个。」

    「我觉得城市女孩版的荷叶边围裙很可爱。」

    我窥视房间，看到侍女们聚在一起七嘴八舌地聊天。她们察觉到我，慌慌张张地结束对话。

    「陛、陛下！」

    「你们在聊什么？凯伊和艾莉亚诺尔是指勇者王和他的新娘吗？」

    我笑容满面地询问。侍女们都红着脸，解释现在流行男女互赠凯伊和艾莉亚诺尔的人偶。男性持有艾莉亚诺尔人偶、女性持有凯伊人偶，就可以当作恋爱的守护符。

    「哦……」

    许久前也曾流行过凯伊和艾莉亚诺尔的恋爱守护符，大概是十多年前的事吧。

    流行和历史似乎都会重演。

    但是在我年轻的时候，可没有穿着龙型布偶的凯伊。

    我看着侍女们小心翼翼抱在胸口的人偶，心中充满感慨。

    这时，我匆然想到一个主意：

    「你们刚刚这些话可以去对圣罗说吗？圣罗老是读些艰涩的书，我希望她有时也能够对更纱和织绘那些女孩子的话题产生兴趣。当然，千万别告诉圣罗是我拜托的。」

    「好、好的。」

    「交给我们吧，国王陛下。」

    侍女们争先恐后地点头答应。

    数天之后。

    我看到圣罗戴上彩色镜片的大眼镜，把头发藏在帽子里，穿上朴素的棉布洋装，偕同打扮成男孩子、戴上眼镜的古兰德小姐，兴冲冲地离开城堡。

    我看到圣罗脸上绽放腼腆的笑容，脍颊染成喜悦的红色，便满足地离开。

    没看到平时冷静沉稳的女儿嚎啕大哭的模样，虽然还是有些遗憾，可是，能够看到她如此害羞又幸福的笑脸，那也挺不错的。

    只要圣罗过得开心，阿雪应该也会开心。

    我来到房间，偷偷打开门进入房里。

    我从柜子深处拿出阿雪放置珍藏物品的宝石箱，打开盖子。里头有孩子们在海边捡回来的贝壳、在森林里找到的蝉的脱壳等零零碎碎的东西，另外还躺着一对旧人偶。

    这对人偶是穿着白色礼服的艾莉亚诺尔，以及披着蓝色披风的凯伊。

    那是结婚前我送给她的，具有非常重要的纪念价值。

    当我们两人因为战争而不得不长期分开时，阿雪拿着凯伊的人偶，我拿着艾莉亚诺尔的人偶，彼此思念着对方。

    我轻轻取出衣服已经变得皱巴巴、肩膀和手臂处也处处磨破的人偶，放在桌上让它们坐好。

    「阿雪看到这些娃娃，不知道会不会想到当年的事情。」

    希望她想起刚尝到爱情滋味的那股困惑与甜蜜；想起感觉到自己内部产生变化，既恐怖又高兴、更不知该如何是好的幸福感受。

    我的一颗心飞到过去，好一阵子陷入沉思。接着，我轻轻用指尖抚摸昔日曾守护、鼓舞我的艾莉亚诺尔的脸颊。

    巫女版或皮草礼服版当然也各有特色。

    但是不论穿着什么服装，过了几年、几十年……

    「还是我的妻子最可爱。」

    恋爱的历史

    「来，这是礼物。」

    在我从亚妮丝家回来的傍晚，我把从街上买的勇者王凯伊和圣女艾莉亚诺尔的人偶，交给又在我房间门口徘徊的圣罗。

    凯伊穿着朴素的褐色短袍。

    艾莉亚诺尔穿着紫色的巫女服饰。

    「虽然穿着盔甲比较像勇者，不过，这个凯伊感觉像是成为勇者王之前的纯朴年轻人，好像比较有亲切感。艾莉亚诺尔的紫色衣服和圣罗的眼睛是同样颜色，是我特地在店里挑的。」

    圣罗脸颊微微泛红，望着放在两只小手上的一对人偶。

    接着，她用咀嚼着喜悦的微弱声音说：

    「这是……夏尔老师替我选的？」

    「嗯。」

    我点点头，她便把人偶紧抱在胸前，用害羞又陶醉的表情看着我高兴垃说：

    「……谢谢。其实我真的很想要。」

    ◇◇◇

    「哎呀，这不是凯伊和艾莉亚诺尔吗？」

    王后端来一壶红茶，看到人偶便露出怀念的神情。

    这是个天气晴朗又温和的午后。

    绿色树木摇曳的凉爽庭园中摆着一张白色圆桌，上面放着蛋糕和茶杯。铃七公主在树荫下的摇篮里安详地睡着了，真王子则抓着王后的裙子。

    更纱公主和织绘公主因为把青蛙藏在教导礼仪的密尔顿老师皮包里被发现，分别被派到不同的房间从事擦神像、清扫地板等劳动服务。

    『不要拆散我和更纱～』

    『我不想打扫！手会变粗糙～』

    她们泪汪汪地喊。

    龙树王子还得去上预备当国王的课程，因而此刻餐桌前只坐着我和圣罗两人。

    圣罗把我昨天给她的凯伊和艾莉亚诺尔的人偶摆在桌上，喜孜孜地望着。

    她从昨天就像这样拿出来好几次，每次看到都露出笑容。看到她这么幸福的表情，让我心中产生疼惜的感觉。

    幸好我把它们买回来了。

    王后见状，眼睛炯炯有神地说：

    「哎呀，听说这个人偶现在又在流行。是谁给你的呢？圣罗。」

    王后今天也穿着荷叶边的白色围裙和黑色连身裙的女仆装，与其说是圣罗的母亲，感觉更像她的姐姐。

    圣罗听到王后温柔地询问，腼腆地说：

    「是老师……外出时……买给我的礼物。」

    她的声音很小声，但显得很开心。

    王后眯起眼睛说：

    「是吗？那真是太好了。谢谢你，古兰穗老师。」

    她对我展露感谢的笑容，让我又感到害羞。啊啊，王后果然还是好可爱呀。

    我刚来到艾伦国的时候，不知道她已经身为人妻，曾对她燃起瞬间风速般的爱慕之情。虽然我马上就失恋，但现在面对王后如此温柔的微笑，我仍会感到胸口热热的，脸颊肌肉也会放松。

    然而，我注意到圣罗从旁冷眼看着我。

    我是不是太得意忘形？

    这么一想，我连忙收起笑容。

    王后再度以怀念的眼神俯视凯伊和艾莉亚诺尔的人偶，用清澈美丽的声音说：

    「我到现在还是珍惜着从前国王陛下送我的凯伊和艾莉亚诺尔人偶。不久前，国王陛下也难得地拿出那对人偶……」

    她似乎想起什么，脸庞变得通红。

    「对了，王后是怎么认识国王的？」

    我从以前就感到奇怪。

    艾伦国的人民基本上都是金发碧眼。由于这里直到十年前都采取锁国政策，因此像王后这样拥有美丽黑发和黑眼珠的女孩子，应该不能在国内自由走动。

    也因此，艾伦国的王后被称为异界来的女神。她黑色的长发和宛若来自天上的歌声，成为开国派的象征。

    她究竟是如何认识席撒尔王的呢？

    王后红着脸说：

    「我是在摄影途中突然迷路。」

    「摄影？」

    「是的，我当时正在拍新歌的MV。」

    MV……那是什么？

    听到陌生的名词，我呆住了。

    呃，听说王后在结婚前是站在舞台上的新人歌手。

    她明明是偶像歌手，却是严重的体育白痴，连简单的舞步都学不会，曾经哀叹因此常常被社长责骂。

    她说的什么「摄影（？）」大概也跟这有关吧？

    圣罗或许是习惯了母亲常说些莫名其妙的话，并没有露出诧异的表情，只是默默听着。

    「我原本就是路痴，早就习惯迷路，所以一开始只是抱着散步的心情，但走着走着一直没走出森林，也听不到人声……我正在担心好像跟平常的迷路不太一样，就听到小提琴的乐声。」

    王后的眼中缓缓迁出甜蜜的光芒。

    「那寂寞的音色让我感到心痛……我拚命竖起耳朵，快步前往声音传来的方向。我一心念着一定要去那里，气喘吁吁地拚命跑步……」

    接着，她看到在凉风中飘逸着细细的银发、宛若不属于这个世界的美丽青年，一个人孤独地在拉小提琴。

    那名年轻人抬起头，用冰冷的蓝色眼睛看着她，喃喃自语：

    「黑发的……少女？」

    那就是日后的席撒尔王。当时他的地位是国王同父异母的弟弟。

    他的父亲――也就是前任国王哈恩，原本是一介骑士，后来对君主发动叛变。这部分我在历史读本当中读过了。

    哈恩虽然是反叛者，却受到国民和家臣的高度支持，并宣布艾伦国要对外开放。

    然而，他壮志未酬就因为神秘的理由死去。

    之后，体格壮硕且相貌酷似哈恩的长子，受到哈恩支持者的强烈推举，登上王隘。

    席撒尔王的母亲是被哈恩赶下王座的艾伦国正统国王的独生女。哈恩把这位深闺中的公主娶为妾，并生下儿子。

    也就是说，对当时的国王而言，弟弟席撒尔王子虽然是妾腹之子，血统却比自己更高贵又正统，因此立场非常麻烦。因此，席撒尔王子才会被送到国境森林中的古城，过着等同于幽禁的生活。

    这部分在维斯多利亚出版的《席撒尔王传记》中也有许多页的说明。

    命运多舛的王子后来对兄长揭竿起义，在二分王国的激烈战争之后终于登上王位，完成开国的大业，可以说是非常符合大众喜好的戏剧性发展。

    王后和席撒尔国王正好就是在那段不得志的时期相遇。

    被兄长排挤、在无人造访的黑暗森林深处的城堡中独居的绝世美青年――这也是女孩子无法抗拒的设定吧。

    「可是一开始，国王陛下总是一副不高兴的表情、说些恶毒的话，让我很害怕。」

    王后一边把红茶倒入花卉图案的茶杯一边说。

    那个超级恋妻的甜蜜星人席撒尔王，竟然曾摆出恶劣的态度，实在令人难以想缘。

    现在席撒尔王望着王后的眼神，简直像是连盐巴都会化为砂糖。

    他竟然也会摆出不高兴的表情……

    「他真的一直都很冷淡，还谗我如果能够完美执行女仆的工作，就让我待在城里。我随时在担心什么时候会被赶出去。每次因为紧张而失败，他就会用让我连心脏都要冻僵的声音冷嘲热讽。像社长那样大声骂我笨蛋、蠢蛋之类的，当然也会让我感到沮丧，可是国王只是稍稍皱起眉头，冷冷看着我好像在说『怎么这么没用』，然后说出一、两句刺痛胸膛的话，就让我觉得『很抱歉自己被生下来』、『很抱歉进入你的视线范围』之类的……」

    王后似乎想起当时的情景，发出「唔唔……」的呻吟垂下眉毛。

    王后又说：「如果我不是黑发，国王或许就不会让我进入城堡。」

    席撒尔王看到在艾伦国应该不存在的黑发女孩，因而感到稀奇。

    他听到这女孩谈起外面的世界，被勾起兴趣，只有在听这些故事的时候，吐出冰柱般冷言冷语的美丽嘴唇才会闭上。

    不久之后，王后了解到这名青年所处的状况与心境，便同情起这位孤独的王子，并受到他的吸引，王子也逐渐对迷路到森林里的黑发少女敞开心胸。

    他大概是受到柔软的说话声与清澈的歌声安慰和鼓舞，因而喜欢上她。

    先前国王说过，他自己和圣罗很像。

    因此，以前的国王大概像圣罗一样，不擅长表达自己的情感，也不太会和其他人相处。

    「社长来接我，要把我带回原本居住的地方，但是国王阻止我离开，说他希望我一直待在他身边。我很高兴，也非常感动。我当时觉得自己很喜欢这个人，不想离开……」

    后来又发生种种事件，不过，来自异国的迷路女孩终于和孤独的王子结为连理，举办了结婚典礼。

    听说社长直到最后都坚决反对。

    话说回来，社长到底是什么人物？

    当时周遭的环境绝对称不上安宁。

    国王把弟弟当作反叛者，派兵讨伐。席撒尔王为了与之对抗，也集结兵力组织军队，挑战兄长。

    就这样，决定艾伦国未来的兄长与弟弟、锁国派与开国派之间的著名战争就此展开。

    「结婚典礼的三天后，国王陛下就上战场，之后有半年以上行踪不明。大家都说，他或许战死了……后来敌人攻到城堡，我什么都没带就逃出去，在野狼出没的洞穴中生下龙树，真的很辛苦。」

    王后说着如此惊悚的内容，但娓娓道来的语气好像在说「昨天下雨，晒的衣服都湿了，真伤脑筋」一样。

    野、野狼的洞穴……到底是怎么回事！

    龙树王子是在野狼出没的洞穴中生下来的吗？

    真王子年纪还小，大概不太了解母亲在说什么，只是抓着正在切蛋糕的王后裙子茫然发呆。

    在我旁边一起听王后聊起往事的圣罗，大概已经听惯这些故事，只是闭着嘴巴全神贯注地聆听。

    「当时也是社长奔到我身边鼓励我，还替我接生龙树。」

    社长又出现了！还能当接生婆！这位社长未免太能干。

    「社长提议要我回到故乡，可是，我无论如何都不相信那个人死了……」

    由于开国派的主导者席撒尔王子失踪，甚至传出他已死的流言，当时代替王子成为开国派象征的，竟然就是眼前这位穿着女仆装在切蛋糕的温和女性，实在让人难以想像！

    祈祷的女神。

    在维斯多利亚皇国，王后和席撒尔王同样被神格化。

    以优美歌声鼓舞开国派、将众人导向胜利的黑色长发少女。

    过去已有许多以席撒尔王和王后为题材的歌曲及戏剧。

    饰演王后的演员，一定是气质高贵、坚毅的美女―在面对敌人的场景，则以回荡在观众席每个角落的高亢女高音，气势凌人地歌唱。

    然而，在我们面前切蛋糕、望着在摇篮中沉睡的铃七公主温柔微笑的女性，却比世间流传的阿雪王后的形象平凡又可爱，只是个极普通的女性。

    鼓舞己方的歌声想必不是什么煽情又威武的歌曲，而是更柔和、更温暖的歌。

    悄悄传到战场上的，或许是温柔、让人怀念、感人、宛若悄悄话般的宁静歌声。

    听到王后歌声的战士，想起珍惜的事物及心爱的人，就会想要为此而战、得到胜利。

    「过去真的发生很多事情。有许多痛苦的别离，也有许多在这个地方生存必须面对的辛酸。」

    王后闭上眼睛。

    她的眼睑内侧大概浮现当年见到国王的情景以及社长的事，表情甜美且温柔。

    当她张开眼睛，便以更沉醉的表情断言：

    「可是，我现在很幸福。」

    我怎么觉得，她硬是用笑容替处处都是破绽的故事做了总结……

    社长到底是什么人物！

    王后的故乡到底在哪里？

    为什么她会突然在锁国中的艾伦国森林里迷路！

    我心中充满疑问。

    但微笑的王后看来似乎由衷感到幸福，花卉图案的茶杯中冒着热气的红茶很温暖，桃子蛋糕散发出甜蜜的香气，风很凉爽，从树叶间洒下的阳光闪闪发光。

    我转向旁边，看到圣罗公主轻轻捏住凯伊和艾莉亚诺尔的人偶望着母亲。

    她的脸颊有些泛红，嘴唇微微张开却沉默不语，紫色眼睛里带着些许感情。

    「……」

    她或许想着，自己有一天也要谈一场像自己父母亲一样的恋爱吧。

    ――很幸福。

    能够自然而然以笑脸说出这句话的恋爱。

    追根究柢，面对这样的恋情，任何疑问都没有意义。

    很幸福――这就是唯一的答案。

    这时，有人以宏亮的声音说：

    「我『现在』也很幸福。自从见到阿雪以来，我一直处于幸福当中。」

    银色的发丝在光线中沙沙摇曳。

    席撒尔王出现了，冰蓝色的眼珠子散发甜蜜的光芒。

    「哎呀～」

    席撒尔王很少在人前用「阿雪」这名字称呼王后，王后白皙的脸颊变得通红。

    接着，她稍稍鼓起脸颊说：

    「不，刚见面的时候，你对我非常冷淡，总是一副不高兴的样子。」

    席撤尔王的眼神好像在说：即使是这个表情也可爱得不得了。

    他走到王后面前，以更加甜蜜的口吻说：

    「那是为了掩藏我喜欢上你。」

    「真的吗？」

    王后似乎不太相信，但表情似乎又有些心动，瞥了席撒尔王一眼问道。

    「嗯，当然。」

    席撒尔王把手绕到王后肩膀上，一脸理所当然地回答：

    「如果说有什么不满，就是没时间去度蜜月。即使是现在，我也希望能够丢下国王的工作，和你到世界各地旅行。我求婚的时候曾说过，这是我的梦想。」

    王后的脸颊依旧染成蔷薇色，她露出微笑说：

    「是的。你对我说，你想要到世界各地自由旅行，也希望我跟着你。我回答『好的』。」

    「我虽然达成开国的目标，却当上国王这种麻烦的职位，直到现在都还没办法实现梦想。不过幸运的是，我们的继承人非常优秀。等到龙树成人，我要趁早让位给他，我们两个人一起去度长期的蜜月吧。」

    「好的。」

    王后幸福地笑了。

    他们深情地望着彼此，进入两人的世界。

    没想到在龙树壬子绑架事件中，国王曾说「我希望龙树早日成为一个好国王来继承我的位置」，原来是这个意思！

    因为他想要早点隐居，和太太一起去度蜜月？

    他听着哈仑谈起旅行经历时也显得格外羡慕，一直专注地聆听。

    那曾让世界叹服的精采开国宣言，以及后来推行的积极外交政策，原来都是为了他自己！

    原本听到王后提起往事显得很感动的圣罗，在听到父亲的话之后改为投以冷淡的视线。

    不过，那两人早已看不见我们责难的眼神。

    不，或许连我们的存在都已经消失。

    不知何时，席撒尔王的手绕到王后的腰间，王后则以恋爱中少女的眼神看着国王。席撒尔王在她耳边说了些悄悄话，她便害羞地笑了，两人似乎已完全进入卿卿我我的状态。

    那个……我们还在这里耶。

    真王子抓着王后的裙子，正呆呆看着你们啊。

    圣罗的表情变得僵硬，我的脸也逐渐发烫。

    这时，席撒尔王美丽的脸越来越接近王后，再、再这样下去嘴唇就要……

    哇啊啊啊啊啊，大人的时间要开始了～～～～

    我站起身抓住圣罗的手臂说「打、打扰了」，立刻冲离庭园。

    继续待在那里，对小孩的教育会有不良影响。

    虽然我把真王子留在那里，不过他似乎不太懂眼前的情况，所以大概不要紧……吧？

    直到跑离一段距离，我才停下脚步。

    圣罗和我脸都红了。

    圣罗双手拿着凯伊和艾莉亚诺尔的人偶，把人偶贴在胸前低着头。

    我们两人气喘吁吁地沉默许久，气氛有些尴尬。

    双方都无法正视彼此的脸。

    真是伤脑筋的父母亲……

    不久之后，圣罗低声问：

    「变成大人之后……即使把脸贴在一起，也不会不好意思吗？」

    「嗯？你说什么？」

    我没有听清楚，抬起头反问。

    圣罗脸红到耳根，把人偶紧紧抱在胸前，接着看到人偶的脸贴在一起好像在亲嘴，又惊慌失措地跳起来，双手放到身后把人偶藏起来。

    然后，她一本正经地对我说：

    「总之，我希望能够早日成为大人。」

    她说完，稍稍噘起嘴唇、把脸别开。

    圣罗这句话和这个表情，让我有些心跳加速。

    这孩子将来会成为什么样的大人呢？

    她会谈什么样的懋爱？

    我以几乎像是父亲的心境想着这些问题。

    我俯视她瘦小的肩膀后方，看到藏起来的两具人偶脸和脸贴在一起。

    我偷偷笑了，提防着不被圣罗发现。

    这是一种酸酸甜甜的感觉……

第二卷 番外篇4 亚妮丝的自觉

    「古兰德……如果你看到跟自己同年龄的男孩子哭泣，会有什么感受？」

    结束了在老家快乐的休假、回到城堡的夜晚，我蜷缩在古兰德房间里豪华的大床上，茫然望着半空中间道。

    古兰德不知为何慌慌张张地说：

    「这、这该不会是、是指我――不不不，我觉得那种男人是软脚虾。身为男人，竟然在女孩子面前哭泣，真是太、太难看了。」

    「是吗？」

    「当然！哭哭啼啼地被女孩子摸摸头，真丢脸。呜呜……」

    「嗯？你说被摸摸头……」

    「不，我只是打个比方！总之，我很讨厌那种软弱的男人。」

    占兰德红着脸断言。

    「是吗……」我又喃喃说一次，「我觉得有些心动耶。」

    「啥？」

    占兰德的表情变得僵硬。

    昨天晚上，我邀请古兰德的亲戚夏尔到我家，请他吃我烤的面包。

    都是因为爸爸他们问夏尔「结婚典礼是什么时候」之类的怪问题，害夏尔惊慌失措。不过，他还是笑着对我说「你的家人真棒」，看来应该是乐在其中，让我松一口气。

    但是，当我们在阁楼房间里只有两人在一起时，我似乎让夏尔想起行踪不明的姐姐，因而他在我旁边哭了起来。

    他一开始咬着嘴唇、手抓着裤子忍耐，但寂寞和悲伤的情绪涌上心头，使他无法继续忍耐。咸咸的泪珠滚落到大眼镜的下方，滴在手上，在裤子上染出水印。

    我是第一次看到和自己同年龄的男孩子哭成这样。

    所以我吓一跳，然后又觉得心疼，希望能替他达成任何自己办得到的事。

    我完全不觉得这样很丢脸或很难堪之类的。虽然这么说有些不正经，不过，我甚至觉得他的哭脸很可爱。

    「我总觉得没办法丢下他不管。」

    我叹一口气，苦恼地喃喃说出这句话，又感觉到一阵心痛。

    我一直挂念着那名奋不顾身拯救我重要原稿的男孩子。

    他毫不做作的笑容和温柔的说话方式很迷人，因此我很想再次见到他、跟他说说话。

    我对古兰德说过，或许我再次见到他就会爱上他，其实这也是因为对浪漫的情境怀抱一些憧憬。

    但后来重逢的愿望实现之后，看到他哭丧的脸，我变得更加在意他的事。

    那天，他用袖子擦擦眼泪说：

    『今天谢谢你，亚妮丝替我烤的面包真的很好吃。对了，我得去先前亚妮丝带我去的那家店，不能忘了买回人偶。』

    说完，他红着脸努力挤出笑容。

    夏尔不知道是否已安全回到家里。

    他现在是不是一个人待在家？会不会又因为寂寞而哭泣呢？

    像这样替他担心的心情，已经不是先前那种幼稚的感情，而是更痛切的感受。

    「我还是没办法丢下他……」

    古兰德满脸通红地看着我。

    她似乎有些困扰、有些惊讶，又有话想说。

    我知道，突然听我说出这种话，她也搞不懂是什么意思。

    但我内心的痛楚仍旧无法平息。

    「怎么办？古兰德。」

    我凑近她，用悲伤的声音低语：

    「我好像爱上夏尔了。」

第二卷 后记

    大家好，我是野村美月。

    让各位久等的《女装皇家教师》第二集总算安然出版。多亏大家捧场，第一集刚发售就立刻再版，看样子大概也有望推出第三集。

    但是，我过去的系列作品直到《文学少女》之前，都属于第一集卖得不错、第二集销售量就大幅下滑的模式。

    没错，《文学少女》以前的系列作品，第一集总是很快就再版。第二集发售之前第一集没有再版，以及第二集首刷印量在第一集以下的，都只有《文学少女》这个系列。但多亏各位读者支持，《文学少女》从第三集左右，销售量便大幅成长，一直到最后的《青涩作家和文学少女编辑》，每一集的首刷印量都持续增加，表现相当优异。接下来出版的《光在地球之时……》，也破除「第二集销售量大幅下滑」的魔咒。不过，在这些作品之前，我的第二集销售量真的非～～～～常悲惨……

    因此，直到今日我碰到第二集的发售日，都会比第一集的发售日更加紧张。每次在企划系列作品的时候，直到第二集发售之前，我大概都会祈祷：「希望能够继续出书，写到最后结局。」

    《女装皇家教师》也有我务必想要写出来的最后场景，所以至少要能够写到那里才行，希望本系列可以得到很好的结果。

    这本立场微妙的第二集，其实因为是网路连载作品的关系，在第一集发售前的+月就已经完成包含新增部分的内容。每一位作家写连载作品的方式不一样，我因为个性胆小，担心「如果开天窗怎么办」，因此会尽量预先完成一定的稿子。

    网路连载的部分依照预定计划结束，今后希望能以悠闲的步调继续完成新增的内容。

    呃……如果在这里都写些负面的想法，或许大家会担心「真的很危险吗」、「会不会被中途腰斩」之类的……不过现在真的不用担心！第一集的结果完全没有问题，可以继续下去，也希望第二集能够持续得到支持。

    至于夏尔和圣罗的关系，我想要让它慢慢发展。第二集插画中，karory老师画的圣罗哭脸实在太太太可爱了！和第一集的哭脸相较，可以看出圣罗真的改变许多，让我深受感动，脸上自然而然露出笑容。

    此外，沫否桉菜老师画的漫画版第二集，预定在和这一集差不多同时期的十月一日发售。

    漫画里，夏尔和圣罗的表情清新又迷人。除了本篇的故事之外，也收录波否桉菜老师独创的喜剧风格情节，以及圣罗与夏尔另外一个约会故事，是很值得推荐的超值作品。尤其是约会的故事中，有萌、有感动，也有温情，让我反倒想要把它改编成小说呢。

    遗憾的是，はる@菜老师的漫画版只有两集就结束。不过她非常擅长说故事，相信会是持续成长的作家，我今后希望以读者的身分继续支持她。

    《女装皇家教师》第三集预定在明年春天左右发售，执笔则是接下来的工作，我非常期待能见到睽违一年的夏尔等人。

    《光在地球之时……》则预定在年底左右出版。就如同在「末摘花」里预告的，新一集的标题是「朝颜」，是以小朝为主的一集。

    那么就聊到这里！今年底和明年春天，希望还能和各位见面（注3）。

    二一二年八月十三日　　野村美月

    注3后记提及的都是日本当地的出版资讯。《女装皇家教师》漫画版第一集，预计和小说第二集同步于三月上市。

第二卷 插图



第三卷 第六章 夏洛克・道伊的密室（之类的东西）

    台版 转自 轻之国度

    扫图：好人X

    录入：好人Z

    第一回　　虽然说密室是名侦探的拿手好戏……

    ――怎么办，古兰德。

    亚妮丝抬起湿润的眼珠子看著我，轻声细语地说话。

    她的距离近到气息几乎要吹到我脸上，沙哑的声音似乎对自己的心情感到困惑。

    ――我好像……真的爱上夏尔了。

    我一脸通红，听亚妮丝对「我」的告白。

    只不过我现在的身分是头上绑著缎带、身穿莲蓬裙洋装的十七岁女孩――亚妮丝的好友古兰德・道伊。

    ◇◇◇

    「古兰德，你是不是在谈恋爱？」

    充满好奇的快活声音如此问我，使得原本在发呆的我吓了一跳回到现实。

    盯著我的是两张一模一样的脸孔，长得像天使一般可爱，彷佛染上阳光色彩的金发，在头的两侧绑成两条辫子。

    糟糕，现在还在上课中！

    我连忙摆出笑脸装傻：

    「你、你你你你们在说『傻』么哩？」

    哇，又讲错了！

    时间是宁静的夏日上午。

    我和平常一样在替孩子们上世界史的课。艾伦国的席撒尔国王陛下有六个小孩，除了今年春天才诞生的么女铃七公主以外，其余的五个孩子都由我负责教导。

    他们分别是十一岁的长子兼王位继承人――龙树王子、九岁的圣罗公主、八岁的双胞胎――更纱和织绘公主，以及五岁的真王子。

    今天我要验收的作业是以历史为题材改编歌词，此刻正请每个人各唱一首。

    以继承父王成为伟大君主为目标、个性一板一眼的龙树王子努力拉高嗓门唱出赞美艾伦国传说中的英雄王的歌曲，但怎么说呢……实在是很严重地五音不全。

    唔唔唔……艾伦国的王位继承人……原来是个音痴啊。

    「哥哥，你千万别在其他人面前唱歌比较好喔。」

    「没错，不管你摆出多么威严的态度，别人只要一听到你那可悲的歌声，你就完全丧失尊严了。很少有音痴会没救到光听他唱开头两个音就听得出是音痴吧？」

    双胞胎公主纷纷为兄长的歌声叹息。龙树王子红著脸怒吼：

    「吵死了！闭上嘴巴听我唱！」

    这对双胞胎姐妹则以二重唱一同唱出杀死好几任丈夫的美艳女王「血腥梅蒂」的恋爱史。阴惨的内容和天真活泼的歌声形成强烈对比，害得我头晕目眩。

    像是「亲爱的，我把你的头颅丢掉～」或是「唉呀呀，砍断啦～」之类的歌词，适合让八岁的女孩子笑嘻嘻地唱成重唱吗……？要是被教礼仪的老师听到了，我大概会被炒鱿鱼吧？我是不是应该提出忠告：你们才最好别在其他人面前唱这首歌呢？

    圣罗的歌是关于宗教战争引发流浪之民大迁徙的史实，并加入对过去史家诠释方式的质疑以及新的见解，令人刮目相看。

    不过圣罗的歌声并不如小提琴般善于表现，只是淡淡地唱出来，声音微弱而缓慢，老实说有些阴沉。

    虽然说这种悲壮的题材如果唱得很愉快，大概又会变得像双胞胎公主那样诡异，不过看到圣罗以超龄的硬质美貌面无表情地唱歌，又会让我以别的理由感到头痛。

    最后表演的真王子以昏昏欲睡的表情和昏昏欲睡的声音反覆唱著「河马河马，噗咿～」。他的题材似乎是最近特别中意的《河马王子的冒险》，不过这不是历史而是绘本吧……

    唉，反正他也才五岁而已。我听著漫长的「噗咿～」之歌，脑海中不禁又浮现出昨晚和亚妮丝之间的对话。

    在此我要声明，我并不是在暗示亚妮丝长得像河马。

    她是个具有庶民气质、健康可爱的女孩，非常符合我的喜好。而且她的胸部很丰满，跑动时会上下左右摇晃――呃，这不是重点――不，这点很重要，不过目前姑且先别提它！

    昨晚亚妮丝结束了城堡的女仆工作之后，一如平常来到我的房间玩，突如其来地问我：

    ――古兰德……如果你看到跟自己同年龄的男孩子哭泣，会有什么感受？

    这、这是在指我吧？哇啊……

    我到亚妮丝家作客的时候，谈到古兰德的事情感慨万分，在亚妮丝面前掉下眼泪。亚妮丝该不会觉得很倒胃口吧？

    我红著脸说，那种软弱的男人很丢脸，但亚妮丝却以疼惜的表情说：

    ――可是，我觉得有些心动G。

    甚至还说：「我总觉得没办法丢下他不管。」到最后甚至说出：

    ――我好像爱上夏尔了。

    她说这话时双眼湿润而性感。

    亚妮丝当然做梦也不会想到我就是夏尔本人，然而她的「告白」却深深烙印在我的耳朵和眼睛，害得我昨天彻夜未眠。

    每当我闭上眼睛，就会浮现亚妮丝那热情而湿润的眼睛。

    『我好像爱上夏尔了』

    她那不安而沙哑的声音搔著我的耳朵――

    我又一边听著真王子的河马之歌一边回想这些事情，结果突然被更纱公主还是织绘公主一问，不禁大为狼狈。

    我爱上了亚妮丝？

    真的吗？

    不不不，亚妮丝虽然很可爱，但是我现在并没有谈恋爱的余裕。

    「我、我怎么会……谈、谈恋爱呢？」

    糟糕！我本来想果断地否定，但声音却在颤抖。

    「骗人！你一定是在恋爱中！对不对，织绘？」

    「对呀，更纱。」

    「你你你你们有什么证据说这种话！」

    唉，声音别再发抖了！话说，现在连我的脸都热了起来。

    双胞胎公主得意地说：

    「在厨房工作的米兰达也爱上了马夫鲁迪，一整天都在发呆，还削了一百颗马铃薯的皮――原本只要三十颗就好了。结果那一天的菜色就变成马铃薯汤、马铃薯沙拉、烛烤马铃薯，点心则是马铃薯慕斯，吃来吃去全都是马铃薯。」

    「没错。吃马铃薯容易胖G！古兰德，你看你也跟她一样。」

    公主指著搓成细绦的纸屑堆积成的小山丘。看来我似乎是在无意识中反覆撕著纸张边缘，用指尖搓揉成条状。

    除了双胞胎公主以外，连龙树王子和圣罗公主都盯著那座小山丘。

    龙树王子的表情紧绷，圣罗的眼神则冰冷到极点。

    只有真王子一人唱完河马之歌后，若无其事地捏著黏土。

    冒著冷汗说：

    「这、这只是我平常手上的一些习惯――呃，就像真王子捏黏土一样。感觉手边闲闲的，就会不自觉地……」

    「织绘，你之前有看过古兰德揉纸条吗？」

    「我没有看过喔，更纱。」

    龙树王子咬紧牙关，圣罗的视线则变得更加冷酷。

    哇啊，圣罗看起来超级不爽的。

    我腋下流的汗水也增加了。

    「我、我是在房间里揉的……没错，在私人空间的时候，我常常揉出大量像这样的纸条。也因此，我刚刚手指才会不自觉地动起来，和恋爱一点关系都没有。公主们什么事情都要和恋爱扯上关系，但是对于现在的我来说，工作比恋爱更重要。」

    这次我总算能够毫无错误地从头到尾说完。

    「今天的课到此为止。明天我要和各位谈的是欧兰王国和罗曼西亚王国之间的红茶战争，请大家先预习。」

    我做完总结之后，背上承受著双胞胎公主怀疑的视线、圣罗冰冷的视线以及龙树王子好似紧紧依附著我的视线，摇晃著裙o快步离开教室。

    ◇◇◇

    「唉，我竟然在上课时间胡思乱想，还被学生抓到了！」

    我走在走廊上内心反省。

    我拒绝了哈仑的求婚、决定留在艾伦国的时候，就已经不再只是古兰德的替身，而产生了身为圣罗与龙树王子他们「老师」的自觉。

    我也决定今后要更努力当一名称职的「老师」。

    但是我过去虽然有多次失恋的经验，这回却是头一遭有女孩子主动对我说：「我好像爱上你了。」

    我脑中再度浮现亚妮丝的舟影。

    她用湿润的眼睛看著我。当她把双手握在胸前时，原本就很丰满的胸部受到挤压而更加突显，乳沟也清晰可见。

    ――我好像爱上夏尔了……

    哇啊啊啊啊啊！不行！别再想像了！我的脑浆好像要融化了。心脏好像快要爆炸了。脸上烫得好像要喷火了！

    要不要乾脆告诉亚妮丝，我就是夏尔？我也不讨厌亚妮丝――不，应该说满喜欢她的――像她那样开朗可爱的女孩子如果能够成为我的女朋友，那么人生就变成玫瑰色了。

    可是……我现在是号称万能天才的双胞胎姐姐的替身，穿著女装担任艾伦国皇室的家庭教师。

    如果这个秘密泄漏出去，维斯多利亚皇国和艾伦国的同盟关系就会破裂，我也会被送进牢里，搞不好还得接受绞刑。

    这不是我一个人的问题。我得继续保守秘密才行。

    呜呜呜，可是我还是心有未甘。我今后的人生中大概再也不会出现如此可爱、巨乳、个性又好的女孩子爱上我了。

    不，不会的！绝对不会！这一定是上帝听够了我的抱怨、觉得太嗦而送给我的最后机会。

    那么如果我隐瞒事实，以「夏尔」的身分跟她交往呢？

    不行不行，这样一定会被发现！

    而且就如我对公主们说的，对于现在的我来说，工作比恋爱更重要。可是……

    正当我忘了自己身在走廊上、差点要蹲在地上抓头的时候――

    城堡里的士兵匆匆跑过我身旁。

    咦？怎么了？

    前方围了一道人墙，气氛感觉不太寻常……甚至还听见咆哮声……

    我看到在人墙中央缩著身体低著头、一身女仆装的红发女孩，不禁吓了一跳。

    那不是亚妮丝吗？

    我连忙走上前。士兵看到我便让开一条路。

    「古兰德小姐！」

    「古兰德小姐来了！」

    「请问……发生什么事了？」

    「迪克・菲尔摩尼爵士的雕像被偷走了。」

    「迪克・菲尔摩尼……就是『那个』……」

    这时亚妮丝抬起头，表情激动地奔到我面前。

    「怎么办！古兰德，我可能要被炒鱿鱼了！」

    ◇◇◇

    「就是这名女仆偷走了欧兰国国王陛下赠送的伟大英雄迪克・菲尔摩尼爵士雕像！」

    在依偎著我的亚妮丝后方咆哮的是大腹便便的老头子――贾斯顿长官。他一有机会就会欺负我，简直就像个坏心眼的公公，超级讨厌。他也是骑士团成员吉尔曼的伯父。自认为帅哥、瘦瘦高高、肌肉结实的吉尔曼过了几十年后，或许也会变成像他那样的啤酒肚糟老头吧。

    「我只是在扫地而已。」

    「骗人！你其实是敌国的间谍吧？是哪一国？卢比尼亚？罗曼西亚？还是维斯多利亚？」

    「不是的！」

    唉，到底发生什么事了？看来亚妮丝好像遭受贾斯顿长官的怀疑。

    贾斯顿长官一直大吼大叫，所以始终没有办法进入正题。亚妮丝好像也慌乱得不知所措。

    「冷静点，亚妮丝。你们说雕像不见了，是怎么回事？你从头到尾告诉我好不好？」

    我把手放在亚妮丝肩膀上，尽可能温柔地问她。亚妮丝哽咽地喊了声「古兰德～」接著就开始说明骚动的原因。

    「迪克・菲尔摩尼爵士的雕像从我打扫的房间消失了。」

    「不是消失了，是这个女仆偷走的！」

    我无视贾斯顿长官的叫嚣，催促亚妮丝继续说下去。

    「迪克・菲尔摩尼爵士雕像」是欧兰国国王做为两国友好的象徵，送给艾伦国的石膏像。

    我们私底下部称呼它为「老鹰大爷」、「鹰人」或是「那个肌肉男」。

    那座造型特殊的雕像脖子以下是男人的外型，但头部却是老鹰，一身肌肉过度发达的裸体上只缠著腰布，斜挂著皮带，背上背著剑，造型相当失败。而它奋力挺出胸膛炫耀大胸肌的姿势，更是让人忍俊不禁……

    头戴著老鹰面具、怎么看都像个怪剑客（而且是反派）的这座雕像形塑的是传说中半人半神的英雄，在欧兰国的国民之间享有和屠龙的杰拉德爵士同等的高人气。

    欧兰王国号称「骑士之国」，重视礼节而武力强盛，但相反地在艺术方面就有些大而他之，不论是雕刻或绘画好像都觉得只要加上肌肉就行了，看上去就是一坨又一坨的肉，毫无美感――这就是其他国家给他们的评价。

    尤其是我生长的文化与艺术国度――维斯多利亚皇国――总是将欧兰国视为「无法领悟纤细美感的野蛮人集团」，往往因此而轻视他们。

    相反地，欧兰王国也把维斯多利亚皇国视为「醉心于一无用处的艺术、软弱奸诈之徒的集团」，看我们相当不顺眼。

    维斯多利亚皇国的皇后是欧兰国王的第一公主，因此表面上两国维持著同盟关系，但暗地里却阴险地彼此仇视。

    艾伦国开国之初，欧兰国也想要和他们缔结有利的同盟关系，数次提议要提供武力协助。贾斯顿长官属于亲欧兰派，主张欧兰国才应该成为艾伦国的第一同盟国并与之密切交往。

    也因此，他才会格外仇视衔维斯多利亚皇帝诏令前来艾伦国、象徵维斯多利亚文化的万能天才――古兰德・道伊。

    总之，艾伦国的席撒尔王大概也觉得从那种不懂艺术的国家送来的、肌肉发达的鹰人雕像很碍眼吧。

    毕竟如果把它展示在大庭广众之下，会给人过分强烈的印象，与四周的摆设也格格不入，甚至还会被怀疑自己的品味。

    然而这是他国的国王赠送的礼品，总不能把它丢掉。

    像这种有些问题的物品，都集中存放在城堡西栋最高层的一间房间。

    这间房间美其名为「国王陛下秘宝馆」，但里头却杂乱地存放著意义不明的图画、镶嵌众多宝石的暴发户风格花瓶、根本不可能会有需求的黄金马桶（！）、一年只会在祭典时用上一次的纸糊马、妖怪面具等等，感觉上是毫无秩序的混沌空间。

    鹰男的雕像也被送到秘宝馆，据说它在房间的中央也绽放著异样的光彩。

    馆内收藏的东西基本上都属于贵重品，所以房门通常会上锁，走廊上也固定会有一名卫兵站岗。

    每个礼拜一次，会有女仆为了打扫而开启门锁进入房间。

    亚妮丝过去也多次进入这间房间。鹰男雕像昂首挺立在房间中央的事情也是她告诉我的。

    鹰男雕像虽然引来众人讪笑，但亚妮丝却非常中意这尊雕像。

    「那身肌肉真的太棒了，一看就是典型的『攻』！当然，我最喜欢的还是海穆大人X国王陛下的『海席配』，可是迪克・菲尔摩尼爵士和国王陛下的搭配也挺不错的！拥有傲人的肉体、头部是老鹰的半人半神英雄每到晚上就造访国王陛下的寝室！迪克・菲尔摩尼爵士的灵魂附在离像上重返人间！这不正是超越时空的浪漫爱情故事吗？我每次去扫地，就会幻想著『迪席配』的情节，兴奋得气喘吁吁，差点就要窒息了。」

    亚妮丝对我说这些话的时候，眼中闪烁著异样的光芒。

    她这个人外表可爱、个性又好，但唯一令人遗憾的地方就是喜欢扯这些「受」啊「攻」的，每次我听到时都只能一边暗自想著「如果她没有这种兴趣就好了」一边敷衍地回应「哦……」或「是、是吗」之类的。

    话说回来――

    事件发生的这一天，亚妮丝也因为能够瞻仰心仪的雕像而雀跃不已。

    她领取了庶务部门保管的钥匙，向卫兵报告「我来打扫了」，便用钥匙开启门锁。

    她为了让室内通风，没有关上门便走进房间，打开所有的窗户。

    接著她就开始打扫室内。

    展示问题物品的房间内侧还有另一扇门，通往同样堆满废物的小房间。当她打扫完那间小房间回到原本的房间，鹰男的雕像已经消失踪影。

    亚妮丝发现雕像不见立刻大叫。守卫的士兵跑进来，听到消息的贾斯顿也赶到这里，怒声指控一定是亚妮丝偷的。

    「除了亚妮丝之外，没有其他人进房间吗？」

    「不，大概有两个人进来过。」

    根据看守走廊的士兵提出的证书，亚妮丝进入房间之后，亚妮丝的同僚――名叫艾咪亚的女仆――拿著装了清洁粉的壶进来。

    「我听说清洁粉快没了，所以过来补充新的粉。」

    她说完走进室内，过了五分钟左右又拿著同样的壶走出房间。

    接著过来的是任职于城堡内某工房的一个叫马迪的青年。

    「我把修好的自动机械钟拿来了。」

    他把分成三个部分的时钟零件放在推车上推入房间，在室内花了十五分钟左右拼装完成便走出来。

    当时放在推车上的只有工具箱。

    过了十分钟，才听到亚妮丝的悲鸣。

    艾咪亚和马迪也提出证言，声称当他们进入房间时，鹰男雕像还在原位。

    「像那么明显的东西，不可能没看见的。」

    「我也有同感。我一进房间就看到它了。」

    马迪在组装时钟的时候，亚妮丝在隔著一扇门的小房间里扫地，因此他没有看到亚妮丝，不过有听到打扫的声音。

    同样地，亚妮丝也有听到马迪组装时钟的声音。

    后来众人虽然彻底搜查过房间内，却都没有找到鹰男的雕像。基本上，房间里根本没有地方可以隐藏与一般男性等身的雕像。

    发现雕像消失的时候，亚妮丝第一个检查的是窗户下方。窗户外面是城堡的后院，遥远的地面只有绿油油的青草，并没育看到白色的雕像。

    士兵们也搜索过庭院，但仍旧没有找到雕像。此外，位于西栋最上层的这间房间比较像是独立于其他房间之外的高塔，窗户到庭院的地表也有相当远的距离，如果把雕像丢下去，撞到地面的时候应该会发出很大的声音，摔破的碎片也会四处散落，但现场却没有这样的痕迹。

    这么说，老鹰雕像难道是凭空消失了？

    「犯人除了这个女孩之外没有别人。雕像消失的时候，房间里就只有这个女仆！去拷问这个女孩，让她招出雕像的所在吧！」

    贾斯顿举起手臂朝著士兵咆哮。亚妮丝戴在头上的女仆发箍抖了一下。

    我挡在亚妮丝前方保护她，并走向前理论。

    「亚妮丝没有偷走雕像！她只是来这里扫地而已，怎么可能把那么大的雕像藏起来带出去呢？卫兵也没有看到亚妮丝把雕像带出去吧？我们只知道雕像从房间里消失了。」

    贾斯顿长官狠狠瞪著我，像是在骂「这个傲慢的小姑娘！」接著他用酸溜溜的恶毒口吻说：

    「也许是某国号称万能天才的人提供了诡计吧？古兰德小姐和这名女仆似乎很要好，而且既然是『万能』的天才，当然也能轻易地让密室中的雕像消失吧？」

    「你说什么！」

    他的说法好像把我当成共犯了。

    贾斯顿用更加恶毒的口吻说：

    「哦，对了！古兰德小姐如果坚持主张这名女仆无罪，那么就由天才古兰德小姐来追捕犯人，找回迪克・菲尔摩尼爵士的雕像吧。不过，五天之后欧兰国的外交官就要来访问我国。如果在那之前没有找到珍贵的雕像，古兰德小姐也视同共犯，必须和女仆一起接受适当的处分――可以吗？」

    亚妮丝在我身后抓住我的袖子。

    「古兰德……」

    她担心地低声呼唤我的名字。

    我的心脏也好似被勒紧一般。

    但是我不能退缩！

    没错，即使穿著裙子，我也是个男人！背后有个可爱的女孩子，我怎么能够逃跑呢？

    城堡中的人们全都盯著我看，但我还是直视著贾斯顿，勇敢地说：

    「我接『秀』挑战。」

    啊啊啊啊啊啊啊我又讲错了～～～～

    由于我刻意摆出酷酷的表情，所以格外显得丢脸。四周屏息旁观的人们也都瞪大眼睛。

    冷飕飕的空气向外扩散……

    「那个，古兰德……」

    亚妮丝的声音也增添不安，甚至好像是在安慰我。

    哇啊啊，这一下完全失去男人的威严了！看来我只好倚靠女人装可爱的招数来混过去。

    我迅速改变方针，转身面对忧心忡忡的亚妮丝露出笑容。

    「别担心。不论是犯人或雕像，我都会找到的。」

    ◇◇◇

    古兰德小姐宣示要侦破密室偷盗事件！

    这个消息迅速在午后的城堡传开了。

    「听说那个恶心的鹰男雕像从密室中消失了！负责打扫房间的女仆被怀疑是犯人！」

    「然后古兰德小姐潇洒地出现，向贾斯顿长官宣言：『这个密室就由我来破解吧』！」

    「听说她还高声大笑，说：『没有破不了的密室事件！』」

    「不对，我听说她是很冷静地说出这句话。」

    「真不愧是天才！」

    「密室事件对古兰德小姐来说，大概就像乘法算数一样简单吧。」

    「没错，根本就是最基础的课题。」

    到处都可以听见「密室」、「古兰德小姐」的关键词。

    我此刻已经开始后悔了。

    「为什么我要说那种话？」

    距离晚餐还有一段时间。我穿著裙子就直接盘腿坐在房间的床上，无助地搔头。

    一提到天才，的确容易让人联想到名侦探，而对于名侦探来说，密室可说是最基本的拿手好戏。古兰德在维斯多利亚的时候，也曾侦破好几次谜般的案件，还成为侦探小说主角的原型――那部小说命名为《女装名侦探》系列，在报上连载并成为畅销作品。

    万能天才兼绝世美女――克莉丝塔・多利小姐――每回都穿上最新流行的礼服，华丽地解决事件。

    「难道你以为这世上还有我解不开的谜团吗？」

    这句话是克莉丝塔・多利的口头禅。事实上，如果古兰德真的在这里，像这种密室事件大概三两下就解决了。

    但是我既不是天才也不是名侦探！虽然我也穿著女装，却不是克莉丝塔・多利，也不是古兰德・道伊。我的名字是夏洛克・道伊，不久前还只是个志愿当米虫的重考生！

    我的脑袋和古兰德不一样，不可能在五天之内揪出犯人、找回雕像。

    我对贾斯顿长官发表口齿不清的宣言之后，席撒尔王召唤了我。当我紧张地前往勤务室，那位被亚妮丝誉为「终极的『受』」、银发冰蓝眼珠的美丽国王对我露出迷人的笑容。

    「古兰德小姐，你知道吗？据说迪克・菲尔摩尼爵士的雕像半夜会自己走动喔。」

    「什么？」

    「它会在城堡内巡逻，一发现有恶人侵入，就会拔剑挥砍对方的头颅。欧兰国昔日的暴君布朗国王据说也是在就寝中被潜入卧房的迪克・菲尔摩尼爵士雕像斩断脖子丧命的。」

    「我、我好像……也听过这样的传说……不过在现实中，雕像不可能凭自己的意志走动的。」

    又不是亚妮丝在编妄想故事！这个人怎么在这种紧要时刻说出这种话呢？就在我心中感到困惑的时候，席撒尔王以含意深远的眼神看著我，又说：

    「的确。不过欧兰国的使者也许会如此解读：迪克・菲尔摩尼爵士对于自己在艾伦国城堡受到的对待感到不满，因此自行走出了房间。」

    我大概猜到国王的意思了。

    艾伦国选择做为第一友好国的是维斯多利亚皇国，而不是欧兰国。

    国王之所以请古兰德・道伊来当孩子们的家庭教师，也是为了这个理由。

    欧兰国对此感到不满，一直想尽办法要把艾伦国拉向欧兰国。

    也因此，欧兰国的英雄雕像消失的事件如果处理不当，就有可能成为欧兰国干涉艾伦国内政的藉口。

    「我也不相信贾斯顿长官所主张的，是女仆偷走了雕像――毕竟那太困难了。可是如果我们说雕像凭空消失，欧兰国也不会接受吧？」

    他说得没错。骑士之国欧兰国非常讲究面子，如果他们的国王赠送的雕像消失了，绝对不会善罢甘休。

    「也因此，我们的确需要在欧兰国的外交官抵达城堡之前找回雕像。拜托你了，古兰德小姐。」

    啊？

    那个，我……

    席撒尔王直视著我的脸。

    形状姣好的嘴唇绽放著充满期待的华丽笑容。

    而我――也无法对他说「不可能」

    「好、好的。」

    我只能勉强这么回笞。

    「呜呜呜呜。」

    我想起和席撒尔王之间的对话，又开始呻吟。

    我原本以为即使找不到犯人，席撒尔王应该也会介入，避免让无罪的女仆遭受惩罚，但我想得太天真了。

    所有人都明白亚妮丝不可能偷走雕像，但是为了给欧兰国的外交官一个交代，必须要找到一个「犯人」。

    当我正在烦恼的时候，女仆又递给我海穆寄来的信，彷佛是要再替我补上一刀。

    海穆就是那个强迫我穿上女装、当成古兰德的替身，把我送到艾伦国的维斯多利亚皇国黑心外交官。

    「他该不会是察觉到我面临危机，要给我一些建言……」

    我急忙拆开信封检视信的内容，结果上面却写著他现在正在放暑假，在佛尔赛斯海岸疗愈平日繁忙公务累积的疲劳。

    『这里的海风很凉，食物非常美味，而且美女如云。

    我因为老是担心夏尔而疲惫的心灵似乎也得到了疗愈。

    在我度假的这段期间，请你别惹上麻烦。

    我住宿的小木屋地点连我的上司都不知道，所以即使你出了事，我也没办法去那里救你。』

    「可恶～～～～没用的阴险笑脸诈欺犯！」

    我把信纸撕成碎片撒在床上。

    「哼……哼！反正我打从一开始就没想过要依赖海穆！」

    我用拳头槌了好几次枕头这么说，不过我越想脑袋越晕，心跳也不断加快。

    「唉，真是的，我绝对办不到！上帝呀，拜托您，只要五分钟就可以了――让我和古兰德交换脑袋吧！」

    就在我合掌认真祈祷的时候，有人轻轻地敲了两下门。

    「老师……」

    我听到和敲门声同样轻柔而怯生生的声音。

    「圣罗？进来吧。」

    门打开了，进来的是遗传自父亲的一头银发包覆著瘦小身躯的小女孩。

    「我听说……发生密室事件……」

    她用那双神秘的紫色眼睛盯著我，以细微而腼腆的声音低声说完，接著又看到被我抓得乱七八糟的头发和散落在床上的信纸碎片，露出沮丧的神情。

    「你是因为担心我所以特地过来的吗？谢谢你。」

    我急忙收拾信纸碎片，用手梳了梳头发，不好意思地笑了笑，接著突然想到一件事。

    对了！圣罗和古兰德一样是天才！

    圣罗或许能够解开密室之谜！

    我抓住圣罗的肩膀。

    圣罗惊讶地看著我。

    「圣罗！我需要你的帮忙。我想听听你的意见。」

    圣罗乖乖地正坐在床上，我也在她面前以同样的姿势正坐，把我所知的情报都告诉她。

    「――你觉得如何，圣罗？」

    我凑向前，怀著期待的心情等候答案。

    圣罗在我说话的时候显得有些坐立不安，一直用另一只手握著我在拉娜之日送给她的那只镶有紫色花饰的透明水晶手环。

    她低头看著自己的手环，接著又抬起头，不安地看著我的眼睛，然后又低下头，说：

    「很抱歉……我不知道。」

    「是吗？」

    我全身无力，垂下头和肩膀。

    这好像是我第一次从圣罗口中听到「不知道」这个词。

    哈哈……哈……说得也对，虽然说她是个能够轻易解开大学入学考试题目的天才，但也才九岁而已。

    她当然不可能随随便便就解开密室事件之谜。

    圣罗歉疚地握著手环，显得垂头丧气。我看到她的反应便连忙说：

    「没关系，你不用在意！这原本就是我自己该解决的问题。我不应该投机取巧，想要从你口中得到答案。」

    这些话其实也是对自己说的。

    没错，现在不是哀叹不可能而轻言放弃的时候。

    向上帝抱怨我的脑袋没有古兰德那么好，对于寻找犯人也无济于事。而且，并不是只有坐在椅子上轻松破解艰涩案件才是名侦探的做法。

    「嗯，跟你谈过之后，我觉得充满干劲。我先去尝试自己能做的事吧。」

    快活地说完之后下了床。

    「接下来――」

    我伸了一个大懒腰替自己打气。这时从我身后传来细微的声音：

    「这是……为了亚妮丝吗？」

    我回头看到圣罗仍旧正坐在床上，缩起肩膀，用哀愁的眼神看著我。

    「嗯？对呀。」

    否则的话，我又不是狂热的推理小说迷，怎么可能会主动牵扯上密室事件……

    我单纯地点点头，结果圣罗却垂下视线，显得相当沮丧。

    怎、怎么搞的？她为什么这么难过啊？

    我又说了什么让圣罗不高兴的话吗？还是她对自己无法解开密室之谜感到内疚？

    「呃……圣罗！我真的可以自己解决，不用担心！对了，你或许也忘了，不过我是个男人，所以拯救女主角的工作还是应该由男主角来承担。像我最喜欢的历史浪漫小说《暴风雨中的海盗与修女》里面的男主角杰弗利・布兰德，平常虽然很窝囊，可是在紧要关头却会变得非常英勇……」

    我为了鼓舞圣罗，用开朗的口吻对她说话，但她却用强烈的语气说：

    「我没有忘记！」

    她抬起稚气的脸，噘起嘴巴瞪著我说：

    「自从你替我戴上这只手环，夏尔老师对我来说就一直都是男性。」

    她刚刚还一副垂头丧气的样子，现在却似乎非常愤怒。我果然还是搞不懂她。

    「是、是吗……谢谢你。」

    我困惑地道谢，圣罗那双神秘的紫色眼睛更加显得不满。就在这个时候――

    「古兰德！我听说了！贾斯顿伯父竟然又在刁难你！」

    「古、古兰德！身为王子的我，无法忍受无辜的人蒙受冤屈！所以，才……」

    帅哥骑士吉尔曼甩动著华丽的金发与夸张的红色披风，和龙树王子一起站在门口，彼此推挤著对方争先恐后地说话。

    「古兰德！和经验不足的毛头小子比起来，身为骑士团第一好手、不论工作或私生活都历经百战的我绝对更能帮上忙！」

    「守护国家的骑士怎么可以为了个人私事而荒废工作！至于我则还在求学阶段，有足够的时间可以帮古兰德――不，帮那位无辜的女仆――而且这也是成为国王的学习过程，所以完全不会有问题。」

    「心爱的女人面临困境时无法替她效劳的男人，怎么可能成为守护国家的骑士！」

    「把古兰德逼到困境的不就是你的伯父吗？在奔赴古兰德身边之前，你应该先去说服自己的伯父吧？」

    「那个顽固老头怎么可能会听我劝告！既然这么说，那么王子殿下才应该以未来君主的身分去告诫臣子吧？」

    「可恶！这么大的块头，还有那乱飘的披风很碍眼G！快下去！」

    「王子殿下只要在臣子复方摆架子就行了！凡事都要抢在前头猛冲的热血王子容易成为敌人的目标，很快就会命丧黄泉！」

    两人的身体堵在门口，无法进入房间。两张脸几乎贴在一起怒视对方，彼此争执不休。

    这两个人到底是来做什么的？看样子他们应该是因为担心我而来的，可是……

    「那个……我现在不太有空。」

    我正想要迂回地告诉他们，要继续吵架就回去吧，这时两人同时喊：

    「我来帮你吧，古兰德！」

    「古兰德，请让我来帮你！」

    圣罗的肩膀抖了一下。

    我惊讶地问：

    「你们的意思是，要来帮我找出犯人吗？」

    「没、没错！就是这样！」

    「那当然！」

    吉尔曼和龙树王子同时点头。

    哇啊，我刚刚还想说「吵死了，都没办法好好思考，快回去吧」，真是抱歉了！

    我深受感动，向他们道谢：

    「谢谢……你们两位。」

    吉尔曼和龙树王子都害羞地红了脸。

    「为、为了你，这点小事不算什么。」

    「古、古兰德是我尊敬的老师啊！」

    两人在门口又同时显出局促不安的样子。

    从他们后方传来另外的声音：

    「我们也来帮忙！」

    「我刚刚就对更纱说，寻找犯人感觉好像在当女侦探，一定很好玩喔！」

    双胞胎公主探出同样绑著两条辫子的头，兴致昂扬地这么说。

    「连两位公主都……」

    我心中油然产生信心。

    「谢谢大家！谢谢！」

    我要努力抓到真正的犯人！还要找回鹰男的雕像，

    圣罗看著我激动地呼喊，露出沮丧的表情。

    「……帮忙……应该是『错误』的……一定……」

    她喃喃自语的声音非常微弱，瞬间便消散于空气中，因此我并没有注意到她在说什么。

    第二回　　小猫在监牢中喵喵叫

    次日，我立刻著手调查事件发生的现场。

    我读报纸连载小说的时候，偏好阅读浪漫小说而不是推理小说，不过《女装名侦探》系列因为是取材自古兰德，所以我读得很仔细，就连案件搜查顺序都记得清清楚楚，所以应该没问题。

    大家主动表示要帮忙，让我一下子乐观起来。

    西栋最高层的那间房间果然如亚妮丝所说的，堆满了杂七杂八的东西。

    我边走边一一端详，每一件物品都让我目瞪口呆。

    哇，这只壶是怎么搞的？上面镶了好多宝石！这颗红宝石超大的！蓝宝石的颜色也很深――可是花瓶整体的设计品味却恶劣至极。这样的确没办法摆在大厅。

    这幅图画的风格也好强烈。虽然好像是肖像画……可是鼻子眼睛都超出脸的轮廓了。至于画框则是亮晶晶的黄金打造，格外奢华……咦？这幅画的签名是哈恩……该不会是席撒尔王的父亲？这位传奇性的武士发动政变夺得国家，艾伦国迈向开国之路可说就是由他开创的――天啊，如果真是他画的，那就具有很重要的历史价值！啊，这只纸糊的马是根据三千年前西西里战役时把士兵藏在巨大木马中潜入敌军城堡的史诗歌曲而制作的。祭典游行时当这只纸糊马出现，就会把气氛炒热到最高点。

    这间秘宝馆里堆放的虽然都是无法展示出来的怪怪艺术品，不过有许多罕见的东西，所以挺有趣的！

    「不对，现在不是寻找乐趣的时候！」

    我吐槽自己，再度认真地调查房间内部。

    呃……这座自动装置钟就是工房的马迪在事件发生当天搬进来的。

    我回忆起马迪那张二十出头、纯朴木讷的脸。

    时钟是长方形的箱形，钟面在比我的视线稍高一点的地方，下方有扇打开的小门。用手指拉开小门，从里面弹出一个吐著红色舌头、戴著三角帽子、一身黑袍的巫婆。

    「哇！」

    我不禁倒退一步。

    骑著扫把的巫婆在我的鼻尖前方摇动，一双红眼睛闪烁著邪恶的光芒。

    这种东西大概也只有在一年一度的巫婆集会祭典之日才会派上用场吧。

    「唔，真不想摸这东西。」

    我皱著眉头把巫婆推回时钟里，关上小门。

    我也顺便瞧了一下时钟内部。里头有一半是空的，但是并没有藏著鹰男的雕像。

    话说回来，城里的士兵应该也已经彻底搜索过房间内部了吧……

    顺带一提，我也听说纸糊的马当中也没有雕像。

    「这一来……大概在外面吧。」

    我走到窗前，打开窗户俯瞰下方，突然一阵头晕。

    这里距离地面比我想像的还高。

    草坪显得很遥远，花坛、树木和池塘看起来也变小了，花朵只有豆子大。不过即使如此，如果有一尊成人男性尺寸的白色石青像掉在草地上，不可能会看不到吧？亚妮丝也说过，她发现雕像不见之后立刻检视下方，但没有看到任何东西。

    而且负责守卫的士兵也说，如果从这里把雕像丢下去，一定会发出很大的声音，碎片也会四处飞散。

    「那么如果是从外面爬墙侵入呢？」

    后院很少有人经过，因此窃贼有可能偷偷爬到房间里而不被发现。

    但是……要在亚妮丝扫地的短暂时间内把雕像搬出去也并非易事。

    我想稍微试试看，便把脚跨过窗框，想要爬下窗，但立刻就放弃了。

    墙壁是一道笔直的绝壁，完全没有踏脚的地方。

    绝对不可能！

    剩余的可能性，就是在长棍子上装置黏鸟胶，从窗户伸进来把雕像吊起来……

    不过这个可能性也马上被排除了。

    即使从地面使用可以达到这扇窗户的长棍子，也不可能把雕像吊起来，而且如果用一根拿得起来的细棍子，在把雕像拉到窗户之前就会折断了。

    「唔唔唔。」

    我完全摸不著头绪，只好暂时结束房间的调查，下楼到院子里。

    后院沐浴在夏日午后的阳光中，茂密的草木显得份外碧绿。

    我来到修剪整齐的草坪上，从地面仰望窗户。

    「要从这里爬到那面窗户，只有猴子才办得到吧？」

    我叹了一口气喃喃自语。

    「咦？圣罗？」

    我看到圣罗蹲在院子里稍远之处，盯著修剪得很短的草地，并不时伸手摸摸草。她维持这样的姿势缓缓往后移动，看起来就像是在观察蚂蚁行进的小孩。

    「圣罗！」

    我叫了她一声，她似乎吓了一跳，站起身子。

    她拍了拍黏在裙子上的草，低著头，视线却向上看著我，好像有些困惑，又好像在生气。

    「你该不会是在帮我调查鹰男雕像的事件？」

    「不是。」

    圣罗低声否定，接著又说：

    「我只是……在看蚂蚁。」

    她说完又低下头。

    「什么？你真的是在看蚂蚁？」

    「不、不然还能看什么？我在观测蚂蚁的生态，不行吗？」

    「呃……当然可以。」

    圣罗又抬起视线看我，说，

    「老师……在调查亚妮丝的事件吗？」

    「嗯。不过我调查过房间，还是没有找到任何线索。读侦探小说的时候都觉得密室没什么了不起的，但实际上还是很难。」

    「……不对。」

    「啊？」

    「这不是密室。」

    圣罗的脸顿染成红色。接著她咬著小小的嘴唇，喃喃地说：「我、我要走了。」说完便摇晃著一头银色长发，消失在绿色的草木之间。

    她刚刚那句话是什么意思？

    不是密室……？

    我站在波光粼粼的池畔，任凭暖和的夏季微风吹动裙o，抱著手臂歪头沉思。这时更纱公主和织绘公主满面笑容地跑过来。

    「古兰德！」

    「我们掌握到重大消息了！」

    她们兴奋地说。

    「真的？什么消息？」

    「关于马迪的事情！」

    「还有艾咪亚！」

    工房的马迪和亚妮丝的同僚――女仆艾咪亚？

    他们是事件发生当天，曾进入房间的三人中的两人！

    我脑中浮现马迪朴直木讷的脸与艾咪亚圆润可爱的脸。

    但是根据卫兵的证言，马迪离开房间的时候，推车上只有工具箱，而且他应该没有时间用道具把雕像敲得粉碎。

    至于艾咪亚也只是进入房间补充清洁粉。她边和亚妮丝聊天边补充清洁粉，大约五分钟就离开房间。装清洁粉的壶顶多只有茶壶大小而已。

    也因此，两人都很早就被排除在嫌疑犯名单之外，只有亚妮丝一人遭受怀疑。不过，难不成马迪和艾咪亚是共犯，使用非常高明的技巧偷走雕像，然后――

    我脑中涌起种种可能性，然而两位公主却接著说，

    「马迪爱上的是女仆米拉贝尔！」

    「艾咪亚的目标是庶务部门的新人奇亚斯！」

    「马迪得知米拉贝尔喜欢绿色，还送她绿色礼服，一共送了五件！」

    「清扫用具和药品是奇亚斯负责管理的！所以艾咪亚常常跑去庶务部门领取补充用的清洁粉和抹布之类的。」

    咦？这些和密室事件有关系吗……？

    好像只是八卦而已……

    公主们就像平常在上课时聊起城堡内的恋爱新闻一般，生龙活虎地继绩轮流说话。

    「米拉贝尔把那些礼服都退还给马迪。事实上，米拉贝尔在半年前穿著绿色礼服参加派对，被情敌抢走自己爱慕的对象，因为深受打击打翻了盘子，又在院子里淋到鸽子粪，之后她就非常讨厌绿色，甚至讨厌到一看到绿色就起鸡皮疙瘩。」

    「可是奇亚斯却单恋著在厨房工作的寡妇莉妲，没有发觉到艾咪亚的心意！」

    「把假情报传给马迪的是比米拉贝尔年长的女仆席雅。席雅有个已经交往三年的男朋友，可是这个男朋友都不认真工作，游手好闲，也不向她求婚，所以她似乎担心比她年轻的米拉贝尔会先结婚而感到焦虑。米拉贝尔因为失恋而沮丧的时候，席雅还曾经热心地听她倾吐心事，没想到却做出这种事。女人真可怕～！」

    「那个……公主们……」

    果然还是跟密室事件完全无关啊，

    「接下来的情节更加勾心斗角，很精采喔，古兰德！」

    「我这边也是，接下来竟然会发展出六角关系！你听我说嘛，古兰德！」

    她们丝毫不理会不知该如何反应的我，滔滔不绝地讲违著她们刚得到的城堡八卦消息。

    唉，我宝贵的时间一分一秒地浪费掉了。

    织绘公主和更纱公主是如此，龙树王子和吉尔曼也好不到哪去。

    「听说亚妮丝从以前就对迪克・菲尔摩尼爵士的雕像表现出异常的关心，打扫的时候也用陶醉的眼神看著雕像。」

    「我听说负责守卫的士兵还曾经看到她假装在擦拭雕像，却尽情抚摸著雕像胸部到手臂的肌肉G！」

    「那天原本要打扫房间的女仆因为夏季流感而请假，所以亚妮丝主动说要代替她。」

    「她曾经抱怨挂在雕像腰间的布很碍事。亚妮丝对雕像这么执著，即使是她偷的也不足为奇了。情况不妙啊，古兰德。」

    他们一脸正经地向我报告的内容都是对亚妮丝不利的情报……

    唉……亚妮丝，原来你那么喜欢鹰男的雕像。你一定是幻想著鹰男每晚造访国王陛下寝室的情节而陶醉吧？

    不过我也不便把亚妮丝的癖好告知龙树王子他们，只能垂头丧气。

    「别沮丧，古兰德。即使和你很要好的亚妮丝是犯人，我也会支持你。我可以介绍很好的律师。」

    「正视痛苦的现实也是成长必经的道路啊，古兰德。」

    怎么办啦～亚妮丝！在吉尔曼和龙树王子心中，你已x从蒙上不白之冤的可怜女仆变成非常可疑的嫌犯了！

    抱持这种想法的似乎还不只吉尔曼和龙树王子。

    「我听那个女仆说过，『真希望能把雕像带回家』。」

    「她凝视雕像的眼神很陶醉，感觉很诡异。」

    「竟然会有年轻女孩喜欢那种品味低级的雕像！」

    「那个女仆应该是恋肌肉狂吧？」

    城堡里的人也开始对亚妮丝产生怀疑。

    就这样，到了欧兰国外交官预定来访的两天前――

    我从亚妮丝同僚女仆口中得知，贾斯顿长官下令将亚妮丝关入牢房。

    ◇◇◇

    「目前还无法确定亚妮丝就是犯人！请你马上释放她！」

    我向贾斯顿长官提出抗议，但他却气定神闲地坐在椅子上，酸溜溜地对我说：

    「那可不行。如果犯人跑走了，那就更无法对欧兰国的使者大人交代了。」

    「亚妮丝不是犯人！」

    「可是她的确是最可疑的人选。而且她似乎特别执著于迪克・菲尔摩尼爵士的雕像。」

    「唔！」

    提到这一点我就很难辩解了。

    「那是因为亚妮丝对欧兰国的美术有兴趣……」

    虽然她真正有兴趣的是国王陛下的「受」……

    「哦？所以她才偷了雕像吗？」

    「不、不是的。」

    我吞吞吐吐地否定，但贾斯顿长官横眉竖目地对我说：

    「如果你想要释放那个女仆，就把真凶找出来。办不到的话，就只好把那个女仆当做窃盗犯交给欧兰国的外交官。」

    可恶！这死老头一定是因为亚妮丝和我很要好才找她麻烦！

    可是调查工作一直没有进展，我也无法继续坚持下去，也不顾自己穿著裙子就拱著肩膀大步跨出贾斯顿长官的房间。

    亚妮丝的同僚告诉我，她被关在城堡北方冷清而高耸的塔楼最上层。

    我到那里向负责守卫的士兵提出会面的要求，却被拒绝了。

    「贾斯顿长官严格命令我们，古兰德小姐有可能放走嫌犯，因此绝对不能让你通行。」

    那家伙又故意找我麻烦！

    「那么你们只要在我会面的时间站在旁边看守就行了。」

    「不行。」

    「那至少让我送个东西进去。」

    「我不能答应你。」

    「小气鬼！」

    我又大踏步地回到自己的房间，粗鲁地关上门。

    「可恶的贾斯顿！」

    我把枕头丢向墙壁怒吼。

    最好让他踩到湿抹布滑倒！在院子里被乌鸦洒上大便！

    被关进牢里的亚妮丝此刻心情不知如何。

    她会因为害怕在哭呢？

    ――古兰德，你别为了我太勉强自己。

    当我宣示要找到真正的犯人、并找回雕像的时候，亚妮丝担心地看著我这么说。被当成犯人的她明明处境更危险，却仍替我担心。

    亚妮丝有大姐头的个性，坚强又开朗――可是，她应该还是会感到不安吧。

    我必须设法见到亚妮丝。我想要鼓励她。

    如果「古兰德」无法见到她，那么就以「夏尔」的身分去见她吧。

    我紧闭著嘴唇下了这个决定，并解开绑头发的缎带。

    接著我脱下洋装，除去束腹，穿上之前应邀到亚妮丝家时穿的男用衬衫及裤子。

    如果在城堡里假扮成夏尔时遇到认识的人被发现是替身，那可不得了。

    但是我并不打算罢手。

    当我为了古兰德而哭泣的时候，亚妮丝安慰了我。她曾鼓励我：「古兰德一定也在想念夏尔。」

    我听了觉得很高兴，也松了一口气。

    所以当我想像亚妮丝独自一人在监牢中极度不安的样子，我就无法坐视不管。

    这回轮到我去鼓舞亚妮丝的勇气了。

    而且在报纸连载小说中，被关在高塔的女主角只能吃守卫送来的硬面包和稀汤，在冷到几乎让人冻毙的房间里只能裹著一条破烂的毛毯睡觉，畏惧著老鼠或幽灵，甚至还被鞭打，处境相当悲惨。

    如果亚妮丝也遭受到那样的待遇……

    我的头因为愤怒而发热。

    贾斯顿长官很有可能做那种事！

    我得亲眼见到亚妮丝，确定她没事才行。

    我戴上没有度数的眼镜，恢复夏尔・道伊的身分，准备走出房间。

    这时门打开了。

    我吓了一跳，站在原地。

    圣罗怯生生地站在我面前。

    她看到我的模样，立刻明白我打算去哪里、想要做什么。

    她冰冷的紫色眼睛不安地仰视著我，以僵硬的表情断断续续地低声问：

    「你要去……亚妮丝那里？」

    「嗯。」

    我点点头。她纤细的肩膀抖了一下。

    她的眼神更加显得怯弱，小声地说：

    「那……大概是……不正确的。」

    也许吧。

    但是――

    即使在这种时刻，我仍旧露出笑容。

    「圣罗，有些事情是不能用正不正确来决定的。」

    圣罗紧紧闭上双唇，露出脆弱的表情。

    她一定是因为担心我而特地过来的。

    即使她没有说出来，我也能猜到这一点。

    摸摸她小小的头说：

    「别担心。我和古兰德不一样，没有特别的魅力，所以打扮成这样一定不会引人注意，也不会被发现是天才古兰德小姐。」

    我刻意用开朗的口吻说完，把手放下。

    当我走向门口时，圣罗突然抓住我的袖子。

    「我……不希望老师……做出危险的事情………我接下来打算要做的事情……一定……不正确……可是，和夏尔老师在一起……我的脑筋会变笨……所以……」

    红著脸缓缓抬起头。

    看到她宛若成熟女人般的眼神，我不禁怦然心动。

    「我也要……跟你一起去。」

    ◇◇◇

    我们等候夜深之后，前往北方的塔。

    「晚安。我是贾斯顿长官派来的审问专家。我想要和嫌犯聊一下。」

    负责守卫的士兵看到戴著眼镜、打扮成男孩的我笑容可掬地这么说，都怀疑地瞪著我。

    「我们可没听说。」

    「是的，因为我奉命要保守秘密。」

    「那个小孩是干么的？」

    士兵的视线转向全身裹著连帽长袍的圣罗，态度更加严厉。

    「是我的助手。」

    我代替圣罗回答。

    「太可疑了。你们真的是贾斯顿长官派来的吗？我得向长官确认才行……」

    「贾斯顿长官已经休息了。那么我就来证明我是审问的专家吧。」

    「证明？」

    「是的。首先，奈吉尔先生，你有不为外人所知的秘密，对不对？你养了大量的金鱼，而且替每一只都取了名字，养在特别订制的鱼缸里，有时候连自己都一起……」

    「等、等等！」

    「顺带一提，你最初养的金鱼取的名字是美乐迪安娜，第二只购入的金鱼叫莉莉安贝尔……」

    「住、住口！别再说了！」

    我朝著脸色苍白的奈吉尔笑了笑，接著又转向另一名守卫，说：

    「接下来是沃仑先生。你即将和街上某餐厅的女服务生雅莉恩小姐举行婚礼，可是在一个礼拜前的下午三点十五分，却在城堡森林的凌霄花藤蔓前方和某位女仆――」

    「哇啊啊啊啊，不准说！」

    沃仑也急忙挥动手臂大声阻止我。

    两人都用「你怎么知道」的眼神看著我。

    我也想知道这一点。

    圣罗……你为什么连城堡内的士兵私下养的金鱼名字都t若指掌呢？

    戴著帽子的圣罗保持沉默。

    我对著担心我继续开口爆料的守卫说：

    「你们能够t解我是审问的专家了吧？不然的话，要不要让我来猜猜你们心里正在想什么呢？」

    我模仿笑脸诈欺犯海穆常摆出来的表情，温柔地眯起眼睛问。

    「不不不，不用了！」

    「刚刚实在是太失礼了！请进去吧。」

    他们匆匆打开入口的门。

    从入口还要爬上很长的阶梯。

    圣罗始终没有说话。

    最上层的门前也有守卫，可是在这里我也用同样的方式得到了钥匙。

    「我们要讨论政治性的话题，可以请你们到楼下待命吗？」

    我驱走了守卫。

    圣罗停下脚步，小声地说：

    「我在这里等你……有事的话，我会用暗号通知。」

    「嗯，谢谢。那就拜托了。」

    我轻声说完，她那双紫色眼睛便露出寂寞的神情仰视著我。

    为了不让圣罗担心，我在确认亚妮丝支全无恙之后，就得赶快回来。

    我用钥匙打开门。

    室内唯一的亮光是从窗户射入的月光，因此相当昏暗。

    「是、是谁……？」

    我听到胆怯的声音。

    亚妮丝！

    我举起手中的灯，看到仍旧穿著女仆装的亚妮丝蜷缩在床上。

    亚妮丝似乎也看到我了。

    她惊讶地张大眼睛，接著僵硬的脸颊和嘴唇逐渐绽放笑容，眼神变得甜美而陶醉，喜悦地呼唤我的名字。

    「夏尔！」

    咦？夏尔？

    看来亚妮丝似乎把打扮成男生、戴著眼镜的我当成夏尔了。

    当然，她其实也没有猜错。

    不过我在城堡里的身分是古兰德，现在的设定则是古兰德扮成男生来见她。

    但亚妮丝像小鹿般敏捷地跳下床，以洋溢著幸福的表情冲向我，双手抱住我的脖子。

    哇啊！胸部……亚妮丝丰满的胸部直接压在我胸前了～～～～

    受到压迫的瞬间，「咚」地弹起的触感让我差点喷出鼻血。

    「我没有想到夏尔会来！好像在做梦一样。」

    亚妮丝把脸埋在我的脖子前方，激动地这么说。

    我也没有料到亚妮丝会直呼我真正的名字「夏尔」，心中产生一阵感动。

    我不自觉地紧紧抱住亚妮丝温暖而柔软的身体，回答她：

    「嗯，没错，亚妮丝……我是夏尔。」

    我们彼此有些腼腆地分开之后，并肩坐在床缘开始聊天。

    房间里虽然昏暗，但还算乾净，也准备了没有破洞的厚毛毯。

    「是古兰德告诉你说我被关在牢里吗？」

    「嗯。我吓了一跳，没办法按捺住自己。」

    「没想到他们竟然会让你进来。」

    「呃，是古兰德帮我的……啊，古兰德有东西要我转交给你。因为不知道你想要什么，所以就带了杂七杂八的东西。」

    我带来的东西有面包、小蛋糕、肉乾，还有亚妮丝平常用的化妆水和乳霜。我把它们一一排列在床上。

    「哇啊，谢谢你！」亚妮丝把化妆水的瓶子贴在脸上，高兴地说。

    「你有没有受到折磨，亚妮丝？」

    「没有，别担心。顶多是一直被关在房间里很无聊。而且被关进牢里是很难得的体验，非常值得参考。我想到海穆大人因为爱情而把国王陛下用锁链绑起来，以鞭子抽打他，然后国王陛下无力地倒在监狱的床上，受到海穆大人的照料……啊啊，我脑中不断涌出灵感，还拜托守卫给我纸和笔，可是却被怀疑是要联系同伙。对了，夏尔，你有没有替我带纸笔？」

    「……对不起，好像没有。」

    我本来还以为亚妮丝在牢里害怕地哭泣，但看来亚妮丝不论到哪里还是亚妮丝。

    我为此有些松了一口气，也觉得有些遗憾。

    「什么～」

    亚妮丝发出遗憾的声音。接著她突然紧张地用手遮住嘴巴。

    「讨厌！我真是的！我怎么用平常和古兰德聊天的口气说话呢？唉呀，我竟然对夏尔说这种话……」

    即使在昏暗的光线中，我也能看到她的脸变得通红。她用双手蒙住脸，晃动著胸部不断地喊「讨厌讨厌，我真是笨蛋」。

    她平时可以毫不羞耻地对古兰德高谈阔论「受」啊「攻」的，不过看样子还是不好意思让夏尔知道――身为男人的我很难理解这样的心理，不过看到亚妮丝拚命想要隐藏的样子，又觉得有些可爱。

    「唉！我真不敢相信自己。那、那个，对不起，夏尔，跟你提到这种莫名其妙的话题。我因为被关进牢里，所以心情有些浮动――」

    「别在意。那个……反正我也听不太懂。」

    「说、说的也是。没关系，你不用t解这种事。」

    亚妮丝仍旧蒙著脸，显得扭怩不安。

    「下次我要来的时候，一定会记得带纸笔。」

    「唉呀，不、不用了。那真的是……呜呜。」

    亚妮丝的声音越来越小。如果此刻摸她的脸颊，大概跟热水壶一样烫吧？

    「看到你这么有精神，我就放心了。」

    她听到我这么说，总算把手放下来，仍旧红著脸对著我露出笑容。

    「嗯，我很有精神。因为我相信古兰德。」

    我又感到心中一阵热。

    我握住亚妮丝的手，再度对她发誓：「我一定会抓到犯人，找回雕像，证明你是无辜的。我和――古兰德会一起努力。」

    「谢谢你。我真的很高兴你今天来见我。」

    她开朗地说完，沉默了片刻，接著突然很腼腆地低声说：

    「那个，我一直想要在见到你的时候，确认一件事情。」

    我听到心脏「怦怦」地剧烈跳动。

    房间里非常安静。清丽的月光透过狭小的窗户照射室内，而我和亚妮丝坐在床上，握著彼此的手，凝视著彼此的脸――这简直就像是浪漫小说里的一个场景……

    我的心跳更加剧烈。

    「你想要确认什么事情？」

    我用沙哑的声音问。亚妮丝的眼睛变得湿润，显得哀伤又热情。

    「我的……心情。」

    「你、你t解了吗？」

    「嗯。」

    丰盈的嘴唇温柔地融化了。

    ――我好像真的爱上了夏尔。

    那天的告白在我心中甜蜜地响起。

    两人的脸近到可以感觉到彼此的呼吸。

    我想要更接近一些。

    现、现在不知道能不能接个吻。

    亚妮丝也用期待的眼神看著我。

    我深深吸了一口气，正想要把脸再贴近一些，然而就在这时候――

    「喵～」

    我听到猫叫声。

    「喵～喵呜～喵喵～」

    急切而悲伤的猫叫声一次又一次地呼唤。

    这是圣罗的暗号！

    「对不起，我得走了。」

    「要小心喔，夏尔。还有，帮我跟古兰德说声谢谢。」

    「我会替你转达的。」

    我匆匆忙忙和亚妮丝道别，走到门外。

    完全隐没在帽子与长袍底下的小小身躯蜷缩在门的旁边。

    「喵呜……」

    圣罗无力地装猫叫。我问她：「怎么了？发生什么状况了吗？」

    她从帽子底下怯生生地仰视著我，说：「贾……贾斯顿长官……」

    「贾斯顿？」

    「我觉得，好像看到他走过……」

    「啊？」

    走过？走过哪里？高塔外面？

    如果可以从这里看到他走过去，那实在是太厉害了。这可不是天才能够办到的，只有超人――不，上帝――才可能办到。

    圣罗红著脸扭扭捏捏地站起来，快步向前走。

    我也连忙跟在她后方。

    我把钥匙还给留在下面待命的守卫，告诫他不可以把今晚的事告诉任何人，然后又继续下楼梯。

    「圣罗。」

    圣罗仍旧低著头快步向前走。

    「你刚刚为什么要发出暗号？」

    她没有回答。

    唉，算了……

    「亚妮丝很有精神。多亏了你，我才能见到亚妮丝。谢谢你。我也得努力，让亚妮丝早日离开牢房。」

    我好像看到包裹在长袍中的纤细身体抖了一下，不过圣罗仍旧默默地走在我前方。

    我听著自己的脚步声和圣罗的脚步声。两种脚步声在夜晚静谧的楼梯上有时重叠，有时分散。

    我们走出了塔，来到夜晚的庭院中。草木摇曳发出沙沙声。圣罗突然低声说：

    「……我刚刚发出暗号，是因为我很担心。」

    「担心……？」

    「……我怕夏尔老师会突然跳出窗户……」

    什么意思？

    她为什么会突然想像出这么天马行空的情节？

    怎么办？我完全搞不懂自己的学生在想什么！

    「圣罗，我不会做那种事情。从那么高的地方跳下去，一定会粉身碎骨。」

    圣罗转回头。

    「……是吗？」

    神秘的紫色眼睛静静地凝视著我。

    穿著黑色长袍的美少女沐浴著月光伫立，看起来比在阳光下更增添神圣气质，充满了不可思议的引力。

    就彷佛这名少女所说的每一句话都有特殊的意义……她此刻看起来就像宣示神谕的巫女……

    从窗户跳下去会有什么结果？

    答案无庸置疑。

    凭常识就知道……不可能会毫发无伤：

    杂乱无章地放置著怪异美术品的房间。

    打开的窗户。

    下方是一片绿油油的草坪――

    之前看过的景象在我脑中不断旋转，然后当画面停止的瞬间，我茫然地喃喃自语：

    「原来如此……也许我得到『正解』了。」

    第三回　　犯人就是你

    翌日，我向贾斯顿长官宣布投降。

    「我很努力地搜索过了，可是却没找到犯人。」

    「什么？」

    贾斯顿长官在人来人往的走廊上被我叫住，用一种好像听到我对他报告「骆驼从天上掉下来了」一般的表情看著我，接著他的太阳穴愤怒地抽搐，对我咆哮：

    「你这是什么意思，古兰德小姐？」

    「我的意思是，我解不开密室之谜，也找不到犯人或雕像。」

    「什么～～！」

    他明明希望我失败，可是听到我的话之后却气到头上冒出水蒸气。

    「你不是夸口说一定会找到吗？对于万能的天才来说，密室事件不是基础科目吗？你怎么还敢嬉皮笑脸地对我说『找不到』？欧兰国的外交官明天就要抵达我国了！我们该怎么对他们解释？啊啊啊啊！既然如此，乾脆就把你当做意图破坏艾伦国与欧兰国同盟关系的维斯多利亚女间谍，交给欧兰国的外交官吧！」

    「唉，请你冷静点。我还有最后的手段。」

    我微笑著说。

    「最后的手段？」

    贾斯顿长官肩膀上下起伏，气喘吁吁地瞪我。

    「没错，就是钓鱼大会。」

    「钓鱼？」

    贾斯顿长官又瞪大眼睛。虽然这不是重点，不过我还挺担心他的眼珠子不久之后就会滚出来。我明明知道会惹毛贾斯顿长官，却用更加爽朗的口气说话。不用说，我模仿的范本就是海穆那张看起来诚挚到令人火大的笑脸。

    「这是自古以来流传于维斯多利亚王国的寻找失物秘法。首先把要寻找的东西写在纸上，然后绑上钓鱼线到池边垂钓，耐心地等鱼儿上钩，就可以根据钓起的鱼的状态来占卜失物的所在地。『在钓鱼中等候成果』这句格言的典故就是来自这项占卜。譬如维斯多利亚第七代君主――号称征服皇帝的威尔罕三世――在决定进攻阿尔萨奴之际，据说也把写了该地名的纸条绑在钓线上垂钓，效果非常惊人。」

    贾斯顿长官全身不停地颤抖――不只是肩膀和手臂，连啤酒肚都在抖动。接著他说：

    「万能天才的名号看来也要毁于一旦了，古兰德小姐。你找不到犯人，竟然转而求助于神明――唉！我实在是对你失望到无话可说了。你要去举办钓鱼大会就去办吧！要丢脸也是你的事！」

    说完他就砰砰砰地踩著重重的步伐离开。

    「贾斯顿长官，请你也务必来参加钓鱼大会！地点是后院的池塘，时间是明天早上！任何人都可以自由参加喔！」

    我挥著手高喊。城堡里的人经过走廊都目瞪口呆地看著我。

    古兰德小姐宣布败北。

    最后的手段只剩下求神问鬼了。

    她要在一大早举办维斯多利亚皇家传承的「寻找失物钓鱼大会」

    就在这样的情报伴随著惊讶的反应传遍整座城堡的当天晚上，我为了迎接钓鱼大会很早就上床了。

    然后在城堡的灯光一个接著一个熄灭，照亮庭院的亮光只剩下天空中皎洁明月的时候――

    庭院中出现一个鬼鬼祟祟的人影。

    他手中拿著类似鱼叉的细长状东西，弯著腰环顾四周，以迅速的步伐前进。

    人影踏上修剪整齐的草坪，前方就是波光粼粼的池水。他在池畔停下脚步，再次环顾四周，然后把手中的鱼叉伸入池中。

    水溅起来，发出「啪」的声音。

    他慎重地移动著鱼叉，好像在搜索池底，不久之后他要找的东西似乎就勾上了鱼叉。

    他蹲下来，站稳双脚，用双手拉起鱼叉。

    大约有成人男子高度的黑色块状物体溅起大量水花出现在水面上。人影继续使劲把它拉到池边。

    这时我朝著人影呼喊：

    「犯人果然是你，马迪！」

    外表木讷的青年吓得抖了一下肩膀。

    他看到我从树后方出现，月光照亮的脸上现出纠结的表情。

    这张脸无庸置疑正是在工房工作的青年――马迪。

    躲在池塘周围窥视状况的其他骑士团成员也纷纷现身。

    拿著剑与弓箭的骑士们围绕在我和马迪周围。

    马迪僵直著身体无法动弹。我平和地开口：

    「迪克・菲尔摩尼爵士雕像消失的那一天，曾经进出那间房间的人除了亚妮丝以外，只有女仆艾咪亚和你两个人。艾咪亚进入房间时拿的是装了清洁粉的壶，你放在推车上推进去的是刚修好的自动机械装置钟。此外，守卫也证实两人离开房间时手上都没有拿任何东西。」

    马迪没有动弹。

    「包括亚妮丝在内，没有人把雕像拿出来，然而雕像却消失了――这简直就像密室事件。但是这间密室虽然看似密室，实际上却不完全是密室。」

    鱼儿跳出映照月光的池面。我拉高声音说：

    「因为，窗户是开著的。」

    没错。每个人都看到打开的窗户。

    但是依常理判断，根本不可能把雕像从窗户搬出去，因此首先就屏除了这个可能性。

    然而真的不可能吗？

    ――从那么高的地方跳下去，一定会粉身碎骨。

    ――……是吗？

    圣罗宛若宣示神旨的巫女般低语。

    当时我重新思考了无意识间否定的可能性。

    「如果直接把雕像推出窗外，一定会摔破，也会发出声音引人注意。那么该怎么办呢？」

    没错，犯人一定会思考。

    该如何减缓落地时的冲击力道。

    想出办法之后，就付诸实行。

    「马迪，听说你爱上了女仆米拉贝尔，还送了她五件礼服，可是都被退回来了。这些礼服都是绿色的。你是不是把礼服缝在一起，做成了降落伞呢？然后你再把它塞入自动装置机械钟里带入房间。」

    马迪的太阳穴抽动了一下。

    「那一天，机械钟是分成三个部分放在推车上的。因为里面是空的，所以只要把布折得很小就能塞进去。接著你假装在组装时钟，伺机拉出降落伞绑在雕像上，从窗户丢出去。就如你预先的计画，降落伞在适当的时机打开，雕像便毫发未损地降落在草坪上。因为伞面和草坪一样是绿色，所以覆盖在雕像上就成了最好的伪装。你趁著降落伞隐藏雕像的期间，推著空推车离开房间，迅速绕到后院，直接用降落伞裹住雕像，藏在不会立即被发现的地方――也就是这座池子里。」

    马迪听到一半便咬著嘴唇，听我说完。

    这个计画相当危险。如果被人目击到雕像和降落伞一起掉下去就完蛋了。

    可是在那个时间，几乎不会有人经过后院。

    马迪其实也有相当大的把握。

    「收到你送的礼服的米拉贝尔很讨厌绿色。你是不是明知这一点却送了绿色礼服呢？打扫房间的工作顺序也是你从女仆那里听闻之后记在脑子里的。」

    就这样，他才能够绝妙地偷出雕像。

    「能够把雕像从窗户丢出去的是谁？从这个角度来想，犯人只有可能是你，而藏匿雕像的地点也只有池塘了。也因此，我大肆张扬说要举办钓鱼大会，逼迫你不得不自行把雕像拉出来。你自己呈现了无从撼动的证据，没办法再找藉口了。」

    湿答答的长方形包裹就摆在马迪身旁。绿色的布料在昏暗的月光下看起来很像黑色，简直就像是裹著尸体一般诡谲。

    这时马迪突然将手中的鱼叉朝我刺过来。

    「哇啊！」

    「古兰德！」

    「古兰德小姐！」

    骑士们纷纷跑向吓得瘫软在地上的我。鱼叉深深插入我身旁的草地上，让我毛骨悚然。

    马迪趁这个空隙逃跑。吉尔曼确认我没事之后，率先追上去。

    「可恶！竟敢试图伤害古兰德！我绝不原谅你！」

    转眼间他便缩短了与马迪之间的距离，扑过去把他拽倒在地上，拔出腰间的剑刺向他。

    吉尔曼俐落的动作让其他骑士都发出赞叹之声。

    「可恶的家伙，乾脆把你的鼻子削下来！」

    「不行，吉尔曼！他是我们好不容易抓到的重要犯人，必须慎重对待。」

    「重要犯人」这种说法好像有些奇怪，不过我还是奔向吉尔曼提出要求。

    「既然古兰德这么说……」

    吉尔曼老气横秋地嘀咕。接著他又皱著眉头，一脸疑惑地询问：

    「喂，你干么要偷那种品味恶劣的裸体鹰男雕像啊？」

    「唔……！」

    马迪被吉尔曼把手臂扭转到背后，紧紧闭著嘴巴，似乎不打算说话。

    于是我问了最后的问题。

    「那是因为你不是艾伦国的人吧，马迪？」

    马迪吓了一跳，抬头看我。

    「如果说你有偷走雕像的动机，那么一定不是基于私人理由，而是奉了某人的命令。那么你又是奉谁之命呢？雕像消失的时间点是在欧兰王国的外交官访问艾伦国之前，这也未免太巧了。唯一的可能就是要让艾伦国与欧兰王国之间起冲突。这一来得利的是哪一国呢？是不愿看到欧兰王国与艾伦国友好的国家――像是卢比尼亚、或是维斯多利亚――吗？」

    我紧盯著马迪逐渐变得僵硬的表情。

    贾斯顿长官主张雕像失踪是维斯多利亚皇国的阴谋。

    但是维斯多利亚没有理由要刻意引起欧兰王国与艾伦国之间的争端。

    因为目前艾伦国租维斯多利亚的关系非常良好。

    艾伦国的第一同盟国便是维斯多利亚皇国。这一点从维斯多利亚的至宝――古兰德・道伊――的存在便可向各国昭示。

    那么从国际关系的观点来看，这次犯案的目的应该是……

    我不像古兰德那样是个天才，但是向来就很喜欢暗地里吐槽或批评大人物的所作所为，也熟读报纸八卦版和各国王室相关书籍。

    我也深爱阅读充满权谋算计的报纸连载王室浪漫小说。

    当我在维斯多利亚当个志愿成为米虫的重考生时，只是以冷嘲的心态认为现实和小说不一样，但是在来到这个国家之后，才知道现实有时也会和小说情节雷同。

    没错，在现实生活当中也会发生怪诞荒谬、充满权谋算计、令人头痛的事情。人们在行动时往往一派认真，不会想到自己正在做蠢事。

    「重点是，你并没有伤害雕像。如果只是要惹怒欧兰王国，其实没有必要刻意隐藏雕像，乾脆把雕像砸个粉碎还比较简单。但是你却没有这么做，而是小心地把它用布裹起来沉入池塘里，以便日后再度被发现――为什么要这么慎重其事地处理雕像？那是因为，马迪，你不是维斯多利亚或卢比尼亚人……」

    强有力的鼓掌声淹没了我最后的几个字。

    「到此为止，古兰德小姐。」

    月光下传来清爽洪亮的声音。骑士们连忙退到一旁让出通路。

    银发闪耀的俊美国王席撒尔缓缓地经过他们之间，以优雅的姿态走过来。

    「你的推理非常精采。多亏了你才能抓到犯人，也找回了雕像。这一来，我们应该能够和欧兰王国的使者针对两国今后的关系展开有益的对谈了。」

    在明亮的月光中浮现的微笑充满了吸引观赏者的魅力，但同时也具有令人毛骨悚然的高深莫测之处。

    我的本能似乎在告诉我：不可以违逆这个人……

    「我由衷地感谢你，古兰德小姐。大家也辛苦了。」

    骑士们同时低下头。

    马迪似乎也放弃挣扎，沮丧地垂下头。

    在众人当中，只有我和席撒尔王抬著头彼此注视。

    他为什么会出现在这里？

    难不成……

    我想到其中的理由，心中同时产生恐惧与反抗的复杂情绪，凝视艾伦国国王陛下的眼神也增加了力度。

    对方大概也发觉到我已经发觉了，以含意深远的眼神微笑著。

    ◇◇◇

    翌日，我被传唤到席撒尔王的房间，得知了马迪的真实身分。

    就如我所预期的，马迪是欧兰王国的人。

    他之所以藏匿雕像，是为了当做对艾伦国施压的筹码，让欧兰王国能够在今后的同盟关保中取得更有利的地位。

    「他们大概打算提出愤怒的抗议，主张由于艾伦国的人把欧兰王国的英雄等同幽禁般地关在上了锁的房间，迪克・菲尔摩尼爵士才会自行躲起来表示不满。」

    席撒尔王愉快地说。

    雕像消失的时候，我好像也从这个人口中听到类似的话。

    或许他早在事件之前就知道马迪是间谍，却放任他自由活动。

    这次的窃盗骚动已经确定是欧兰王国所策划的，并且也掌握了马迪这位证人，因此艾伦国反而握有欧兰王国的弱点而取得优势的地位。马迪是欧兰王国间谍这件事今后大概也不会公开，而席撒尔国王因为没有揭穿这件事，也成功地卖了欧兰王国一个人情。

    「天才古兰德小姐解决密室事件的消息在城里也引起极大的轰动。这项快举想必会迅速传遍艾伦国，甚至流传到海外各国。欧兰王国方面既然知道是被著名的古兰德小姐揭穿阴谋，也只能乖乖放弃了。」

    城堡里的赞赏声也传人了我耳里。

    古兰德小姐精采解决了事件！

    不愧是古兰德小姐！

    古兰德小姐果然是天才！

    简直就像庆典般热闹。

    说实在的，与其由艾伦国的政府主导解决事件，不如由第三国的天才来解决，比较不会和欧兰王国之间产生芥蒂。国王该不会连这点都计算到了……？亚妮丝被当做犯人关进牢里，或许也不是贾斯顿长官独自下的决定……

    我感到背脊一阵冰凉。国王陛下露出和昨晚一样含意深远的笑容。

    「古兰德小姐很聪明，想必应该也知道，你刚刚在这里听到的事情必须保守秘密才有价值。」

    他以确实的态度叮咛我。

    我怀著复杂的心情离开席撒尔王的房间，看到圣罗闷闷不乐地等著我。

    圣罗似乎也察觉到她父王的意图。我们两人并肩走在闷热的夏日庭院，她用懊恼的口吻对我说：

    「……到头来，我们大概是被父亲利用了。」

    「也许吧。」

    我直到刚才也为此感到有些难以释怀。昨天上床之后也觉得胸口刺痛而迟迟无法入睡。

    「不过我的目的是要证明亚妮丝的清白。能够做到这一黠我就满足了。其他的事情不是我应该去想的。那是你父亲管辖的领域。」

    在侦探小说当中，侦探也不能与犯人今后的人生产生关联或加以干涉。

    想到这里，我的怒气就消失了。

    贾斯顿长官今天早上在走廊上遇到我的时候，一看到我就说不出话来，陷入呼吸困难状况，按著胸口发出呻吟。

    他一定已经得知犯人是欧兰王国的间谍。

    但他还是努力逞强，发出「哼、哼」两声之后离开。

    我大概有好一阵子不用被他欺负了，不过他迟早会故态复萌。毕竟那老头子是不太可能会学乖的。

    吉尔曼得意地问我：

    「怎么样，古兰德，捉到马迪的我是不是超帅的？你爱上我了吧？」

    「没有爱上你，不过我很感谢你。谢谢。」

    他听我这么说，高兴得合不拢嘴。

    「这样啊。以后遇到麻烦尽管来找我吧。你只要再感谢我十次左右，一定就会爱上我了。」

    对这个自信过度又搞不清楚状况的帅哥来说，这段话倒是难得地表现出了耐心。

    龙树王子因为没有亲临捕捉犯人的现场而懊悔不已。

    「古兰德！我一定会努力练剑，变得更强！绝对不会输给吉尔曼。」

    他红著脸宣言。

    这次的事件似乎让他对吉尔曼产生了竞争意识。龙树王子个性非常认真，希望他不要太勉强了……

    更纱公主和织绘公主听到犯人被逮捕、雕像找回来了，也替我感到高兴。

    「大家都说古兰德明快地解决了密室事件！」

    「大家都在称赞你说：不愧是古兰德小姐！」

    「我没想到犯人是马迪，不过我们提供的情报似乎也派上了用场，所以我跟织绘都在说，希望还能再玩这种侦探游戏。」

    「没错。下次如果发生事件，我和更纱就来当古兰德的助手吧！」

    两人的目光都炯炯有神。

    事实上，从她们口中得到的情报的确派上了很大的用场。不过下次发生事件时要不要请她们当助手则另当别论。

    除了双胞胎公主之外，这回我真的受到许多人的帮助。

    包括圣罗在内……

    「我之所以能够猜刭鹰男雕像藏在哪里，都是因为圣罗给了我提示。谢谢你。」

    我用温和的语调感谢在一旁咬著嘴唇低头不语的圣罗，她的脸颊立刻染红。

    我想起当我去探望被关进牢里的亚妮丝之后，回程走在夜晚的庭院，圣罗突然说出她担心我会突然从窗户跳下去。

    我回答她不可能，但她拾起头凝视著我，低声问道：「是吗？」

    我也想起她曾独自在庭院弯腰检视草坪的状态。

    然后当我在房间抓著头苦思，她也红著脸对我说：

    ――那不是密室。

    圣罗一定是知道了「正确答案」。

    而且她也偷偷帮助我找到同样的答案。

    表面上她却说「不知道」。

    圣罗仍旧红著脸，茫然地仰视著我，不过很快地她又握住我送她的手环，脸上露出好像在生气又好像在害羞的复杂表情。

    「不是的……我自己也在犹豫，这到底是『正确』还是『错误』。我头一次碰到……这种事……平时我总是立刻就看到『正确』答案……可是当我听到夏尔老师说……要为了亚妮丝解决事件，我就……不知道什么才是正确的……还觉得亚妮丝不要得救比较好……我……我在嫉妒亚妮丝……」

    圣罗的声音变得越来越小。

    我温柔地摸摸圣罗的头。

    「可是你救了亚妮丝，所以我还是要向你道谢。」

    我完全不知道圣罗心中竟然在想这些事。

    「嫉妒亚妮丝」这个孩子气的告白让人怜惜，但想到她因为看到我陷入困境还是给了我提示，我就觉得非常感动。

    圣罗害羞地低声说：

    「我、我不知道……」

    说完她就飘扬著银色发丝转身跑走了。

    让自己的学生替我担心、还对我伸出援手，看来我仍旧是个不合格的老师。

    圣罗能够看到和古兰德相同的世界。

    有一天，我想要成为配得上你的老师。

    我想要成为能够帮助你、给予你依靠、t解你内心想法的「老师」。

    希望这一天早日来临――在你成为大人之前。

    所以现在我无暇分心，必须专注于工作才行。

    就像我对哈仑说过的：我没有厉害到可以一次处理很多事情。

    我在夏季艳阳底下眯起眼睛，在草木绿意盎然的庭院里有些感伤地这么想。

    ◇◇◇

    到了晚上，当我换上睡衣时，亚妮丝一身女仆装来到我的房间。

    她在洗刷嫌疑之后，下午就回到工作岗位，一直忙到现在。

    她满面笑容地抱住我，说了好几次：

    「谢谢你～～！古兰德！」

    我想到她在北方之塔一看到我就以爱恋的眼神扑向我喊：

    ――夏尔！

    我回忆起两人单独相处的那段短暂而甜蜜的特别时光，胸口感到热热的……

    但是我已经决定要把工作放在爱情前面。

    否则我无法担任那聪明、复制又敏感的女孩子的「老师」。

    我如果耽溺于恋爱，就会错过很重要的东西。

    「我真的好感谢你，古兰德。这下子我就可以安心去参加下个礼拜的同人志展售会了！虽然我很相信古兰德，可是一想到万一我被继续关在牢里而无法去展售会，我就觉得心都要碎了。夏季展售会比其他展售会的规模更大，一定会推出很多本海席配的书。为了这一天，我在寄钱回家之余也一点一滴地存下零用钱，如果错过就太可惜了。而且我辛辛苦苦完成、又多亏夏尔帮忙才来得及印刷的海席配作品也要浪费掉了。我在里头放了很多时事话题。那是我的自信之作，相信大家读了之后一定会感召出更多海席配的信徒，写手也会更多了。想到那本著作无法见到天日，我就觉得眼前一片黑――在夏尔来看我之前，我在牢里一直想著有没有办法至少委托别人帮我出那本书。」

    亚妮丝柔软的身体贴著我，滔滔不绝地说话。

    这……她当时蜷缩在床上，脑子里想的是这种事？

    我才刚刚坚定信念，要把工作放在恋爱前面，这时突然像是泄了气的皮球。

    搞不好在亚妮丝心中，无法参加展售会比见不到我更严重吧。

    不过……这才是亚妮丝啊。

    没错，这一来，我也可以真正专心于工作了。

    我会努力成为一名好老师，而亚妮丝也会致力于海席配的传教工作。

    彼此都有自己的目标，这样也不错。

    我带著类似失恋的心情听著亚妮丝说话，她的声音突然变得沙哑。

    「真的……幸好古兰德抓到犯人……我才能回来……」

    咦？怎么了？

    亚妮丝的肩膀在颤抖。

    冰凉的水滴滚落到我的脖子上。

    哇……她该不会在哭吧？亚妮丝竟然也会哭？

    亚妮丝把脸埋在我的脖子，哽咽著说．

    「讨厌……怎么搞的？我明明已经回来了……」

    她大概也为自己的眼泪感到不知所措吧。

    我心中缓缓升起温柔的心情。在这之前，亚妮丝一直像个年龄相仿的姐姐一般照顾我，在我哭泣的时候也会安慰我。

    她总是开朗、温柔又能干。

    即使在阴暗的牢房里，亚妮丝仍旧是亚妮丝――

    不过或许当时她的内心非常不安。

    或许她只是为了不让我担心，才努力聊著海席配的话题。

    因为不论在什么时候，亚妮丝仍旧是亚妮丝。

    她总是先想到别人而不是自己。

    我把左手绕到亚妮丝背后，右手温柔地摸著她的头。

    就像她之前对我所做的。

    「已经不要紧了。」

    我用温暖的声音一次又一次地安慰她。

    亚妮丝的头发蓬松而柔软，带著甜蜜的味道。这让我意识到，她的确是个女孩子。

    同时我也强烈地意识到自己是个男人。

    当我搂著哭泣的亚妮丝、摸著她的头，我就会想要更温柔地守护她，也想要更强烈地抱住她。

    亚妮丝的身体柔软而舒服，让我想要一直像这样搂著她。

    然我才刚刚决定要封印恋爱……

    我脑中浮现紫色眼睛、银色头发的女孩，一只手握著戴在另一只纤细手腕上的水晶手环，哀伤地注视著我。

    对了，我必须成为配得上圣罗的老师。

    亚妮丝虽然很有魅力，但我现在必须当个男子汉拒绝她――不，推开哭泣中的女孩子未免太冷酷了。至少在亚妮丝哭完之前，应该可以容许我稍微沉浸在恋爱的感觉中。

    可是，想到恋爱两个字就已经破功了吧？

    好吧，我还是得抽身才行。这段幸福的时间拖得越长，我就觉得好像更难分离了。

    就在我想要轻轻推开亚妮丝身体的时候――

    亚妮丝主动推开我的肩膀。

    她抬起泪湿的脸看著焦虑的我，说：

    「古兰德，我果然还是爱上了夏尔。夏尔到牢里来见我，让我更明白自己的心意了！」

    哇！此时此刻说出这句台词，实在是太危险了。我的决心再度开始动摇……

    亚妮丝用更坚定的眼神看著全身僵直的我，又说出炸弹宣言：

    「所以我决定了！下次见到夏尔，我就要向他告白！」

    什么～～～～～？

第三卷 番外篇1 星祭的前奏曲

    海穆不怎么愉快的回忆

    ～她吃饼乾时的眼神冷若冰霜

    我第一次见到古兰德・道伊，是在维斯多利亚的皇家研究室。那是我踏入社会的第三年，还是个菜鸟外交官。

    我奉上司之命前往的那座机关里，聚集了在升学主义盛行并且重视智能的维斯多利亚皇国当中也属最杰出的天才，同时也是怪人的巢穴。话说回来，学者和艺术家自古以来就注定是些怪家伙。

    然而在那群年长而地位崇高的研究者当中，有一个把脚放在椅子上坐著、以冷漠的表情不停地吃星型饼乾的女孩，即使在怪人集团当中也显得格外抢眼。

    那就是古兰德・道伊……

    不用别人说明，我也立刻猜到她是谁。

    年仅七岁就以全科满分的成绩通过我国最高学府――皇家中央大学――艰涩至极的入学测验的天才少女。

    她在十二岁就成为教授，次年接受皇帝陛下亲自邀请，来到这座皇家研究所，可说是皇国的至宝。她的才能不仅止于学问，也包括艺术、政治、经济、军事等多样化的领域，不是普通的天才，而是被封为万能的天才。

    我记得她应该只有十三岁：

    虽然传言中的古兰德是个绝世大美女，不过在实际见到她之前，我一直觉得这样的称号不适合十三岁的女孩，顶多也只能称为美少女次啊对。

    不过看到她本人，我就t解到这个称号的正当性了。不，应该说这个称号完全没有质疑的余地。

    古兰德这位特异的少女浑身散发出压倒性的魅力与自尊，宛若结合了月光的高傲与火焰的激热，绝对不是娇柔的美少女，而是真正名副其实的美女。

    仔细看她的五官，其实并不是特别美丽。

    如果不是因为她所散发的气质令人无庸置疑地相信这个女孩无与伦比，那么她充其量只是个很普通的可爱女孩。然而正是这种气质，使得这个胸部平板、缺乏女人味、不懂礼节又摆著臭脸的女孩，宛若君临于世界中央的女王一般耀眼。

    即使她把脚放在椅子上的坐姿不合乎淑女的礼仪，吃的又是星型饼乾，但却完全不会损及她的魅力与威严。

    我还是第一次看到像她这样一脸无趣与冷漠的表情吃饼乾的十多岁女孩。

    蓝色的眼珠子像是透明的冰块一般，眼底深处隐约可见青白色的火焰在燃烧。

    然而那火焰并没有朝向在场的任何一个人。

    她表现出的是彻底的冷漠。

    或许她根本没有把自己周围的人认知为「人类」――

    她那冰冷而缺乏感动的眼神甚至让我产生这样的怀疑。不论周围如何吵杂，她都完全无动于衷。

    这一来，我便无论如何都想要引起她的注意。

    当我走到古兰德旁边的时候，故意把手上的一叠文件掉落在地上。

    文件落在冰冷的地板上，发出很大的声音，大量纸张散落在地面。

    唉，待会儿收拾的时候会很麻烦――我悠悠地想著。

    室内所有人的视线都朝向我。

    古兰德也一样。

    她停下拿取星型饼乾的手，以高傲的眼神看著我。

    「初次见面，古兰德・道伊。我是外交官海穆・达贝格。因为我太专注地看著你的美貌，所以没有拿稳东西。」

    古兰德不发一语。

    她眼底的火焰没有融化表层的冰霜，仍旧只有在内侧燃烧。

    我因为早就有所预期，所以没有感到特别失望。

    我堆起笑脸问她：

    「你对星星许下什么愿望呢？」

    古兰德张开嘴巴。

    钻入我耳中的声音与她外表的气质相符，冰冷而傲慢：

    「你们无法想像的事情。」

    接著她又说：

    「扫把在那边的柜子里。赶快把那些『垃圾』清理乾净。」

    她冷冷地说完，又以百般无聊的态度开始吃饼乾，这一天古兰德没有再看我一眼。

    我在尊贵的女王脚边弯下腰，一张张捡起散落的文件

    「真是一场失败。」

    我边捡边喃喃自语。

    事实上，我却因为成功地和古兰德・道伊交谈而偷笑。

    ◇◇◇

    在那之后，我没有机会和她在工作上直接交流，但是我不论到哪一个职场都会听到她的事迹。

    古兰德・道伊永远是话题人物。

    和她在一起工作的人总是给她最恶劣的评价：

    她不懂得尊重伙伴。

    她不会对其他人表示敬意。

    她总是凭一己独断做事。

    她总是说明不足。

    她用掉太多预算。

    她一个人就能完成所有计画！真不愧是万能的天才！她筹到不足的预算十倍的金额！古兰德一个人就能做到一百名学者、一千名商人、一万名士兵的工作！

    她的评价不断上涨。有许多人都崇拜古兰德・道伊。

    我曾听到某位身分极高的贵族夫人说：得到上帝给予那么多项才能的古兰德・道伊，一定是世界上最幸福的女孩。

    那位夫人虽然在上流社交圈中以美貌闻名，但却和比自己年长二十多岁的人结婚――只为了让丈夫代为偿还娘家的债务――因此她或许很羡慕古兰德拥有独立生活的能力吧。

    在皇帝的城堡工作的侍女们也用遗憾的表情说：

    「她和我们同年，却完成许多重要的工作。真希望我们也有古兰德小姐千分之一的才能。」

    她们或许觉得和古兰德比起来，自己的人生平淡无趣，并且想像著如果自己也有像古兰德那样的才能，每一天都会变得灿烂美好。

    然而我虽然常常看到侍女们快乐的笑容，却从来没看过古兰德的笑容，也没看过她喜悦的神情。

    每当我在研究所遇到古兰德时，她总是一派无聊地吃著星型饼乾。

    没有人会为了工作以外的事情和古兰德说话，而且基本上就算跟她说话，她也不会理睬。

    经过了这些岁月，她对他人毫无关心的态度仍旧没有改变――不，她那双眼睛的冷漠程度或许还变本加厉。

    老实说，我并不喜欢古兰德这种类型的女人。

    和脑筋太好的女人比起来，率直而有点傻气、会对我所说的话做出有趣反应的女人更适合做为恋爱对象。

    有些男人会觉得被女人耍得团团转是至高的幸福，但我没有那种嗜好。我反而是那种喜欢把对方耍得团团转、看著她的反应沾沾自喜的人。

    也因此，我应该没有理由去挂念著缺乏表情、缺乏反应、缺乏关心到一个极致的古兰德。

    然而她对我如此地缺乏关心，却反而让我想要设法激起她的反应。这或许是因为我天生个性扭曲吧。

    就如在第一次见面时故意掉落文件，之后我只要一见到古兰德就会尝试小小的较劲。

    通常都是我输，不过只有一次我让古兰德生气了。

    当我听说古兰德有个双胞胎弟弟，便问她：

    「你弟弟和你一样是天才吗？」

    她用力捏扁饼乾袋，用尖锐的声音说：

    「我不想讨论和他有关的任何话题。不论是在我面前、或是在背后谈都不行。」

    她瞪我的眼神相当凶狠，换成胆子比较小的男人大概会吓晕了。隐藏在冰面底下的火焰终于燃烧到表层，差点就要灼伤我。

    那是我首次看到她露出「人」的表情。

    面对显露激烈情感的古兰德，我不禁痴痴地看呆了。

    身为话题人物的古兰德・道伊不论做什么事情都会立刻流传开来，但为什么她有个双胞胎弟弟的事却不为人知呢……

    离开她之后，我回想起她的反应想到这个问题，不禁有些愉快地露出笑容。

    没错。

    古兰德的弱点就是她的「弟弟」。

    没想到古兰德竟然也会有弱点――发现到这一点时我欣喜地窃笑。

    ◇◇◇

    在那之后，古兰德依旧不改随心所欲的风格，最后在她即将上任同盟国皇室家庭教师的大任之前，留下一张纸条就消失了：

    「我不当古兰德・道伊了。今后的事跟我无关。」

    维斯多利亚皇国的情报部门虽然倾全力追逐她的行踪，但即使她在各地展露身手、留下足迹，却迟迟无法捉到她。

    代替古兰德到同盟国艾伦担任孩子们家庭教师的，是她那被迫穿上裙子的双胞胎弟弟。

    这个人和他姐姐刚好相反，单纯、善良、容易紧张，也很容易上当，各方面的表现都有些差强人意，而且一开始就干下种种蠢事、卷入麻烦，不过还是尽到了责任。

    他很快就被属于和古兰德相同人种的第一公主看破身分，却能够让她转而支持自己，实在很不简单。

    今天我又收到古兰德小姐破解密室事件的报告。此刻的我正在南岛佛尔赛斯的海边度夏季假期。

    我在白沙的海滩上把脚浸在透明的海水中读完信，露出微笑。

    「夏尔真是福星高照。不过他的运气能撑到什么时候呢？」

    我想起古兰德冰冷的眼珠子里燃烧的美丽蓝色火焰，喃喃自语。

    「快点现身吧，古兰德・道伊。要不然，我就要欺负你宝贝的弟弟了。」

第三卷 第七章 星祭的邂逅

    第一回　　夏季的夜晚，要和谁约会？

    在神话时代，掌管星辰的女王莉莉提丝选择了击退诞生自混沌的怪物的勇敢年轻人为丈夫。然而因为两人的感情太好了，莉莉提丝荒废职务只顾著与丈夫嬉戏，导致星辰运转紊乱，居住在天上的神明和居住在地面的人类生活也都被打乱了。

    为此莉莉提丝受到惩罚，只能在每年一度的星祭之夜才能见到丈夫。

    每年的这一天，莉莉提丝的丈夫会从遥远的国度开启门谐鱿帧

    然后两人就在太阳的光芒照亮世界之前的短暂时间里谈情说爱。

    这就是众所皆知的「星祭」传说。

    ◇◇◇

    「在天空正中央，光度比任何一颗星星都要明亮的星星，就是女王星。所有的星星都是以女王星为中心，每天移动一点点，经过一年才会回到原来的位置，可是只有女王星不会动。所以大家才会说，晚上要是迷路了，可以用女王星为定位点找到方向。」

    盛夏的夜晚，我在艾伦国皇城最高的塔最上层的阳台给孩子们上课外教学。

    由于傍晚下了一点雨，因此空气很凉，笼罩在上方的深蓝色天空晴朗而美丽，女王星周围也闪烁著许多颗星星。

    今年春天，当我被迫穿上女装、代替号称万能天才的姐姐来到艾伦国担任国王子女的家庭教师时，我只觉得「绝对不可能！」在船上吐了好几次，还对上帝不断抱怨；然而现在我被束腹压痛肋骨的次数也减少了，并且积极地搜入教学工作。

    教学不只是要教导学生困难的算式或解读古代文献。我会尝试各种方式，研究该如何说明自己知道的事情才能让学生更容易理解并产生兴趣――这样的过程感觉挺有趣的。

    为了教导小孩子，我自己也常在城堡内的图书馆查资料到天黑，也从中发觉到「念书」竟然也有无穷的乐趣。这也算是某种进步吧。

    孩子们似乎也觉得在阳台上观测星星很新鲜，平常总是过于拘谨而表情严肃的龙树王子，此刻凝视著星空的眼神和脸上都洋溢著光彩，就像个普通的十一岁男孩。

    平时总是睡眼惺忪、一脸茫然地捏著黏土或撕下笔记本的纸张折河马或熊的真王子，今天也没有低著头，而是仰著头看上方。

    他虽然不像哥哥龙树王子那样露出显而易见的感动表情，仍旧一脸茫然，但是当我对他说：

    「那颗就是女王星，旁边是女王第一守护兽――天狼座。来，举起手用手指来连结星星。首先是右边――然后稍微往斜方向移动，往左边就是狼鼻子……」

    他也会呆呆地看著天空，将小小的手指缓缓移到右边或左边。

    在他的旁边，圣罗那张端正到完美地步的侧脸朝著我。她用象牙工艺品般纤细的手指在空中画出星座。银色的直发沿著瘦小的肩膀与背部一直倾泻到细瘦的腰部。月光照在发丝上闪闪发光，看上去宛若神话中从月亮降临的公主。

    仰望天空的眼睛高贵而冰冷，但她的视线却不时朝我瞥来。

    然后她的嘴角会胆怯地微微下弯，抬起眼珠子好像有话要说。这时闪耀的月光公主会突然变回普通的九岁女孩，让我不禁紧张起来。

    圣罗不知道又有什么烦恼……

    白天的课结束之后，我对她说话，她却握著手环扭扭捏捏的不说话。

    虽然说我已经习惯女装，但还没办法把内心也完全变成女孩子。更何况九岁女孩子――而且还是能够流畅阅读古代语言的天才少女――的心思，根本就属于未知的领域。

    即使如此，我既然受到席撒尔王任命为「第一公主圣罗的家庭教师」并对此怀抱著荣誉心与责任感，绝对不能看到圣罗这样的表情而置之不理。

    嗯～到底是怎么了？她应该是对我有所要求，可是……唔唔，真令人焦虑。

    神话中被誉为世界第一美女的佛尔赛斯的赛蕾妮亚王妃，据说拥有能够窥视对方内心的镜子。我也好想要那面镜子。

    话说回来，根据这个传说，年老色衰的王妃看到镜子浮现出「王妃不像以前那么美了」这么现实的语句，便歇斯底里发作把镜子摔碎，而破掉的镜子碎片就成为天空中的镜座――这传说还真是写实。

    我正在胡思乱想时，听见双胞胎公主兴冲冲地画著星座说：

    「织绘，说到女王星，就马上会联想到星祭吧！」

    「是啊，更纱。这是莉莉提丝一年一度打开门杏接勇者丈夫的节日，也是情人们重要的日子。」

    两人以陶醉的眼神互相击掌。

    「对了，听说艾伦国的街头每年也会举办盛大的星祭。」

    我过去居住的维斯多利亚皇国在一年一度星星女王与丈夫约会的日子里，街上也到处可见星型饼乾及星星主题的装饰，各个剧场也会上演以星星女王为题材的音乐会与戏剧。不论是爱之女神拉娜之日或是星祭，国家虽然不同却有共通的仪式活动，挺有趣的。

    「没错，大街上会点亮蜡烛和提灯，就像白天一样明亮！」

    「女仆们也说，会有来自维斯多利亚和卢比尼亚的著名街头艺人，在路边或海边的舞台上表演踩大球和穿越火轮，还有浪漫的恋爱占卜！」

    「还有星星女王选美大会！」

    「获选为当年最美丽的少女会戴上女王皇冠，在『境界之门』前面挥动黄金杖，呼唤勇者！」

    更纱公主和织绘公主热烈地谈论。

    「情人们在星祭的夜晚一定要和心爱的人一起度过。」

    「这天在城堡里工作的年轻人都会请假，剩下的都是没有对象的可怜人。」

    「是呀，织绘。为了安慰那些人，父王每年都会在城堡举办星祭派对。」

    「没错，更纱。在庭院里听演奏会、喝杯感伤的赏星酒，真是安静到超级寂寞的派对。」

    双胞胎一起摇头，金发的马尾不断晃动。

    呃，星祭的确是情人们重要的节日，可是不请假而认真工作的人也不见得就一定没有对象吧……

    我回想起自己过去在这类节日之前总是会努力去寻找情人却老是失恋，到了当天只能垂头丧气度过，不免想要插嘴一句。然而这时她们却问：

    「古兰德，你决定要和谁一起去看星祭了吗？」

    「啊？」

    为什么她们已经断定我要去了？

    龙树王子和圣罗的耳朵都竖了起来。

    「应该是和骑士团的吉尔曼吧？」

    吉尔曼？拜托！

    身为男人的我为什么要穿著裙子和那个嬉皮笑睑的帅哥去约会，还要两人一起玩恋爱占卜、分一半吃星型松饼之类的啦！

    龙树王子表情僵硬，弯曲著嘴角看著我们。

    圣罗的眼神也透露著不满，并且紧紧握著我在拉娜之日送给她的水晶手环。

    双胞胎的眼中闪烁著好奇的光芒，凑近我等候回答。只有五岁的真王子睡眼惺忪地望著天空。

    「还是和新的男朋友一起去？」

    这……我既没有「旧」男朋友也没有「新」男朋友啊。我甚至连「女」朋友都没有！

    「对了，龙树哥哥今年不是想要邀某位女性参加星祭吗？」

    「笨……更纱！你在说什么！」

    龙树王子突然被扯进话题，横眉竖眼、拱起肩膀，红著脸结结巴巴地说：

    「古、古兰德――请请请请你不要误会！身为王储的我怎么可能想和特、特定的女性参加那种痴狂的活动……不过，要成为国王的人，也必须t解庶民的生活……」

    他一定是想要邀我去星祭吧。啊，他的手握紧了拳头，额头上还冒著汗珠。

    我也曾经体验过这样的心情，所以难免有些罪恶感：

    呜呜，对不起，对不起！我没办法实现你的梦想。

    单单王子殿下初恋情人是男人这件事，就已经让我歉疚到即使道歉一百次都不够了；如果连初次约会的对象都是男人，那真的是太可怜了。

    「呃……织绘公主，更纱公主，我每年星祭都固定会待在房间，仰望星空吃星型饼乾，度过清净的夜晚。」

    为了不要继续迷惑纯真的少年，我面带笑容这么说。事实上，我每年也的确是这样度过的O

    龙树王子说：

    「是……是吗？」

    他好像泄气了般松开拳头。圣罗微微张大紫色的眼睛。

    双胞胎不满地喊：

    「什么？好像老太婆喔！」

    「简直就是修女嘛！」

    摆出老师的威严说：

    「现在还在上课中，更纱公主，织绘公主。好了，接下来开始说明女王星第二护卫――大熊座。」

    试图把话题拉回来。

    然而两人选是继续吵著：

    「十七岁的夏天只有一次喔。」

    「你以为现在很受欢迎就安心，转眼间就会变成老太婆，没有人要理你了。」

    我不理会她们继续上课。圣罗仍旧握紧水晶手环，欲言又止地看著我。

    一脸昏昏欲睡的真王子已经低头开始打盹，夜晚的课外教学也结束了。

    「夏尔……老师……」

    当我要回房间的时候，圣罗追上来，以不被其他人听见的细微声音呼唤我的名字。

    「怎么了，圣罗？」

    她果然找我有事。

    我弯下腰接近她的视线高度问她，圣罗大理石般雪白的脸颊立刻染红，垂下视线腼腆地玩弄著手环，说：

    「老、老师……星祭的夜晚真的……要在自己的房间……度过吗？」

    她断断续续地说话，好像勉强才能挤出话来。

    咦？圣罗也在意星祭吗？她看起来应该对这种情人的活动不太有兴趣才对。

    和圣罗同样是天才的古兰德在星祭的节日也理所当然地待在家里，调配著药品或是在纸上写著长串公式度过。我原本以为圣罗也跟她一样……

    「嗯，我是这么打算的。我总不能穿著裙子跟女孩子约会吧？哈哈。」

    我笑著回答她。她颤抖著纤细的肩膀，又结结巴巴地问：

    「你、你没有要和亚妮丝……约会吗？」

    「亚妮丝？」

    我想到她在密室事件的时候对我告白：「我嫉妒亚妮丝。」不禁怦然心动。

    圣罗该不会在怀疑我打算丢下她、自己去和亚妮丝参加星祭吧？

    圣罗的个性怕生，但也有独占欲很强的一面。我是她首次认同为自己人的「老师」，因此她或许在担心我和其他女孩子变得要好之后，对她的关心就会减少吧。

    我莞尔一笑，回答她：

    「没有。」

    圣罗的表情立刻变得开朗。

    她抬起头，眼神变得好像在期待什么。

    「那……那么，那天可以和我……」

    她兴冲冲地开口，但是看到我呆呆的没反应，说到一半就停下来，脸红到连耳根都变红了（

    「还、还还、还是算了……」

    她说完转身匆匆跑走。

    「啊？」

    我目送著转眼间就远去的银发背影，歪著头不知其所以然。

    她想要说「和我……」什么呢？如果是要呼应星祭气氛、在房间里借用星星的力量变魔术之类的，那我可就不太愿意参加了。

    我回想起古兰德曾经要我参与她的种种奇妙实验，害我尝到很大的苦头，心里就非常不安。

    「话说回来，关于亚妮丝……」

    ――你没有要和亚妮丝……约会吗？

    我想起圣罗好似在责备我的语气，心跳又不禁加速。

    可是……

    「我怎么可能祀亚妮丝在星祭约会呢？唉～」

    我没有时间耽溺在甜美的幻想，立即就叹了一口气。

    没错，不可能。

    因为这一天对亚妮丝来说也是一年当中最重要、最期待的日子――同人志的展售会。

    ◇◇◇

    「古兰德！再睡三个晚上就是夏季展售会了！这一天从早到晚，海边的会场都会热闹非凡！艾伦国全国各地拥有热情灵魂的同好都会齐聚一堂，冲撞出意念的火花！最近还有从海外特地配合这一天来访的强者。目前拥有绝对人气的题材是艾伦国第三代国王安布罗吉和终身追随他的忠臣雷西斯之间的安雷配或雷安配，至于外国作品还是以欧兰国的骑士道物语最盛行――传说中的七剑士不论是哪种配对都让人难以割舍，萌到不行――不过现在艾伦国最火热的题材还是海席配！我正在研究当天应该买哪些社团的书，不过想买的实在是太多了，虽然很期待但也很伤脑筋啊！而且还要担心会不会卖完，所以我现在正在烦恼应该从哪一区开始攻略。」

    到了晚上，亚妮丝结束了城堡内的工作，像平常一样来到我的房间，双眼炯炯有神地对我热烈述说展售会的计画。

    密室事件之后，她曾说：「下次见到夏尔，我就要向他告白！」害我内心一直纠葛：下次见到面怎么办……不，也许应该现在马上见面？不行不行，我担负著身为老师的使命和对国家的责任――但是我也许终于能交到女朋友了……

    可是看亚妮丝现在这样子，她该不会已经忘记要对我告白了吧？

    搞不好那只是她洗刷冤屈之后松了一口气、脱口而出的话而已？或许那只是她一时冲动的感想，不是真心的？

    在那之后，亚妮丝的话题就围绕著星祭当天举办的同人志展售会打转，一开口就滔滔不绝地讨论著海席配的话题。

    在亚妮丝的心中，夏尔的存在无疑地低于海席配的重要性……甚至她心中或许早已经没有我的存在了吧？

    我并拢双脚坐在床缘听亚妮丝说话，心里想著这些问题而暗自沮丧。

    「对了，古_德。」

    亚妮丝突然停止说话，红著脸颊凝视著我。

    她应该不会这时候才突然对「海穆如鬼畜般鞭打席撒尔王」之类的话题感到羞耻吧？

    「不知道夏尔要跟谁一起去星祭呢？」

    哇！怎么突然来一枪！

    她用恋爱中女孩子的眼神问我，害我心跳剧烈。

    为为为为什么？她刚刚不是还热衷讨论海席配吗？怎么突然谈起恋爱话题了？至少……应该给我一点心理准备的时间吧？

    「那、那那那那那天他要工作！当然啦，我……不是我，是夏尔……那个，他得到了短期的工作机会，一整天要剪羊毛！因为大家都要去参加星祭，所以人手不足……」

    唔唔，我好想跟她说，「夏尔很闲，你就邀他一起参加星祭吧！乾脆我来帮你转告他好了」！

    可是亚妮丝如果对我告白，我虽然会很高兴，但是也会很困扰。

    没错，很困扰！我会很困扰啊！

    我忍不住想要盘起腿抓头，但这时亚妮丝的表情突然变得很开心，说：

    「太好了！」

    啊？你不介意吗？

    应该要表现得遗憾一点吧：

    亚妮丝彷佛解决了一切烦恼，笑嘻嘻地说：

    「如果夏尔有空，我就会在恋爱和海席配之间游移不定，可是这一来，我就可以放心去参加展售会了！」

    她如此宣布之后，又喊：

    「哇啊啊，我突然充满干劲！海席配的神明降临了！我可以现在开始写一篇超级鬼畜的海穆大人『攻』的短篇，乾脆当天分发三十本限定的小册子吧！」

    她摇晃著大胸部扭动著身体，说：

    「好，我决定了！古兰德，谢谢你告诉我夏尔的消息！我要回自己的房间执笔了！当然，三十本当中我会留一本给古兰德的！」

    她紧紧握著我的手，然后就匆匆走出房间。

    哈哈哈……我应该松一口气，还是该感到悲哀呢……？

    话说回来，我在她心中的地位果然低于海席配吗？

    ◇◇◇

    次日早晨――

    「唔唔，都是因为亚妮丝提到什么海穆的猛『攻』短篇，害我做了好奇怪的梦啊……」

    梦的内容实在难以启齿。我会因为不敬罪名而被关进牢里。鬼畜海穆对因痛苦而扭曲美貌面孔的国王兴冲冲地做那种事……哇啊啊啊，别回想起来呀，

    「夏尔，你平常都像这样一大早就在走廊上红著脸跺脚吗？」

    走廊的转角突然传来假惺惺的声音。

    「这样看起来很像笨小孩，请你别再这么做了。你会^害了维斯多利亚的至宝――万能天才古兰德――的形象。」

    「出现了！鬼畜『攻』!」

    我看到即使在这个大热天仍旧全身裹著黑衣的高个子外交官带著假装亲和的笑容站在那儿，不禁大声喊出来。

    海穆看到我往后退，仍旧一副惺惺作态的笑脸，问：

    「嗯？鬼畜攻是什么意思？」

    「呃，不，这是……」

    「你一看到我的脸，就好像看到妖怪一样喊著『鬼畜攻』往后倒退，给我很大的打击。我在放假的时候还替夏尔担心，怕你又做了什么蠢事、是不是又无意识地散发性感魅力被男人追求――夏尔很容易顺从他人，搞不好不小心就被脱下衣服，被发现是男人而陷入险境――我在佛尔赛斯的海岸日夜望著被誉为世界最美的景色，仍旧没有一秒钟没在担心，害我都无法好好享受难得的休假。」

    他边说边装模作样地叹息。

    「骗人！你一定是在高级度假地的私人海滩从早上就在喝香槟之类的，然后和美女调情吧！」

    「唉，你不仅头脑笨，想像力也如此贫瘠，这又是为什么呢？」

    听到他假装同情的口吻，让我越加火大。真想用高跟鞋的鞋跟踩他的脚尖。

    我的脚正犹豫著要不要抬起来，海穆却摆出彷佛是这世界上最诚实、最体贴的独身男性的面孔说：

    「我在休假中真的都一直在工作，没有玩的时间。所以，和我一起去星祭吧，夏尔。」

    ◇◇◇

    他明明知道我是男的还邀我去约会，该不会是在佛尔赛斯得到什么怪病了吧？

    或者他其实原本就有这种性倾向？

    仔细想想，像他这种长相英俊的菁英分子，年纪也不小了却还单身――我原本以为他只是因为个性太坏所以娶不到老婆，但搞不好他只对穿著女装的男孩子有兴趣……？

    我感到毛骨悚然。海穆又接著说：

    「在这里不太方便，我们到安静一点的地方吧。」

    他把我带到自己的房间，才说：

    「事实上，我们掌握到消息，古兰德会出现在艾伦国的星祭。」

    我讨厌被男人霸王硬上弓，更讨厌黑心外交官――我因为恐惧而脸孔僵硬，听到他这么说才进入状况：

    「古兰德到艾伦国了？真的？」

    「我到处拜访古兰德之前待在佛尔赛斯时曾经接触的人，听他们说话。如你所知，古兰德非常引人注目，到处发挥她的才能创造新的传说。」

    古兰德既然那么引人注目，为什么到现在连见到她的面都办不到呢？所谓维斯多利亚的情报部门是世界第一这种话，果然只是海穆在自夸而已吗――我边想边屏息倾听。他继续说：

    「古兰德在找某样东西，还说过她得赶到艾伦国参加星祭。」

    「真的？」

    「她为此花了大钱取得船票，所以一定不会错的。」

    海穆如此断言。

    我的一颗心剧烈地怦怦跳。

    「古兰德要找什么东西？而且古兰德在拉娜之日前夕也到过艾伦国，后来才去了佛尔赛斯吧？她现在为什么又要回艾伦国了？」

    「我们还不知道详细情形，只知道古兰德在找的东西与星星女王有关。」

    星星女王……？

    莉莉提丝夫妻的传说流传于全世界。艾伦国也流传了一扇据说是女王迎接丈夫的「境界之门」，被指定为文化遗产。双胞胎公主说过，每年星星女王选美活动时，被选为女王的女孩子便会在这扇门前挥动杖。

    不过类似的传说也存在于其他国家。

    「总之，古兰德出现在艾伦国星祭的机率应该很高。不过天才古兰德和凡人夏尔互换的事情是国家重要机密，所以也没办法请求艾伦国政府捕捉古兰德。」

    这倒也是。

    我们没办法拜托艾伦国的国王在星祭时找出「古兰德」并予以逮捕，也不能把维斯多利亚的搜索队派遣到艾伦国。如果没有说明理由就派遣部队到他国，会被视为侵略行为，也可能会破坏好不容易成立的同盟关系。

    海穆若有所思地说：

    「总之，我们两人必须趁古兰德在艾伦国做出引人注目的举动之前找到她，然后把你和古兰德互换才行。」

    听到他的话，我也严肃地点头说：

    「知道了，我跟你去星祭吧。这回一定要找到古兰德。」

    啊，我得先请假才行。

    ◇◇◇

    「唉呀！古兰德老师在星祭那一天要和海穆大人一起约会吗？」

    「哦，原来两位是那种关系呀。」

    当我提出请假与外出许可的申请，相乐融融地哄著婴儿铃七公主的王妃与国王都格外喜悦地说道。

    王妃的表情流露著纯粹的善意。

    国王的笑容虽然很有魅力，却有些不怀好意。

    「不、不是的，我们不是要去约会。只是……海穆请我带他逛艾伦国的城市，所以……我就等于是去当他的导游吧。」

    就算是为了去找古兰德必须编一个藉口，我也绝对不愿意被认为和那个黑心外交官交往中。

    「哦，不过海穆大人或许觉得这是约会唷。他每次来到艾伦国，第一个就问：『古兰德在哪里？』还会问：『古兰德的状况怎么样？有没有任何异状？』看来他真的很关心古兰德老师呢！」

    王妃就像讨论恋爱话题的十多岁少女一般雀跃不已。国王陛下也摆出一副觉得王妃实在是太可爱了的表情，装模作样地点头附和著说：

    「王妃说得没错，海穆大概觉得这是一场约会吧。古兰德小姐也应该理解男人的心意才行。」

    这时双胞胎公主又乱入了^

    「古兰德，你要去参加星祭吗？」

    「你不是说当天你会在家里清静地度过吗？」

    「你竟然隐瞒我们，好狡猾！」

    「没错，竟然瞒著我们去约会！」

    抗议完之后，她们又发出惊人之语：

    「我们也想去看看星祭！」

    「古兰德，你也带我们去吧！」

    「拜托，父王！和古兰德在一起，应该可以去看星祭吧？」

    「我和更纱都八岁了，已经到了可以夜游的年纪。」

    不不不，八岁就去夜游未免太早了一点！而且我们的目的是要寻找古兰德，如果这两位爱热闹又好奇心旺盛的公主跟来，那就麻烦了。

    「更纱，织绘，你们不可以去干扰古兰德老师的约会。」

    「我说过那不是约会了！」

    「什么？古兰德要和海穆去参加星祭？」

    哇！连龙树王子都气喘吁吁地冲进来了。

    公主们和龙树王子到底是从哪里得到的消息？

    「父王！请你也准许我去参加星祭增广见闻！」

    啊啊啊啊啊，龙树王子竟然红著脸做出这种诉求。

    更严重的还在后头――

    「我也要……」圣罗不知何时来到我的身旁，抓著我的洋装袖子，怯生生地说：「我也想要和老师一起去参加星祭。」

    她用拚命哀求的眼神拜托父王。

    国王大概也觉得圣罗平时总是像个小大人，一副百般无聊的冷漠态度，难得会如此哀求，便说：「哦，圣罗也想要和古兰德小姐去参加星祭吗？」

    他眯起眼睛，表情好像快要融化了。当圣罗怯生生地点点头――

    我就明白，不论我如何反对都无法改变情势了。

    「真抱歉，古兰德小姐，可以请你带我的女儿们同行吗？」

    唉，果然：

    我感到全身无力，只能回答：「我去问问海穆吧。」

    「海穆那边就由我来拜托吧。」

    不仅对妻子、连对小孩子们也相当溺爱的国王陛下打了包票。

    「父王！我最喜欢您了！」

    「谢谢您，父王！」

    更纱公主和织绘公主从两侧抱住她们的父王。

    圣罗红著脸，抓著我的袖子露出复杂的表情，不知道是在高兴还是安心，或者是因为必须借助父王的力量而感到懊恼。

    她从昨天就好像有话想对我说，此刻我才想到她该不会是想要邀请我一起去参加星祭。

    虽然眼前最优先的目标是要找到古兰德……

    如果我和古兰德交换回来，我就会恢复夏洛克，道伊的身分，不再是这些孩子们的「老师」了……

    这也意味著我不再是圣罗的老师吗……？

    不，圣罗称呼我为「夏尔老师」，而不是「古兰德老师」。

    只要圣罗还需要我，我就是圣罗的老师――这个决心仍旧没有改变。

    但是现实又会是如何呢？

    正牌的古兰德如果成为这些孩子们的家庭教师，很多事情大概就会产生变化吧。

    我心中突然感到畏缩，既害怕又感觉无奈与悲哀。

    如果圣罗想要和我一起去星祭，那么或许我应该实现她的愿望。

    因为将来恐怕就没有这样的机会了。

    我心中正想著这个严肃的可能性，又听到龙树王子焦虑地询问：

    「父王！您说女儿们就拜托你了，那么我呢？」

    席撒尔王皱著眉头说：「嗯，之前龙树曾经遭遇过绑架事件……」

    「我也很担心。」王妃似乎也感到忧虑。

    真王子不知何时出现，抓著王妃的裙o一脸茫然。他和哥哥不同，打从一开始似乎就对星祭没什么兴趣。

    「父王！求求您！」龙树王子握紧拳头呼喊。

    他那么想和古兰德去参加星祭啊……我不禁感到有些心疼。

    龙树王子真的很喜欢古兰德。如果大家都要去，那么我也想带龙树王子一起去，不过……

    马拉松大赛的时候，反国王派的残党差点就绑走了王位继承人的龙树王子。如果又发生那种事，的确很伤脑筋……

    「父王，请您答应龙树哥哥吧。祭典会有很多人参加，只要打扮成城里的小孩，就不会有人发现龙树哥哥是王子了。」

    把蔷薇色脸颊凑近父王的脸央求的，一定就是最黏哥哥的那位公主吧。

    「说得也是。」

    席撒尔王的眼中闪过愉快的光芒。

    「变装啊……这是个很好的想法，更纱。」

    第二回　现在不是玩游戏的时候！

    星祭那一天，亚妮丝从早上就异常兴奋。

    「这一天终于来临了！我要去好好战斗，让海席配在今后十年都能够占上霸权题材的宝座！」

    她勇猛地宣示之后，背起她熬夜制作的限定三十本短篇册子出门了。

    到了日落时分，我们也离开城堡出发。

    市区的道路两旁林立著责小吃的摊贩，散发甜甜的味道或烤熟食物香喷喷的气味；店家橱窗和门口也装饰著星型花环与吉祥物。远处传来舞台上招呼游客的声音，街上到处都是人山人海。我们搭乘马车抵达会场之后，便下车徒步参观祭典。

    我的打扮和平时在城堡里的时候没有太大的差别，穿著长达脚踝的礼服，看上去就像富商女儿在祭典当天特别打扮过的模样。

    圣罗和上次我们两人上街时一样，绑起显眼的银发藏在帽子里，戴上有色大眼镜，穿上连身蓬蓬裙，看起来也像是富裕的父母亲替可爱的女儿特别准备的新衣服。

    双胞胎公主把平常绑成两条辫子的头发绑成马尾，穿上同款式的男孩上衣与裤子，偷快地踩著跳跃的步伐。

    至于龙树王子――

    「唔唔！」

    他在我的右边握紧拳头、咬著嘴唇、满脸通红，低著头颤抖不已，不时还发出呻吟声。

    我非常t解他的心情。

    没有人比我更能够t解他。

    龙树王子被迫打扮成女孩子的模样，穿著蓬蓬袖与蓬蓬裙的连身洋装，头上戴著绑了缎带的假发。

    这是国王陛下答应让龙树王子参加星祭开出来的条件。

    ――如果打扮成女孩子，就没有人会发现他是王子了。

    ――唉呀，这个点子实在是太棒了，国王陛下！

    王妃也非常赞成。龙树王子只能屈辱地颤抖著瘦小的身躯，回答：「我、我答应！」

    他竟然渴望和古兰德参加星祭到这种地步，让我再度感到歉疚不已。

    龙树王子自从打扮成女孩子的模样出现在我们面前之后，连一次都没有正视我的眼睛。

    他被迫在喜欢的女性面前穿上女装，一定既恼恨又羞耻到心脏和头部都快炸裂了吧。

    如果我告诉他，我和你一样是个穿女装的男人，他的心情会好一点吗？不不不，大概会因为别的理由晕倒吧。

    唯一能够称得上救赎的，就是他原本五官就很秀气，体型也因为才刚满十一岁而很纤细，穿上女装完全没有违和感，看上去就像一个可爱的女孩子泪眼汪汪地在赌气。

    「你穿上女装真可爱，很适合你喔。」

    如果我这样称赞他，他大概会沮丧到再也站不起来吧……我想我最好还是保持沉默……

    然而就在我思考种种问题的时候，那个不懂得察言观色的家伙却用流利的语调说：

    「在其他人眼中，我们大概就像一对夫妻带著小孩，看起来就是友好和睦的一家人吧？」

    海穆和平常一样全身穿著黑色衣服――基本上他一定从来没想过要改变吧――愉快地点头说话。

    「我……我才不是你的妻子！从年龄来看，也不可能会有这么大的孩子！」

    我立刻反驳。

    龙树王子用泪眼、圣罗用冷酷的眼神瞪海穆。

    双胞胎公主发出娇嫩的尖叫，说：

    「那么古兰德就当海穆的第二任太太吧！」

    「这样一来，古兰德就是我们两姐妹的继母了。」

    「织绘，我们今天不是姐妹，是兄弟才对。」

    「啊，说得也对！我们会乖乖的，所以别欺负继子喔，古兰德！」

    她们得意洋洋地说。

    即使我是女的，也不会想要嫁给有这么嗦的拖油瓶的黑心男人。

    而且这个友好和睦的一家人背后跟著一大群护卫士兵……虽然他们表面上都变装成一般平民百姓，但怎么看都不像是来祭典玩的样子，脸上一点笑容都没有，好恐怖啊～

    他们跟得这么近，即使找到古兰德也没办法和她说话了。怎么办啦，海穆？

    我斜眼瞪海穆，但他毫不理会。公主们对他撒娇．

    「爸爸～我想要吃麻花卷。」

    「爸爸～那边的盐烤鱿鱼好像也很好吃。」

    海穆爽朗地回应：

    「哈哈哈，今天是祭典的日子，你们要买什么爸爸都帮你们买！」

    谁是爸爸啊！

    我本来以为海穆答应让孩子们跟来星祭会场，一定早已想好对策，但他却只是气定神闲地说：

    「那也没办法。反正船到桥头自然直嘛。」

    我听了不禁哑口无言。

    你真的认真想要找到古兰德吗？

    话说回来，古_德真的会出现在星祭吗？该不会是骗人的……？搞不好他真正的目的是要把我连同公主们都带到星祭会场，玩一场家庭游戏，被称呼一声「爸爸」――应该不太可能吧。

    这个想法实在是太荒谬了一点。

    不过遇到这家伙就很难说了。

    正当我怀疑地盯著海穆时，龙树王子又往前跌出去。

    他因为不习惯穿裙子而一再地被绊到脚，从刚刚就不知道快跌倒多少次了。这回他的身体已经倾斜到无法保持平衡。

    「危险！」

    我从一旁伸出手抱住他，他原本就通红的脸变得更红了。

    「为、为了成为国王，我必须t解庶、庶民的生活！这也是成为好国王的试炼！所、所以，不用同情我！」

    他说。

    他逞强的姿态实在令人心疼。

    我当初首次在城堡大厅晋见国王一家人的时候，也因为脚勾到裙o而差点跌倒。

    基于感同身受的心理，我安慰他：

    「你真的很了不起。不过我是龙树王子的老师，可以让我稍微帮帮忙吗？」

    我牵起龙树王子的手，扶著他避免再度跌倒。

    「唔唔……」

    他发出呻吟，弯下了嘴角。

    但是他没有甩掉我的手，只是紧紧牵著，笨拙地以僵硬的步伐继续步行。他牵著我的手掌冒著大量汗水，让我不禁会心一笑。

    这时我突然察觉到圣罗从另外一边发射冰冷的视线。

    她微微噘起珊瑚色的嘴唇，直直地瞪著我们，视线主要对著我和她哥哥牵起的手。

    圣罗是不是也想要牵手呢？

    好吧。

    「那个……如果你愿意的话，牵这只手吧。」

    我把空著的手伸向她。

    「我不是小孩子。」

    她把头撇到旁边。

    咦，猜错了吗？

    「小、小孩子……」

    龙树王子似乎深受打击。

    「呃，不，龙树王子今天是女孩子啊！」

    我原本想要安慰他，但是似乎却让他伤得更严重了。

    「女……女孩子！」

    「总之，今天是特别的！」

    我只好用力握紧他的手。

    龙树王子低著头呻吟：

    「小孩子……女孩子……」

    唉，连续错了好几次。

    而且圣罗一直对我不理不睬。难得大秉一起来参加祭典，我还是希望龙树王子和圣罗都能留下愉快的回忆。

    「爸爸～帮我买螺旋棒棒糖！」

    「爸爸～我想要吃壶烧海螺！」

    「没问题。我可以申请公费来买。」

    你们这些人倒是玩得太愉快了！

    双胞胎公主双手抓满了棒棒糖、麻花卷、鱿鱼烧等等食物。

    话说回来，她们今天的设定不是双胞胎「兄弟」吗？动不动就撒娇喊「爸爸、爸爸」的男孩子，感觉好恶心！

    「呃……龙树，圣罗，我们要不要也吃点东西呢？那边的鸡肉李子派好像很好吃喔。」

    用食物来讨欢心未免有些老套，不过我还是堆起笑脸提议。

    「唔……」

    「呃……」

    两人都瞥了我一眼，然后又把头转向旁边。

    他们好像也不是完全不感兴趣。

    「你们母后的派虽然也很好吃，可是在祭典的路边摊吃到的派，又别有一番滋味唷。去t解这一点，也是一种『学习』。试试看吧？」

    我到路边摊买了三块用纸包起来、刚烤好热腾腾的派，给了圣罗和龙树王子各一块。

    酸酸甜甜的李子酱内馅搭配用胡椒调味的鸡肉，非常好吃。派皮有些烤焦，也算是路边小吃特有的风味。

    圣罗和龙树王子大概都是第一次吃到路边摊的派。

    他们瞪大了眼睛，似乎为几乎灼伤舌头的热度感到惊讶，接著有些警戒地一口一口咬著派。

    薄而多层的派皮碎片不断飘落。两人与从派皮流出来的果汁和肉汁苦战著，默默地继续吃。

    「如何？」

    我开口问他们，两人同时吓得拱起肩膀，腼腆地说：

    「很……很好吃。」

    「很……美味。」

    「太好了。」

    我笑著回答，他们更显得害羞与不知所措。

    「那么接下来就试试那边的蜂蜜饼乾吧。」

    「啊！古兰德都只请龙树哥哥和圣罗姐姐，不公平！」

    「你也要买给我们才行！」

    「你们已经拜托爸爸买了不少吃的，手上也没办法拿更多东西了。」

    「啊～偏心！好坏的继母！」

    「爸爸～妈妈偏心啦～」

    「我老婆也真是的。」

    「我不是你老婆！」

    我反驳海穆，带著圣罗与龙树王子走入人群，迈向散发蜂蜜香气的摊贩。

    龙树王子红著脸握住我的右手，走在前方，似乎努力要在人潮中保护我。

    唉，这孩子真的好可爱。

    将来成为他情人的女孩子一定很幸福吧。希望那个女孩能够让龙树王子幸福。

    我正想著这些事，一只冰冷而光滑的手握住我空著的左手。

    圣罗低著头，脸红到耳根。

    她果然也想要牵手。

    我得到了迟来的「正确」通知，不禁莞尔。

    我温柔地回握她的手，圣罗只是稍稍抬起嘴角，接著又似乎害怕被发觉而立刻收起笑容。

    看到她这样的反应，我感到更加愉快。

    松软的蛋糕淋上蜂蜜固定的饼乾也好吃到脸颊都快融化了。吃完之后我们又去逛其他摊位，观赏在路边表演球或魔术的艺人，玩了钓青蛙的游戏。龙树王子严肃的表情软化了，圣罗露出微笑的频率也越来越高。

    我发现自己也在不知不觉中完全陷入祭典欢乐的气氛中。

    等等！在竟然和孩子们一起玩钓青蛙……唉，真是太没用了！

    我今天到底是为了什么目的参加祭典的？不是为了要见到古兰德吗？可是我现在竟然和孩子么一起玩钓青蛙……唉，真是太没用了！

    我因为太过愕然，结果让刚刚钓到的青蛙逃走了。

    可是这里人太多了，根本不可能找到她。总不可能靠广播寻人吧？

    「咦，古兰德……」

    「什么？古兰德？在哪里在哪里？」

    我立刻东张西望。

    海穆等人诧异地看著我。

    啊，对了！古兰穗就是指我，而刚刚叫我古兰德的是海穆。真容易混淆。

    「什、什么事，海穆？」

    我为了隐藏狼狈，只好粗鲁地问话。海穆不知为何用认真的表情说：

    「我刚刚想说的是，古兰德在工作时也常常吃那个饼乾。」

    「饼乾……？」

    我把头转向海穆所指的方向，一阵奶油香气扑鼻而来。设置在户外的烤箱正在烤星型饼乾。

    饼乾装在小纸袋里论斤贩卖。有一个和双胞胎公主年龄相仿的男孩子缠著母亲要买，正喜孜孜地接过一袋饼乾。

    在我生长的维斯多利亚，星祭夜晚吃星型饼乾许愿是很普遍的习俗。

    过去我每年星祭也会买星型饼乾，许下「明年星祭一定要和可爱的女朋友一起度过」的心愿，把饼乾全都吃光光。

    古兰德除了陪我吃上一两块以外，其余时间都只是冷冷地看著我自暴自弃地吃饼乾………至于其他的日子，我也没看过古兰德吃星型饼乾。

    但是她却在职场吃星型饼乾？而且还「常常」吃？

    「古兰德……不对，『我』以前真的那么喜欢吃星型饼乾吗？」

    海穆以温和的眼神回答：

    「是啊。喜欢到至少我在职场上见到的时候都在吃星型饼乾。」

    我完全不知道这件事…

    虽然只是区区的星型饼乾，但我对于在一起十七年的双胞胎姐姐喜欢的点心，竟然是从外人口中得知，心中不免有些复杂。

    「古、古兰德喜欢星型饼乾吗？那、那么我就送给古兰德当礼物……」

    龙树王子红著脸开口。

    「龙树哥哥，你真笨！对于成年的女性来说，与其送点心不如送首饰。点心虽然好吃，可是吃掉就没了。啊，那个星型发饰应该很适合古兰德。」

    听到更纱公主这么说，不只是龙树王子，其余所有人的视线都同时转向她指的地方。

    星型发饰陈列在柜子最高层，青色的台座上嵌了乳白色的石头。大型发饰浪漫风格的设计，应该很讨女孩子喜欢。看样子那应该是丢圈圈游戏的赠品。

    「哦，好像真的很适合古兰德。那么就由身为丈夫的我来送给妻子做为礼物吧。」

    海穆说出这种话，买了圈圈。

    「喂，我才不是你老婆！」

    「别害羞嘛！就当做是今天的纪念品。」

    穆露出爽朗的绅士笑容。

    哇～～停止啊～～

    「等等！那个发饰要由我来送给古兰德。」

    这时龙树王子竟然以坚决的表情站出来。

    除此之外――

    「我、我一直很想……试试丢圈圈。」

    连圣罗都开口了！

    「那么就用丢圈圈来决定胜负，看要由谁把星型发饰送给古兰德。没意见吧？」

    「正、正如我愿。」

    「……我愿意接受挑战。」

    龙树王子和圣罗的眼神都相当严肃。

    更纱公主和织绘公主面对这样的发展都兴奋不已。

    「他们要为了古兰德展开激烈的战斗。」

    「最适合古兰德的人才能赢得发饰和古兰德的爱情。」

    两人在一旁风点火。

    唉，别再火上加油了。

    重点是，这是什么状况？我根本没有说我想要发饰吧？身为男人的我收到浪漫风格的星型发饰要拿来干么？

    龙树王子以为我是女人，所以也无可厚非，但是海穆！还有圣罗！你们应该都知道我其实是个窝囊的重考生吧！

    尤其是圣罗！你的这个举动能够称得上「正确」吗？你平常的冷静跑到哪里去了？

    「等等，圣罗……」

    我战战兢兢地开口，她却严厉地打断了我的话：

    「请不要跟我说话。我正在计算圈圈的角度、距离、风向和力度。」

    圣罗……你的眼神好可怕。

    龙树王子也认真仔细地确认握住圈圈的力气。

    「我可不能输给小孩子们。」

    海穆也说出这种没有大人风范的话。

    说真的，你和两个小孩子比赛丢圈圈不会觉得丢脸吗？不会愧对一级公务员的职位吗？

    我无奈地看著三人意气昂扬地比赛丢圈圈，突然想到――

    「夏尔……？」

    一个稚嫩的声音低声呼唤我的名字，让我吓得转回头。

    大约七、八岁左右的小女孩拉著我眠胪矶。她穿著类似舞台服装的红蓝纵纹裙子，或许是街头艺人的一员。

    她为什么知道我的本名？

    「这是一个很漂亮的大姐姐要我交给夏尔的。」

    女孩递出折成一半的纸条。

    我的心跳开始加快。

    「你说的漂亮大姐姐……长得像我吗？」

    女孩歪著头说：

    「嗯……一样的脸……可是交给我纸条的大姐姐像女神那么漂亮，闪闪发光。这位大姐姐脸虽然一样……咦？怎么搞的？咦咦？」

    女孩似乎有些错乱。

    我打开纸条，看到古兰德的字迹写著简短的句子。

    「我在门前等你」

    咦？就只有这样？

    「小妹妹，给你这张纸条的美女姐姐到哪里去了？」

    「不知道。纸条已经给你了，我要走了。」

    女孩子转身消失在人群当中。

    「唔唔！」

    我们要寻找的古兰德主动出现了，可是接下来该怎么办？

    「喂，海穆！」

    我拚命眨眼示意，挥手呼唤正忙著比赛丢圈圈的海穆。

    「什么事？我现在必须集中精神，请你等等再说。」

    他轻描淡写地回覆我。

    这时候哪能等呢！

    我很想用高跟鞋用力踢倒海穆正在丢圈圈的棒子。面对国家重要大事，这家伙还在搞什么？就因为这副德行，才会一直找不到古兰德吧？

    我没办法寄望这种态度随便的家伙了。而且如果说溜了嘴，孩子们――尤其是圣罗――或许会察觉到异状。现在大家都专注在丢圈圈的游戏，或许是最好的时机吧。

    对了，古兰德也许只想见我一个人，才偷偷递来纸条……

    「我……我去上一下洗手间。」

    我轻声地交代之后，又对护卫们说：

    「我一个人没关系。」

    我用僵硬的表情呵呵笑了几声，离开现场。

    我在人潮推挤中前进，再次在脑中反刍纸条上的内容。

    上面写著：我在门前等你。

    星祭的「门」应该就是莉莉提丝迎接丈夫的「境界之门」吧。

    星星女王选美大赛的优胜者会在「境界之门」前方戴著皇冠挥动金色锡杖。

    这么说，古兰德会在星星女王竞选的会场等我吗？她为什么选在那种地方？

    算了，总之我先过丢看看吧。

    「请问，星星女王竞赛的会场在哪里？」

    正当我询问麻花卷的摊贩时，有人从我背后呼唤我的名字：

    「古、古兰德！」

    该不会是龙树王子他们追来了吧？可是这不是小孩子的声音，海穆的声音也不会这么浮躁，听起来慌慌张张的……

    呼唤我的人粗暴地拨开人群，连滚带跑地来到我面前。

    原来是骑士团的吉尔曼。

    他华丽的金发变得凌乱，自豪的红披风也变得皱皱的，鼻孔张得很大，肩膀上下起伏喘著气。

    这副模样怎么看都像是危险人物。

    更恐怖的是，他的眼神很奇怪，好像喝醉了一般，魂魄彷佛飞到了异世界。

    「啊啊！古兰德，你真是个罪恶的女人！」

    吉尔曼抓住我的双肩，陶醉地低语。

    怎、怎么搞的？干么突然说这种话？

    快把手放开！

    吉尔曼以更加陶醉的眼神说：

    「每次见到你，就会给我不同的印象。我还是第一次碰到像你这种女人。你先前还像冰之女王一样高傲地蔑视我，现在却像小狗一样胆怯。脆弱的你虽然也很可爱，可是我还想要再看到一次冰之女王的面貌。用那轻蔑的眼光看我吧！用那傲慢的嘴唇斥责我吧！用那尊贵的脚踩我、叫我奴隶吧！」

    咿咿咿咿，不要气喘吁吁地说些莫名其妙的话靠近我啦！

    就在我起鸡皮疙瘩的下一个瞬间，我突然惊觉到一件事：

    「吉尔曼！你遇到古兰德了？遇到和这张脸一模一样、像女王一样尊贵的古兰德？」

    吉尔曼用发烧般的表情回答：

    「嗯。我现在看到的你就像草原上的杂草，可是刚刚看到的你却像是冰之蔷薇。」

    「竟然骂我是杂草！你是在哪里见到古兰德的？她到哪里去了？」

    我凑向前问。吉尔曼见到的一定是真正的古兰德。

    他用陶醉的声音说：

    「在星星女王选美活动的参赛摊位。」

    女王选美！而且还是参赛摊位！

    难道古兰德想要参加选美比赛？

    第三回　　美女举起呼唤爱人的锡杖

    设置在海边的舞台上正在举行星星女王选美竞赛。

    挂在天上的星星月亮以及地面的火焰光芒照亮著舞台中央。打扮得花枝招展的女孩子一一走向前自我介绍，并表演歌唱、丢沙包、长笛等才艺。

    并肩排在舞台旁边的五名评审，对她们的表现举起一到五的牌子评分。

    合计分数最高的女孩子，就可以成为今年的星星女王。

    目前最高得分是二十三分。

    领先的这个女孩子留著一头金色鬈发，大大的眼睛很有魅力，胸部也很丰满。她坐在与评审员相对的另外一边，面带微笑看著比赛进行。她长得很漂亮，一定相当有把握可以胜选吧。

    古兰德――应该还没有登场吧？

    如果古兰德出场，一定会引来很大的骚动，或相反地整座会场都会悄然无声。

    我屏息关注著一个接著一个上台的女孩子。

    古兰德真的打算参加选美比赛吗？

    舞台后方设置的是国家文化遗产――「境界之门」。

    这扇门看上去是金属制，不过表面变得很黯沉，从远处也能看得出历史相当悠

    不过如果从随便一家古老民宅拆下门假称是传说之门，大概也像这样子吧。

    话说直到近年大家才知道，号称从一千年前遗迹出土的所谓「艾胥梨收藏品」中的多项重要文物，事实上都是艾胥梨子爵花钱请当时一流的膺品制造者打造的仿冒品。而在过去将近两百午内，「艾胥梨收藏品」都被当做是「真品」，蒙骗了世界上所有鉴识家的眼睛。现在艾胥梨收藏品的价值则以不同的角度受到肯定――不过现在不需要扯这些历史议题！

    如果说古兰德纸条上所说的「门」就是舞台上那扇脏脏的门，那么我是否应该要去那里？

    观众席的人很多，不太可能让我接近舞台。

    这一来，我只好亲自参加星星女王选美――不，这是不可能的！

    我是男的！而且又是杂草！去参加选……选美活动，根本就是在众人面前丢脸嘛！

    如果今后我男扮女装的身分被发现了，经历上还被写上一笔「曾参与星星女王选美竞赛，预赛败退」，那么被嘲笑的点又多了一项。

    可是古兰德如果出现在舞台上，待在这里就没办法和她说话，也抓不到她了。

    反正我头上绑了缎带男扮女装已经够丢脸了，现在再多一项耻辱也没什么大不了的。

    没错，既然古兰德都说「我在门前等你」，那么我就应该到那里才行。

    我下定决心，偷偷绕到舞台后方，战战兢兢地对看上去像工作人员的欧吉桑说：

    「那个……我想要报名参加……」

    欧吉桑一口回绝：

    「喔，报名已经结束了，明年再加油吧。」

    「什么？可是……等等！我、我无论如何都想要参加！」

    「你这么说我也没办法啊。」

    欧吉桑瞥了瞥我的长相，用安慰的口吻说：

    「今年的水平很高，就算参赛也很难获胜吧。你看，目前最高得分是那位莉丝贝特小姐。今年铁定是她会当选的。」

    「不……那个，我不是想要当女王――我也知道没办法选上――可是，我只是想要站上舞台……」

    啊啊啊啊，男扮女装还吵著要参加选美比赛，实在是太丢人了。

    可是即使是女孩子，在这位欧吉桑眼中，我是个没什么姿色却在报名截止之后贸然出现、不知好歹地吵著要上台的小女生――这样其实也满丢脸的。

    「拜托！我想要留下青春的回忆，求求你！」

    「不行不行，这是规定。要留下青春的回忆去找其他地方吧！」

    就在这样的对谈当中，最后的参赛者上台，评审也结束了。

    咦？

    奇怪。

    刚刚那个女孩就是最后一个参赛者？

    古兰德呢？

    我呆呆站在舞台旁边，听到司仪喊：

    「那么我们就来发表结果！今年的星星女王是登记号码七号的莉丝贝特小姐！」

    身材绝佳的金发美少女满面笑容地站起来。

    就在这时，一阵疾风吹过，照亮舞台的金色火焰不断摇曳拉长。

    在这个瞬间，一名身材纤细、身穿简单风格礼服的女性抬头挺胸走过优胜者的旁边。

    工作人员纷纷问：

    「她是谁？」

    「所有参赛者不是都已经出场了吗？」

    「请她离开舞台！」

    司仪走向这名女性。

    然而他还没开口，就目瞪口呆地僵在原地。

    为突来的参赛者感到困惑的评审员们，也探出上半身睁大眼睛。

    惊慌失措的工作人员以及原本为莉丝贝特小姐鼓掌赞美的观众都同时安静下来。

    昂然站立在舞台上的女人吸引了在场所有人的目光。

    小巧的脸上戴著翅膀形状的黑色假面，看不到她的真面目。

    即使如此――

    从她束起来的金发……

    桀惊不驯地抬起的下巴……

    白皙的脸颊……

    高傲而紧闭的朱唇……

    挺直的纤细脖子…

    细瘦的肩膀、腰部、还有纤长的手脚……

    她整个人都散发著虏获人心的耀眼光芒。

    在场的所有人应该都有同样的想法。

    ――多么美丽的女人啊。

    即使隐藏著脸孔，也能感受得到她几近神圣的美貌。

    不，就是因为看不到，所以才更增添眩目的光芒。

    从小时候就是如此。

    她只要静静地站著，就会让人感受到她和我们是「不同」的存在。

    宛如女神的化身――

    莉丝贝特小姐无力地瘫在椅子上。

    这个动作彷佛是信号，让评审员同时举起牌子。

    五分！

    五分！

    五分！

    五分！

    五分！

    突然出现的蒙面女性得到了满分。

    静悄悄的会场顿时爆发出群众的欢呼声。

    降临在舞台上的女神得到了暴风雨般的欢呼，司仪也高声宣布她的胜利：

    「满分！这是无懈可击的逆转胜！她的名字――虽然不明，但不论如何，今年的星星女王已经决定了！」

    司仪用兴奋而快速的语调说。他大概也已经不知道自己在说什么了吧。

    优胜者的头上戴了皇冠，肩上也披上披风。

    接著有一位据说是专门研究星星女王传说的艾伦国首席考古学家（总之就是很长的头衔）、面貌严肃的老头子把黄金锡杖递给优胜者。

    她仿佛是在领取原本就属于自己的东西一般傲然接受之后，走到了「境界之门」前方。

    空中闪烁著满天的星星。

    女王星在正中央闪耀。

    金黄色的火焰照亮舞台。

    我必须到那里――

    我必须到那里。

    因为她在等我！

    我的另外一半！

    当所有人的视线钉在舞台上时，我一边狂奔向她一边大喊：

    「古兰德～～～～！」

    然而就在这个时候，宛若雷声般的剧烈声响刺入我的耳朵，舞台上弥漫著白烟。

    一阵强风吹过，舞台上的火烙被吹灭，陷入一片黑暗。

    「哇！怎么搞的！」

    「哇啊！」

    观众席中传来悲鸣，舞台上笼罩著黑影与烟雾。

    「古兰德！古兰德！」

    到底发生什么事了？

    我脑中一片混乱，爬上舞台呼唤古兰德的名字。

    即使戴上假面，我也确信她是我的姐姐，古兰德・道伊。

    终于见到她了。

    我可以问她：她为什么留下那张纸条就失踪了？这段时间她都到哪里做什么事？她今后打算做什么？

    我可以得知古兰德内心的想法。

    我在不断冒出白烟的异常状况中毫不畏缩地前进，就是因为抱持著这样的念头。

    在不断扩散的白烟后方，我看到两、三次的闪光。

    是古兰德在挥动锡杖吗？

    我好像看到了具有威严的纤细身影，不禁拚命伸出手。

    「古兰德！」

    我的手碰到了温暖的手。

    细细的手指和柔软的手掌握住我的手，把我拉过去。我被她拉了过去。

    低沉而冰冷――却又带有些许悲哀――的声音在我耳边说：

    「……我其实不喜欢星型饼乾。」

    在我心跳加速的同时，再度响起如落雷般的声响。

    我感觉到有异物接触到头部，肩胯上包覆著某样东西，手上原本柔软的触感变为坚硬而沉重的物体。

    「各位！请冷静！」

    「为了避免危险，请不要乱动！」

    我听到工作人员的喊声。风停止了，灯火也点亮了，舞台上再度恢复光明。

    蒙面美女已经不见人影。

    取而代之站在舞台中央、戴著女王皇冠、披著披风、手中拿著锡杖的是――

    「咦？怎么搞的？」

    我惊讶地看著自己的手和衣服。

    为什么我会披著披风、手里还拿著锡杖？

    我摸了摸头，发现有个像皇冠的东西，脸色不禁顿时苍白。

    是古兰德干的吗……

    她把女王的头衔硬是推到我身上，自己又再度遁逃。

    即使我想要追她，也不知道她跑到哪里去了。更何况观众和工作人员都因为蒙面美女突然被一名外表脱线、平凡无奇的女孩取代而目瞪口呆。

    接著开始有人交头接耳地说话：

    「那是谁呀？」

    「她戴著皇冠，所以应该就是那个蒙面美女吧？」

    「她拿掉假面之后怎么突然就失去魅力了？」

    「对了，刚刚好像有人在喊『古兰德』。」

    「古兰德？那不是从维斯多利亚来的家庭教师吗？」

    「就是那个万能的天才！」

    「我想起来了，马拉松大会那天站在领奖台上的女生长相也跟她一样。」

    「哦哦！就是那个小红豆啊！没错！的确是那张平凡无奇的脸。」

    「原来就是她！天才老师小红豆！」

    低声细语的声量逐渐变大，连带地，盯著我的人们脸上不知为何出现了惊叹与赞赏的表情。

    拜托，别再提「小红豆」了！我想起自己在马拉松大会时衬垫掉落、裸露上半身的事件，脸上顿时火热。这时大家都看著我，纷纷说：

    「是古兰德小姐！」

    「是小红豆古兰德小姐！」

    「原来今年的星星女王是古兰德小姐！」

    「她只要有那个意愿，也能变身为美女啊。」

    「嗯，她现在虽然看起来只是个普通的女孩子，可是因为她是天才，所以能够用魔法变身为绝世美女！」

    「连衣服都是用魔法变的吗？」

    「好厉害！刚刚的烟雾和风也是魔法吗？」

    「不愧是古兰德小姐！」

    啊啊啊啊啊啊啊！我又被误会了啦～～～～！

    连司仪都兴奋地对观众说，

    「没想到今年的星星女王竞赛优胜者，竟然是古兰德小姐！请大家为古兰德小姐鼓掌！」

    我羞愧到无地自容，却得到了热烈的掌声。

    「那么就请古兰德小姐来执行迎接勇者的仪式吧。来，古兰德小姐，请挥动杖。」

    「这……咦咦咦！」

    我低头看到手上的锡杖，不禁大吃一惊。

    这支锡杖和评审交给古兰德的锡杖不一样！

    在浓烟升起之前，古兰德拿的是闪闪发光的黄金锡杖，可是现在我手中握的锡杖却非常黯沉，表面密密麻麻的雕刻文字也有不少磨灭的地方。

    哇啊啊啊！难道是古兰德交换的？怎么办？

    闪闪发光的黄金锡杖变成这支脏兮兮的锡杖，该怎么说明呢？那支黄金锡杖好像是每年仪式都会使用的重要物品吧？

    「古兰德小姐，怎么了？咦？」

    司仪注意到我在舞台上面色苍白地俯视锡杖，走过来同样低头看著锡杖。

    「这到底是……」

    惨了！被发现了！

    我连忙想要把杖藏到背后，但这回轮到坐在评审席的白胡子老先生突然喊：

    「哦哦！怎么可能！」

    他扶正眼镜站起来。

    这位是先前介绍为艾伦考古学界第一把交椅的老先生。把黄金锡杖交给古兰德的也是这位老先生。

    他以惊人的气势奔向我，像狗一样把脸贴近锡杖。

    「嗯，嗯嗯，哦哦哦哦！」

    他发出惊叹声，而且还瞪大眼睛抽动著鼻子。

    这、这老头怎么了？

    「这支杖就是一百年前被偷走而下落不明、艾伦国神殿代代相传的莉莉提丝女王锡杖啊！」

    「什么？」我吓了一跳。

    观众也发出惊讶的声音。

    老先生兴奋地说：

    「当时的国王下令制作贴了金箔的仪式用仿造品，但那支锡杖只是外观华丽，完全比不上真品。这把锡杖表面雕刻的古代文字，证明了这是真正的女王锡杖！我本来听说它被带到园外，没想到有生之年竟然能够亲眼看到它！」

    他讲到这里甚至还潸然落泪。

    「那支杖很有来头吗？」

    「不太清楚，不过好像很重要。」

    「听说是一百年前被偷的国宝。」

    「古兰德小姐好厉害呀～～～～！」

    嗯？咦？

    怎么了？

    大家为什么又开始拍手？

    而且比先前更加热烈――掌声就像击碎岩石的浪涛一般撼动著整座会场。

    我只是接下「古兰德」给我的这支锡杖而已。

    真正的古兰德留下真正的锡杖，再度消失踪影。

    仿冒的我站在星星、月亮与火焰照亮的舞台中央受人赞赏，完全不知所措。

    ◇◇◇

    活动结束之后，那支金箔锡杖被发现掉在舞台角落。

    遗失的传说宝物经过一百年的岁月回到艾伦国的消息也传到了席撒尔王的耳中。当我们回到城堡，星祭的演奏会就变成了为我举办的庆祝宴会。

    「古兰德小姐，你到底是怎么取回被偷到国外的女王锡杖？你不是一直都在我国担任孩子们的教师吗？」

    席撒尔王带著若有所指的笑容如此询问，害我无言以对。一旁的海穆则以和席撒尔王同样亲和的笑容回答：「听说是维斯多利亚的精锐部队依据古兰德小姐的指示，找遍了全佛尔赛斯找到的。」

    「哦。」

    席撒尔王只是回应了一声，眼中闪烁著含意深远的光芒，并没有继续追问详情。

    过了午夜，我总算得到自由，在烛光妖冶摇曳的走廊上，用低沉凶狠的声音质问海穆：

    「你早就知道古兰德拿到那支锡杖了吧？古兰德的字条大概也是你伪造之后派人交给我的，对不对？」

    我得到字条上的讯息时，海穆和孩子们都忙著在玩丢圈圈。

    我当时觉得「天赐良机」，可以在不被任何人注意的情况下离开，但现在想想，或许是海穆刻意营造出那样的局面。

    他开口说要替我赢得发筛，煽动圣罗和龙树王子的竞争意识，并提出要一决胜负。

    ――只为了让我能够独自行动。

    「你把我当做钓古兰德上钩的诱饵吗？」

    我内心深处燃起怒火，身体不断颤抖。即使是当替身的凡人弟弟，也是有自尊心的。

    海穆平和地回答：「因为古兰德有可能接触的对象只有夏尔一个人。」

    我感到太阳穴和耳朵都在发热。

    我果然是个愚蠢的诱饵。

    「你捏造的字条上写著『我在门前等你』，这么说你们应该也预期到古兰德会参加星星女王竞选，可是你们却又让古兰德逃走了――所以你们也跟我一样愚蠢又没用。」

    「你不必如此贬低自己。」

    诈欺犯海穆彷佛是在安慰我一般，以平静的口吻说：

    「任何人和古兰德比起来，都会显得愚蠢而没用。我们当然也没有想到古兰德会那样公然出现在女王竞选活动的舞台上。不……或许我们应该估算到古兰德绝对有办法这么做。就这个层面来看，我们的确太大意了。就如你所说的，我们已经掌握到古兰德在寻找从艾伦国被带走的女王杖了。」

    「……古兰德为什么要带著女王的锡杖回到艾伦国？」

    海穆的眼神变得忧郁，说：「或许是为了开启那扇门吧。」

    「开门……？」

    我脑中浮现那扇设置在舞台上、和锡杖一样泛黑的沉重而古老的门。

    那是神话中星星女王挥动锡杖、呼唤心爱勇士的传说之门当中的一扇门板。

    我回想起在弥漫于舞台上的白色烟雾当中，曾经看到一两次锐利的光芒闪动。

    当时古兰德是不是朝著门挥动真正的锡杖？泛黑的锡杖为什么会发出光芒？

    「那只是古老的神话故事吧？实际上什么都没发生啊。」

    门的后方只是一般的空间。

    甚至没有房间。

    被拆下的门已经失去做为门的功能，只是一块陈旧的板子。

    爆炸的声音也是古兰德事先设计的，而且基本上，就连女王传说也不知是真是假――除非能够回到过去的时光体验。

    「……没错。什么事情都没有发生。」

    海穆喃喃地说。

    他的表情虽然和善，但眼睛却没有在笑……感冕有些阴郁……也许他也有些沮丧吧？不过我被当成诱饵的怨念并不会因此而消失。

    「古兰德又消失踪影了。她现在大概正在船上吧。我得到情报，有人在港口看到很像古兰德的女性……」

    我感觉到全身的力量消失。

    我明明很恼火，却没有生气的力气，胸口只感受到她再度离去后淡淡的寂寞。

    就如平静的海面波浪，静谧而有些哀伤。

    「――古兰德究竟想要做什么？」

    ――我不当古兰德・道伊了。

    她只留下这样的字条。

    ――今后的事跟我无关。

    她讲了如此任性的话。

    古兰德独自一人，到底打算要干什么？

    「我对这个问题有自己推测的答案。如果我的想法没错，那么古兰德就是在做惊人的梦。那是颠覆这个世界常识的――过于浪漫的梦想。」

    海穆没有继续说出他的推测，只是露出有些寂寞的笑容，默默闭上嘴巴。

    我没有追问下去。

    或许是因为这个晚上发生太多事情，让我筋疲力竭，或许也是因为害怕听了之后会感觉到古兰德离我越来越远了。

    「我要搭明天早上第一班船回维斯多利亚。我必须向皇帝陛下报告这次的事件。陛下如果得知『古兰德』取回艾伦国遗失的锡杖、并且得到艾伦国国王的感谢，一定会龙心大悦。你的评价又会提升了，恭喜。」

    「你竟然能够很诚恳地说出这么明显的假话。我还是很讨厌你，而且我也不会相信你，海穆。」

    「那真是令人遗憾。」

    我转身背对著完全不显得遗憾的黑心外交官，踏著沉重的步伐离开。

    圣罗落寞地站在我的房间门口。她抬起头看著我，眼神显得益发不安。

    「……夏尔……老师。」

    一定是因为我看起来像个精神体力都枯乾的老头子般疲惫而脸色阴沉吧。

    不行。这样又会让圣罗担心。

    我是圣罗的老师，应该要振作点。

    我勉强牵动嘴角露出笑容，自己也不知道有没有笑出来。

    「怎么了，圣罗？现在已经很晚了，小孩子应该要上床睡觉。」

    圣罗紫色的眼睛显露出脆弱而动摇的神情。

    她稍稍垂下眉毛。

    接著她怯生生地向我伸出紧握的右手。

    「老师……这个。」

    她缓缓张开彷佛要折断般纤细的手指。大约只有我的手一半大小的手掌心中，拿的是乳白色石头嵌在蓝色台座上的星型发饰。

    这是……丢圈圈的赠品？

    「这个要送给……夏尔老师。」

    她用微弱的声音这么说。

    在说话的时候，她那双紫色眼睛专注而不安地盯著我。

    我忽然很想哭，连忙眨了眨眼睛。

    「谢谢你。这是你玩丢圈圈帮我赢来的吧？」

    我弯下腰道谢。圣罗似乎不知道该如何回答，显得颇为困窘。

    接著她把手伸向我的头。

    她紧闭著珊瑚色的嘴唇，染红了脸颊，努力地帮我戴上星型发饰。

    发饰的别扣似乎无法顺利扣上。我看到她用专注的眼神小心翼翼地避免拉扯到我的头发。

    圣罗的脸颊越来越红，额头上冒著汗水，带著小孩子甜甜香气的呼吸接触到我的脸颊。

    我一直保持弯腰不动的姿势，让圣罗替我把发饰戴好。

    最后圣罗终于松了一口气。

    「怎么样？适合我吗？」

    我开口问她，她便紧张地拱起瘦瘦的肩膀。

    「……适合。」

    她用认真的口吻回答。

    「星星……在夏尔老师的头上……发光……」

    「谢谢你。」

    我告诉她我会好好珍惜，她又梢梢垂下眉毛，露出不安的表情。

    「我送你回房间吧，圣罗。」

    「不用了……我可以自己回去。」

    她低著头移开身体，好像要躲开我放在她肩膀上的手。

    「老师……」

    她咬了一下小小的嘴唇。

    接著她抬起头，用稚气的眼神看著我。

    「……我想要早点……变成大人……」

    她用寂寞的声音喃喃说完，又说：

    「晚、晚安。」

    接著就快步离开了。

    我戴著圣罗送给我的星型发饰，同样地以寂寞的心情目送她渐行渐远的背影。

    竟然让学生来替我担心……

    「我真是个没用的老师。」

    啊，鼻子又开始有点酸了。

    我连忙打开门进入房里。我坐在床缘深深地低下头，不再需要担心他人的眼光，也不需顾虑面子。

    我虽然没有掉下眼泪，但却感到痛彻心校放在膝上紧握的拳头也在颤抖。

    古兰德……

    她当时离我那么近，但我却没有办法对她说话，也不能抓著她的手把她拉过来。

    每年星祭的夜晚，我们两人都在家里度过。

    她会用冷淡的眼神看著我自暴自弃地大吃星型饼乾，然后也陪我吃一两片。

    ――在天空正中央最闪耀的星星，就叫做女王星。

    没错。教我辨认女王星的不是学校的老师，而是古兰德。

    ――星星会花一年的时间慢慢移动，回到原来的位子，只有女王星不动。所以如果迷路了，就要以女王星为定位点前进。

    古兰德内心一定有坚定的意志与目的，只专注地看著那个目标前进。

    我们只能在古兰德的周围瞎跑。

    古兰德还会再来见我吗？

    我会得知古兰德失踪的原因吗？我能够理解她吗？

    这时有人敲门。亚妮丝以开朗的表情走进来。

    「我还以为你已经睡著了，可是看到门缝之间透出亮光，所以就来找你。幸好你还没睡。」

    她从手上的包包取出一本又一本的薄册子，排在床上。这些大概是她在同人志展售会赢得的战利品吧。

    她的眼睛炯炯有神，喜孜孜地谈论著这本书有多萌、那本书非常激情、这个情境萌死了、那个社团简直是神……之类的，不知为何让我有种松了口气的感觉……

    亚妮丝跟平常完全不一样，个性乐观而快活，即使遇到不好的事情或悲伤的事情，也能让我相信一定会有办法解决，今后也应该会有更多美好而愉快的事情发生――这么想就让我心情松懈下来……

    「古兰德？怎么了？」

    亚妮丝大概是看到我露出半哭半笑的表情，诧异地问我。

    「我在星祭遇到夏尔的姐姐。」

    我自然而然地脱口而出。

    或许我是想要讲给亚妮丝听吧。

    「什么？就是那位行踪不明的姐姐？」

    「可是，她骂上又不见了。」

    我用颤抖的声音说。亚妮丝坐在我旁边，柔软的肩膀贴著我，彼此的脸颊接近到几乎碰在一起。她用温柔的声音说：

    「你们一定还会再见面的。夏尔的姐姐一定是因为担心他，才会来采视他的近况。夏尔找到工作，她一定也会安心了。」

    看！亚妮丝总是能够积极乐观地鼓励我。

    从亚妮丝口中说出的总是快乐、正面的话题。

    被寂寞折磨的心灵得到柔软而温暖的拥抱。

    亚妮丝的言语――

    亚妮丝的微笑――

    亚妮丝丰润的脸颊摩擦著我的脸颊。从她大姐姐般温柔的态度，我可以猜想她平常一定也是像这样安慰弟弟们。

    「你看，这是我在家里烤的饼乾，想说和你一起吃。这么晚还吃宵夜大概会发胖吧。不过今天是星祭，所以就特别破例！给你！」

    亚妮丝从包包里拿出包在餐巾中的星型饼乾。

    「星祭的晚上一定得吃这个。来，陪我吃吧，古兰德。」

    烤成狐狸色的饼乾口感松脆，入口便散发肉桂的香味，让我不禁大为感动。

    ――我一个人吃不完。古兰德，你也帮我吃吧。

    星祭的夜晚，我和古兰德总是两个人在家里度过。

    仔细想想，号称万能的天才、到处都有工作的超级大忙人古兰德只有在每年星祭的夜晚待在家里，其实也满奇怪的。不过我到现在才想到这一点。

    古兰德是为了和我一起过星祭的节日，特地调整行程回到家里。

    她是不是无法丢下老是失恋的窝囊弟弟不管？

    她大概希望至少在星祭和家人一起度过吧？

    古兰德究竟是抱著什么样的心情吃下星型饼乾呢？

    当时她的愿望是什么？

    听说她在职场常常吃星型饼乾，那时候古兰德的心里到底在想什么？

    ――其实我不喜欢吃星型饼乾。

    萦绕在我耳边的是冰冷而低沉的声音。

    柔软的手只接触瞬间便放开了。

    古兰德，你为什么要一直吃不喜欢的饼乾呢？

    和古兰德完全相反、个性开朗而温暖的女苡子贴著我的肩膀坐在旁边。我边吃带著肉桂气味的星型饼乾边祈祷：

    希望能够再见到古兰德。

    我和古兰德不一样――愚蠢、平凡而胆小――观察力也不是特别优异，直觉也不够敏锐。

    但是我还是希望能够t解古兰德的心情。

第三卷 番外篇2 吉尔曼与龙树的单恋日记

    我们可不是在同病相怜！

    X月X日　　吉尔曼

    星祭快要到了。

    骑士团的伙伴们都在热烈讨论要和谁去约会。没有女朋友的可怜虫们也斗志高昂地宣示要邀请心仪的女性参加星祭，趁此机会结为情侣。

    我当然很早就递出请假单了。

    直到去年为止，身为帅哥菁英分子的我总是有许多女人争夺，最后必须藉由抽签的方式决定当天约会的顺序，但今年我要和唯一钟爱的女性温馨地、甜蜜地度过。

    守身如玉的古兰德看到我英勇捉拿偷走鹰男雕像的犯人，内心一定也开始动摇了。

    吉尔曼，你真的好强！好帅！好迷人！抱我吧――她扁平的胸部一定也充满了兴奋之情吧。

    她在走廊上遇到我，会发出像青蛙一样「嘎！」的叫声跳开，和我说话的时候也老是摆出高傲冷淡的态度，不过那一定是为了遮掩害羞的心情。我从以前就超有女人缘，也熟知女性心理，所以非常t解这一点。

    想到在星祭的时候，古兰德不知会让我看到多么娇嫩可爱的态度，我内心就有无限的期待。

    X月X日　　龙树

    星祭的日子越来越接近了。

    根据更纱那家伙的主张，星祭是为了恋爱中的情侣设定的节日。

    「和男朋友分一半星型饼乾吃、并且向星星祈祷两人可以永远在一起，是女孩子共同的梦想。连星祭那天都不邀约的男孩子，根本不值得作为对象。这一天是男孩子必须全力让女孩子感受到浪漫的日子。」

    哦哦……原来如此。直到去年为止，我在这一天都在城堡的庭院和家人一起欣赏星星题材的音乐演奏会，但原来这样子不行啊。

    更纱是个让我头痛的妹妹。她很讨厌数学、语言之类的学科，历史课时也主张：「除了帅哥以外我都没兴趣！」并且和织绘两人替男性历史人物编出外貌排行榜。我素来希望她能够习得皇家女孩应有的品格和教养，不过关于世俗的事情――尤其是男女交往的事――她却懂得许多我所不知道的事情。

    「哥哥，你也邀请古兰德去参加星祭吧？」

    她随口说出这种话，让我吓得心脏差点要从嘴巴跳出来。我回答她说身为王储的我不能做出如此轻浮的行为，她却故意说：

    「哦？哥哥如果迟迟没有动作，搞不好会有其他人先邀请古兰德喔。像是吉尔曼之类的。」

    古兰德会在星祭和吉尔曼约、约、约会吗？

    X月X日　　吉尔曼

    古兰德每次看到我的脸，就会皱起那张可爱的脸孔瞪我，大概是想对我说：

    「讨厌，你为什么都不邀请我参加星祭？难道要身为女人的我先开口吗？笨蛋笨蛋笨蛋！快点邀我吧！」

    我打算再吊她的胃口一会儿。这就是恋爱的算计方式――我对骑士团中的恋爱初学者们如此讲解，他们似乎得到深刻的领悟，所有人都露出无以言喻的眼神沉默不语。

    呵呵，我又得到了众人的景仰！

    X月X日　　龙树

    我听到吉尔曼对骑士团同僚提到他要邀请古兰德参加星祭！

    吉尔曼还气定神闲地笑著说：「不过我打算再吊她的胃口一会儿。」

    糟糕！如果和那个色鬼去约会，古兰德又会陷入危险。

    不，聪明的古兰德不可能答应那轻浮的吉尔曼邀请。

    可是古兰德虽然有「万能天才」的封号，却有些脱线的地方。她这种感觉很危险的特性也让我觉得自己有责任保护她……不过这是题外话：

    就是因为古兰德这么脱线，所以她有可能在星祭时和吉尔曼去约会。

    然后她又会被吉尔曼推倒……

    哇啊～～～～不行！古兰德！

    唔唔唔唔，我必须想办法，避免让古兰德和吉尔曼约会。

    X月X日　　吉尔曼

    今天龙树王子从柱子后方瞪我。

    不只如此，他还握紧拳头，大步走向我说：

    「古兰德来自同盟国维斯多利亚，对我国来说是重要的访客。你身为艾伦国的骑士，最好不要随随便便邀她去参加星祭。」

    即使对方是将来要继承王位的王子殿下，我也不打算屈服于威权的胁迫。

    「很抱歉，王子，对我来说爱情比国家更重要。如果我真有此意，即使是国王的圣旨也无法阻止我。我有弃国家、带著古兰德迎向新天地的决心。王子，你有同样的决心吗？」

    龙树王子垂下嘴角，发出呻吟。

    但他又发出惊人的宣言：

    「我、我身为国王，担负著守护国民的义务，即使是戏书也不能说出要弃国家――那等于是对国民的背信行为。但是我却有决心，将来要迎娶古兰德成为这个国家的王妃。」

    这位王子殿下的眼神是认真的。

    古兰德，你竟然让这么年幼的小鬼下定如此重大的决心！你虽然有一张看似无害的脸孔，却是个十足的魔性之女。

    然而王子毕竟只是个十一岁的小鬼，根本无法成为我的敌人。

    「古兰德有权决定要不要当王妃。我要邀请古兰德参加星祭，古兰德也渴望我邀请她。而且星祭的夜晚不论发生什么事情，都不是小孩子可以插嘴的。」

    龙树王子横眉竖眼，更加凶狠地瞪著我喊：

    「要和古、古兰德去参加星祭的是我！没错，我打算明天就正式提出邀请！」

    「请便请便。如果只是开口邀请，那当然是你的自由。」

    我展示出十足的胜算，悠然离开他的面前。

    然而虽然我不想承认，但我内心却很紧张，也产生不小的动摇。

    没错，我的确不想承认。

    那个还没变声、还没长毛、X皮也还没剥开的小矮子，怎么能比得上连天界都会想要招揽到夜空中成为星座的我这个美男子呢？

    我才不会承认的～～～～！

    但、但是，当龙树王子宣称他有决心要迎娶古兰德成为王妃的时候，感觉有那么一丁点地帅气。

    毕竟「迎娶为王妃」是只有王储才能说出口的话，对女人来说是至高无上的求爱金句啊！即使是我也无法使用这一招――不，我根本没有这一招啊！我顶多可以说些「你是只属于我的公主」之类老套的甜言蜜语。可恶，太狡猾了，王子！

    虽然说古兰德连我的求爱都拒绝，不可能会因为王妃的宝座而动心……可是我内心深处却不断涌出不安的感觉……

    X月X日　　龙树

    邀请女性去约会实在是太困难了。

    今天晚上，我们在城堡的高塔观测星星，刚好聊到星祭的话题，更纱那家伙问：

    「古兰德，你已经决定要和谁去参加星祭了吗？是不是和骑士团的吉尔曼？」

    让我吓了一跳。

    而且她接著还说：

    「龙树哥哥，你今年是不是也想邀请某位女性参加星祭呢？」

    这句话害我完全慌了手脚。我原本想要在两人独处的时候郑重地邀请她，可是我却用现在想起来也想撞墙的吞吞吐吐的口吻，辩解说更纱刚刚讲的根本不是事实――啊啊啊啊，可恨的更纱！

    不过我也得知古兰德原本就不打算去参加星祭。

    听说她每年星祭都会待在房间吃星型饼乾，度过清静的夜晚。

    不愧是古兰德。

    她的心态果然和随处可见的轻浮女人不同……不过或许是因为我前一晚一直想像著和古兰德参加星祭的愉快时光，不禁感到相当泄气，用令人难堪的声音低声说：

    「这……这样啊。」

    X月X日　　吉尔曼

    今天晚上，我看到龙树王子垂头丧气默默走过的身影。他中途停下脚步，面向墙壁颤抖著肩膀发出呻吟声。

    是不是邀请古兰德参加祭典被甩了？是不是？

    X月X日　　龙树

    我可以和古兰德去参加星祭了！

    更纱、织绘、圣罗和来到艾伦国的外交官海穆也要一起去，不过这并不会改变我要和古兰德参加星祭的事实。

    这是值得高兴的事，而事实上我的确也为此感到高兴。

    我的心情却更为复杂。

    然而虽然我努力要在写日记时保持冷静，但其实我现在很想在床上打滚、咬碎枕头。

    我可以充分理解父王和母后的担忧。

    但是，即使如此，竟然要我穿上女……

    女、女、女女女……

    女装！

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    我还是没办法保持冷静！我要去打滚一下！

    当我正在床上打滚时，更纱拖著好几件女装来袭。

    「这件蓝色连身裙很适合龙树哥哥喔。啊，你也可以穿穿看这件三层褶边的衣服。」

    她把那些满是蕾丝与荷花边的衣服摊在床上。

    呜呜～不要把哥哥当成换衣服玩的洋娃娃～！

    可恶的更纱！可恶的更纱！可恶的更纱！

    X月X日　　吉尔曼

    古兰德据说要和国王的孩子们去星祭。

    这……这是什么鬼话！

    连祭典的日子都得看小孩吗？艾伦国和维斯多利亚都太剥削古兰德了！

    而且，为什么连维斯多利亚那个帅哥外交官也要一起去？

    X月X日　　龙树

    难道我真的要穿上女装出门？而且还要戴假发？

    古兰德会不会觉得我是变态？

    不，古兰德也知道我被迫穿上女装的缘由……可是，万一她觉得我喜欢女装……怎么办？

    她如果仍旧觉得男扮女装的男人太软弱而讨厌我、甚至轻蔑我……

    啊啊，神啊，请给我承受试炼的力量吧！

    X月X日　　吉尔曼

    骑士团的人竟然对我说，既然古兰德小姐要和王子他们去参加星祭，那么我应该不必请假了吧。

    还有人跟我说他交到了女朋友，要我代替他出动（而且有三个人！），让我几乎为之气结。

    那些家伙明明比我更丑、比我更弱、家世也比我低贱，什么时候交到女朋友的？

    如果我乖乖代替他们出勤，那就辜负了骑士团第一美男子的名声了。我曾经发出豪语：即使古兰德因为「工作」而被迫无法和我去约会，我也不缺带去星祭的女人！

    可恶，要不要去邀女仆莉莉安或塞蕾娜？不，乾脆一次带五个人上街，向古兰德炫耀吧！

    X月X日　　龙树

    我终于t解到，女人的衣服和鞋子极度不适合走路。

    像那样走一步路就会绊到脚的衣服，女人们竟然能够在日常生活中穿著。

    而且那双鞋子也害我脚尖和脚背的皮都磨破了，到现在还在痛。

    不过能够和古兰德牵手，让我感到很开心。她看到我差点被绊例许多次，实在看不下去而握住我的手。

    我一开始因为被喜欢的女人担心而羞愧得无地自容。

    然而温暖的感受越来越强烈，最后我甚至觉得和特别的对象手牵著手观赏祭典是很棒的一件事。

    我看到丢圈圈的赠品当中有一件非常适合古兰德的星型发饰，想要设法人手送给古兰德，但遗憾的是没能如愿以偿。

    我和圣罗、海穆三人比赛，一等奖是冷静沉著的圣罗，而我因为太过执著于胜负，结果在三人当中成绩最差。

    而且在比赛当中，古兰德说要上洗手间离开之后，迟迟没有回来。

    「女人要花很多时间补妆啊。」

    海穆露出悠闲的笑容这么说。

    「可是未免也太久了。」

    圣罗提出质疑并打算要去找她，但海穆却婉转地阻止：

    「最好别去找她。如果被人知道学生去找迷路的老师，反而会让古兰德老师感到困扰。」

    海穆说的也有道理。圣罗似乎有些困惑与迟疑，但最终还是裹足不前。

    我很讶异平日冷静的圣罗竟然也有如此缺乏自信的一面，不过回想起来，只要是和古兰德有关的事情，圣罗过去也往往无法保持冷静。哈仑王子要迎娶古兰德为新娘并带回沙漠之国的时候，圣罗还在大庭广众之下嚎啕大哭。

    不过古兰德一直都没有回来，因此我们便留守在原地，让负责护卫的士兵去找她，没想到她竟然参加了星星女王选美赛事，还获得优胜。

    不仅如此，古兰德还找回了一百年前从艾伦国被偷走的女王锡杖，引起一阵骚动……

    在回到城堡途中的马车内，我得知古兰德和海穆两人之所以要参加星祭，就是为了这件事。

    古兰德显得心不在焉，所以海穆以平和的口吻代替她说明：

    「很抱歉没有事先向王子殿下们报告。这一切都是我的判断，请不要苛责古兰德。」

    在他说话的时候，古兰德也好像一直在发呆。

    是我们硬要跟著古兰德，因此我们没有抱怨的立场，也不打算抱怨。

    只是……一想到我替古兰德增添困扰，就会让我为自己毫不考虑古兰德处境的任性行为感到后悔。

    圣罗的表情也显得很阴沉，想必她和我有同样的感受吧。

    今后我要更替对方著想，冷静地思考判断。对于将来的国王而言，今天有许多值得反省的材料。

    不论如何，我再也不想要穿女装了！

    X月X日　　吉尔曼

    我原本计画找五、六个大胸脯的女人向古兰德耀武扬威，没想到竟然连一个都找不到，害我从一开始就受到挫折。

    大家都说：

    「好可惜，那天我已经事先有约了。」

    「哇啊，好可惜！那天我一整天都得上班。」

    「啊～对不起～好可惜喔。」

    每个人都口口声声说好可惜。

    可恶！准备时间太晚了。

    不，像我这么帅的男人，一定能够在祭典的会场勾引到十个女人。于是我单独前往会场――

    结果在那里与她重逢。

    那个宛若女王一般桀骛不驯的古兰德。

    古兰德和我在银之羊街的餐厅前遇到时一样，彷佛在看一条虫一般以冷淡的眼光看著我。

    平时的古兰德是个处处都有破绽的弱女子，但这个古兰德却好像全身都披著冰与火的盔甲。如果我胆敢伸出手触碰，手指大概就会被切碎并随风飘散。

    怎么会有这么美丽的女人！

    没错，那时我也这么想。

    古兰德有这么美吗？

    我敢断言，她是我目前为止见过最美丽的女人――这是超越长相、身材的特质――她所散发的光芒慑服人心，令人为止倾倒。

    这种令背脊发麻的快感是我在其他女人身上所没有感受过的。

    我内心群埃喊“。〔任野桑≈渎钗野桑

    我先说好，我可不是被虐狂，也不是变态。

    是因为那个古兰德太特别了。

    证据就是：古兰德临时参加今年的星星女王选美比赛，获得最高分被选为女王。大家都说，戴上假面出现在舞台上的古兰德不仅是今年第一、也是世界第一的美女。

    那当然了，毕竟她是吉尔曼大爷爱上的女人。我一边得意地想著：如何？我的眼光裉棒吧？另一方面也感觉到只属于我的古兰德好像离我越来越远，有些淡淡的哀伤。

    可恶！她竟然当上了星星女王！古兰德在城堡明明就只是个有点可爱而脱线的怪女人，一慌张就会瞪大眼睛结结巴巴地讲话，还会用男孩子的口吻说话！

    唉，爱上古兰德的龙树王子是不是也体会到这种哀伤呢？想到自己和十一岁的小鬼产生共鸣，就会因为羞愧而再度叹息。

    X月X日　　龙树

    古兰德获选为星星女王，还找回艾伦国失去的文化遗产。她究竟还要再创下多少传说呢？

    我将来是否能够成为配得上古兰德的男人？

    我心情沉重地走在庭院里，看到骑士团的吉尔曼。

    他躲在对面走廊的柱子后方，用寂寞的眼神看著古兰德叹息。

    看到他这副姿态，让我也想到自己的处境，内心感觉到一阵刺痛。

    虽然我绝对不想把他视为同志……

第三卷 第八章 成为大人的错误方式

    第一回　　圣罗公主的大人宣言

    「我想要『禁老师』。」

    星祭过了数日的某个下午，圣罗突然说出这种话。

    她似乎是在走廊上等我经过。她握紧小小的拳头，竖起细细的眉毛，端正的白皙脸庞显露出非同小可的决心，以细小但坚决的声音继续说：

    「然后，我要成为成熟的女人。我已经决定了。」

    我俯视著圣罗的脸，喃喃地说：

    「呃，这个……」

    成熟的女人……你不是才九岁吗？九岁的女孩子要成为成熟的女人，应该还要好几年的时间吧？

    她看到我目瞪口呆的样子，紧闭著稚气的嘴唇，用认真的眼神凝视著我。接著她又开口说：

    「基于这样的理由，希望老师也能够协助我。请、请不要再……再对我说话、对我温柔、或是纵……纵容我。」

    她说完就飘扬著银色的长发跑走了。

    她刚刚说的是什么意思？她说要「禁老师」，究竟是……

    身为凡人的我原本就很难理解天才圣罗的思考模式，不过这次的宣言却已经不是这个层次的问题，而是令我完全摸不著头绪，只能呆呆站在原地。

    女孩子真是谜。

    ◇◇◇

    圣罗为什么突然说她想要成为大人呢……

    晚上我回到房间里，在床上抱著枕头呆呆地思索这个问题。

    她之前好像也提到过这件事。

    星祭那天晚上，她替我在头上戴了星型发饰之后，带著寂寞的神色说：

    ――……我想要早点……变成大人……

    呃……

    该不会就是这个原因吧？

    可是，「成熟的女人」究竟是指什么样的人呢……

    当我苦思著这个问题，做完女仆工作来我房间玩的亚妮丝则在一旁阅读同人志。她说那是她在展售会买的，内容讲述海穆把国王陛下诱拐到维斯多利亚皇国的古城监禁并且毫不留情进逼，是一本惊世骇俗的海席配作品。她一边翻著书页一边热烈地诉说她对海席配的热情。

    「国王陛下只要留在艾伦国，就无法下统治者的立场，也因此而拒绝海穆大人。于是海穆大人就硬是把国王陛下带到维斯多利亚湖畔的城堡，在那里他们才终于能够超越立场与身分结合在一起。啊啊，这就是大人的恋爱呀！」

    她陶醉地说。

    大人的恋爱。

    告白之后被拒绝，于是把对方诱拐监禁――这样算大人的行为吗？虽然说的确需要有足够的财力和行动力才能做这种事，可是好像有点――不，是非常――不对劲……

    我讨厌那种大人。

    那么圣罗所说的「成熟的女人」又是什么样的大人呢？

    对了，圣罗好像非常在意亚妮丝胸部很大的事实。

    「古兰德，你也这么觉得吧？大人激烈的爱情是不是很让人心动呢？」

    亚妮丝似乎因为彼此都是女孩子而毫无戒备，在床上爬著凑过来，本来就很大的胸部摇摇晃晃，乳沟也格外突显，害我即使想要回避都会不小心瞄到那里。

    圣罗也想要这么大的胸部吗？可是那跟「禁老师」有什么关联？她不希望我看到她茌做健胸操吗？这么丰满。

    「古兰德，你怎么了？」

    「哇！」

    原来我在不知不觉当中，从偷偷看变成直盯著亚妮丝的胸部。

    听到她叫我的声音，我吓得从坐姿跳起来。

    「你怎么好像在发呆呀？」

    「啊？没有，没什么。我只是在想事情。」

    「你在想什么事情？」

    「在、在想……工工工工作的事情。」

    我用变调的声音随口敷衍，亚妮丝便笑著说，

    「古兰德，你真是个认真工作的好老师。」

    呜，我的胸口因为罪恶感而感到沉痛……

    我绝对不能说我是看她的胸部看呆了。死也不能说出来。

    「哪像我，就算在城堡工作的时候，脑子里也呆呆地想著海席配的情节，而你即使下班之后都还在想著学生的事。」

    呜呜。

    「我真佩服你。我也得效法你才行。」

    「这……活没什么好佩服的。」

    「唉呀，你又在谦虚了。」

    「不、不是这样的……」

    汗水从我额头上不断滴下来。

    亚妮丝叹了一口气，说：

    「而且最近我也越来越常想到夏尔的事情。」

    「什么？」

    我脑中浮现出亚妮丝曾经向我告白的种种句子，诸如「我果然爱上夏尔了」或是「下次见到他，我就要向他告白」等等，脸颊突然变得很烫。

    「你、你想到夏尔的什么事情？」

    我不能告诉亚妮丝，我就是夏尔。而且我现在无暇谈恋爱，只想努力当个好老师――这个念头仍旧没有改变。

    可是稍微探听一下，应该也没关系吧。

    看到她染红脸颊陶醉地说「我在想你」……呜呜，我还是会很在意呀。

    亚妮丝绽放笑容，眼神显得更加陶醉，说：

    「我在想，他现在是不是在剪羊毛，他是不是因为绵羊到处乱跑而很辛苦，他会不会被绵羊踢得一屁股跌在地上，他会不会不小心混入羊群当中被绵羊追赶……」

    怎么都是羊！

    低了，我之前好像说过夏尔打工在剪羊毛。

    「还有，羊毛蓬蓬的感觉很舒服，我好想紧紧抱住绵羊，我也想要剪羊毛……之类的。」

    这些已经不是在想我，而是在想绵羊吧！你是觉得绵羊很萌吗？

    「对了，我好想去参观绵羊。」

    亚妮丝再度把双手贴在床上，探出身子，眼中闪烁著光芒。

    我吓了一跳，说：

    「不、不可能，不可能的！」

    「为什么？」

    「他的上司超严格的，如果看到像你这么可爱的女孩子去探班，一定会嫉妒得欺负他。」

    「讨厌，怎么称赞我可爱呢？」

    亚妮丝喜悦地红了脸，然后又担忧地问：

    「夏尔的上司真的那么严格吗？夏尔会不会受到不讲理的对待？」

    「呃，这是新人常常遇到的问题，不用担心！顶多就是在下班前五分钟追加十只羊而已。」

    「会有加班费吗？」

    「嗯，而且酬劳更多……他还很高兴地说，工作很忙没地方花钱，所以可以存下不少钱。」

    「是吗？不过你要告诉他，不要太勉强自己而弄坏身体唷。」

    「……嗯。」

    唉，谎言越说越多了。

    亚妮丝寂寞地说：

    「可是他既然工作那么忙，应该有一阵子没办法……见到他了。」

    我的心跳急速加快。

    「我好想……早点告诉夏尔我爱他。」

    哇啊啊啊啊。

    「要不然，我的胸口好像会装满太多的思念而迸开了。」

    那、那么大的胸部都装满了思念？她那么喜欢我……？

    亚妮丝的眼中充满热情。

    啊啊，这就是成熟女人的眼神啊！

    「古兰德……你果然很像夏尔。」

    「是吗？」

    「像这双眼睛……」

    她用手指爱怜地抚摸我的眼睛。

    「还有鼻子……嘴唇……」

    唔唔，亚妮丝的手指在我脸上到处乱摸～～

    「连耳朵都一模一样。」

    她用手指捏著我的耳垂，感觉好、好舒服。

    「就好像……夏尔在我面前。」

    「（唔～～～～～！）」

    我发出无声的悲鸣。

    不要用那么哀感的表情和声音说那种话，

    我好不容易想要封印的感情又要涌出来了。

    可是亚妮丝却用陶醉的眼神看著我的脸，问我：

    「古兰德，我可以练习对夏尔告白吗？」

    「怎、怎么可以……」

    「不行吗？」

    她皱起眉头。光是这样的表情就让我停止呼吸。

    「只、只有一下下的话……」

    我用变调的嗓音回答。

    亚妮丝趴在床上，双手紧紧抱住我的脖子说：

    「夏尔，我喜欢你！」

    她用充满无限思念的声音低语。

    哇啊！

    「自从你帮我捡起原稿的时候，我就惦记著你，觉得你的笑容爽朗而迷人。还有，每次见到夏尔，又会觉得喜欢的地方更多了，像是声音、说话方式、动作等等……」

    亚妮丝专情的声音随著哀切的叹息声钻入我的耳中。

    啊啊，我现在正在接受女孩子告白。

    我的心跳剧烈到快要爆炸了。

    「当你告诉我姐姐的事情、在我面前哭的时候，我感到好心疼，想要守护著你。」

    当时亚妮丝曾经握著我的手安慰我。

    「可是当你到牢里来见我的时候，又很有男子气概。我那时心想，我真的好喜欢夏尔。」

    你、你别说这种话了。

    别说了，亚妮丝。

    「夏尔，你对我……有什么感觉？」

    我、我……

    不行，我在这个国家还有必须做的事情……

    「我可以当夏尔的女朋友吗？」

    我现在无暇交女朋友……

    但是亚妮丝的话语、柔软的身体、抱住我脖子的丰盈手臂、接触我耳朵的甜美气息，都让我的脑袋和身体快要融化了。就在这时――

    「啊～～好害羞喔！」

    亚妮丝突然把我推开，把脸埋在枕头里，在床上扭动著身体。

    接著她爬起来，满脸通红地问：

    「这样会不会太咄咄逼人了？他会不会觉得这女生太认真、如果拒绝了搞不好会变成追踪狂、好烦之类的？」

    「不，不会的……我、我感觉很心动……」

    我红著脸低声回答，但她似乎没有听到我说的话，又说．

    「唉，刚刚那个版本还是不要了。我再试试下一个版本吧。」

    「啊？下一侗版本？」

    「我一共想了十个左右。」

    「十个！」

    「再陪我练习另外九种版本吧。」

    「等、等一下，亚妮丝！」

    像刚刚那样的「告白」还有九次！

    不行，我的身体无法负荷。

    「啊，我刚刚又想到一个。我要开始。」

    天啊，又增加了！

    「夏尔，我最近很迷看手相喔。手相学现在流行的是米里亚・雷亚式的流派。让我看看你的手吧。」

    咦？已经开始了？

    而且设定好详细！

    就这样，在这之后我继续面对亚妮丝源源不断的告白。

    「夏尔，这是命运的决定――跟我交往吧。」

    呜、呜哇啊啊！

    ◇◇◇

    翌日早晨，我和亚妮丝躺在同一张床上醒过来。

    唉，昨晚我持续接受亚妮丝「告白」到很晚的时间，有好几次差点心跳停止。

    亚妮丝不知道对我说了几次「我爱你，夏尔」。每次都充满了情感，让我一会儿产生动摇、一会儿怦然心动，完全不知该如何自处。

    最后亚妮丝就直接在我的房间过夜。

    似乎连梦中都在告白，当她丰满的胸部贴著我，微笑著低声说：

    「夏尔好可爱。我爱你。」

    那时我差点要当场升天了。

    当我张开眼睛，亚妮丝的脸就在我的旁边，笑容可掬地对我说：

    「早安，古兰德。」

    我立刻清醒过来，迅速起身。

    「早早早早早安，亚妮丝。」

    「古兰德，你可以再多睡一会儿。」

    穿著白色内衣的亚妮丝下了床，边换上女仆装边对我说。

    我为了避免看到她换衣服，背对著她说：

    「不不不不不行，我也该起床了。我想去院子里散散步。」

    「真是的，古兰德，你怎么讲话变得跟男生一样？一定是因为我昨天让你陪我练习告白吧？」

    「大、大概吧！我不知不觉就……」

    糟糕！我刚刚很自然地就用了男性第一人称（注1）。

    「不过我要谢谢你。我说了那么多次我喜欢夏尔，感觉心情舒畅许多。就算接下来有好一阵子没办法见到夏尔，我也能撑下去了。」

    「是吗……那就好。」

    注１男性第一人称――日语当中男性与女性平常使用的第一人称不同，但在中文都翻译为「我」。

    我被你讲了那么多次「喜欢」，心情完全被搅乱了～～～～呜呜，「喜欢」这个词大概有好一阵子会在我脑中萦绕不去。

    我们都换好衣服之后，便走到房门外的走廊上。

    「那么，我、我要去散步了。」

    我想要赶快冷却脑袋。

    当我全身僵硬地转身想要离去，亚妮丝突然叫住了我：

    「等等，古兰德。」

    亚妮丝凑了过来。

    怎、怎么了？难道是要延续昨天的告白？她又想到新的版本了？

    「你的缎带歪了。」

    她噗哧一声露出可爱的笑容，替我整理胸前的缎带。

    「好了，这样就行了。再见。」

    「我、我走了。」

    哇啊～这个对话情境简直就像是……

    新婚夫妻？

    在同一张床上起床，一起走出房间，然后她还帮我整理服装――这不就是新婚夫妻的生活吗？

    如果我不是穿著裙子、男扮女装的话……

    我垂头丧气，走向和亚妮丝不同的方向――

    「唔！」

    我看到圣罗站在转角。

    她低著头，背靠在墙壁上。

    她该不会看到我刚刚和亚妮丝在一起？

    她会不会说我「好a脏」？她会轻蔑我吗？她会不会觉得我不够格当老师？

    我焦急地想要辩解，但圣罗却抬起头，板著脸孔说：

    「我、我是大人……即使有个胸部大的女人在老师的房间过夜，我也不、不在乎。」

    她用僵硬的声音说完，双手大幅摆动、踏著迅速的步伐离开。

    啊……她的左手左脚同时往前伸出去了。

    这天一整天，圣罗都保持这样的态度。

    上课时当她的视线快要与我交接，就会迅速把脸转向旁边。我问问题的时候，她也只是以公务般的声音回答，并且一直避开我的视线。

    当我看到她在院子拉小提琴，呼唤她．

    「圣罗。」

    她却对我说：

    「请不要过来。」

    然而捡起树枝在地上画一条线。

    「老师，你不能跨过这条线。」

    她噘起嘴唇急迫的这么说。

    我无可奈何，只好在线的另一边抱著膝盖听她演奏，结果她又大步走过来说：

    「请你转向后方。如果看到老师的脸，就不能算『禁老师』了。」

    我又依照她的吩咐背对著她抱著膝盖听她演奏。

    啊，刚刚弹错了。她又跳过了一个音符。接著跳过了整整一段乐句。我边听边替她捏一把冷汗。

    到了午茶时间和用餐时间，「禁老师」的坚持似乎仍旧持续著。我看到圣罗旁边的座位空著，正想要坐下，她便一语不发地站起来，搬椅子走到房间的角落，一本正经地说：

    「请把我的餐点拿到这里。」

    「呃，圣罗公主……那个，我还是离开吧。」

    她却板著脸孔急切地说：

    「不用了。我并不是对老师有任何不满。」

    就这样，她独自在房间角落喝茶吃饭。

    王妃担心地对她说：

    「圣罗，和大家一起用餐吧。」

    但是她却严正地说，

    「如果没办法独自用餐，就不能称作大人了。我想要早日成为自立的成熟女性。」

    王妃听了也无法继续劝她，露出困惑的表情问：

    「更纱，圣罗姐姐怎么了？」

    「她会不会又在做什么实验？与其当个自立的成熟女性，不如找个有钱有权的老公倚靠，人生会过得愉快一百倍。当然，必要条件是外表也要俊俏才行。不论多么有钱的国王，如果长得像狒狒，那就连亲吻也没办法忍受了。遇到这种情况，就算结婚了也会马上离婚。啊，如果可以得到一半的财产当做赡养费，那么或许可以忍耐半天左右。」

    「的确。那段期间就让他在脸上套个袋子就行了。」

    「这样或许能够忍耐两天。」

    「你们两个也快点学会自立吧！」

    龙树王子朝著吱吱喳喳聊天的双胞胎公主大喊，接著又用正经八百的表情说：

    「圣罗的决心非常了不起，我也想要效法她。」

    这孩子一定是真心这么想，让人感到担忧。

    「龙树王子，希望不要连你都跟圣罗公主一样。」

    我央求他。

    「既、既然古兰德这么说……」

    他红著脸说。

    真王子和平常一样一脸昏昏欲睡的表情，在王妃旁边的座位愣愣地喝著汤。

    我因为担心圣罗，连沙拉上淋的酱是什么口味都不记得。

    至于圣罗则彷佛发了毒誓绝对不看我的脸，挺直背脊用银叉子把配菜的煮红萝卜切成小块放人小小的嘴里。

    「古兰德小姐，你和圣罗之间发生什么事了？」

    晚餐之后，我被叫到国王陛下的私人房间。

    王妃也在场，忧心忡忡地看著我。

    「我也不是很明白……」

    我说出了她要「禁老师」的事情。

    「唉呀……」

    王妃显得愁眉苦脸。

    「哦。」

    国王陛下则露出愉快的笑容。

    王妃悲伤地说．

    「圣罗过去一直都没有依赖过他人，所以她遇到像古兰德老师这样值得信赖的对象，反而会感到不知所措吧。她或许是害怕如果习惯依赖老师，就会无法做到过去能够自己一个人完成的事情了。」

    她说完拉起我的手，又说：

    「老师，圣罗这个孩子的个性很复杂，可是她真的很崇拜老师，所以希望你能够像过去一样帮助她。」

    王妃向来很担心不擅长表达感情又有强烈孤僻个性的第一公主。我想到她曾经寂寞地说，希望圣罗不要太早长大，就感到胸口一阵刺痛。

    听到原本就过于早熟的女儿说出想要自立、想要成为大人之类的话，王妃一定感到相当震惊，而且更加寂寞吧。

    和王妃比起来，国王则显得气定神闲。

    「嗯，既然如此，这阵子就让圣罗随她的意思吧。她的个性很顽固，不可能会听我们的命令。反正只要她得到自己能够接受的『正确答案』，应该就会恢复平常的样子了。我猜她大概顶多再撑一个礼拜吧。」

    他的口气就像在观赏一场游戏一般。

    王妃鼓起脸颊生气地说：

    「你为什么还能这么高兴？我们可爱的女儿正在烦恼钦！你这个人有时候真的太缺乏身为父亲的自觉了！」

    「的确如此。我虽然有充分的身为丈夫的自觉，但是相较起来，身为父亲的自觉或许就少了一些。」

    他当著我的面以甜蜜的眼神凝视自己的妻子。

    哇啊啊，这种表情遗是留待两人独处的时候再摆出来吧！这个甜蜜大王脑子里装的都是恋爱！

    王妃也纽著脸，握著拳头说：

    「真是的！请你认真反省。」

    如果我不在场，她大概就会用拳头槌打丈夫的胸口了。

    我是不是有些碍事？

    席撒尔王以爱怜的眼光注视王妃之后，又把视线朝向我，平和地说：

    「我是个不成材的父亲，圣罗也讨厌我，不过我担心圣罗的心情和王妃是一样的。我对古兰德小姐抱持很高的期待。希望你能够引导出圣罗的各种感情，让我们看到她不同的面貌。」

    我真的能做到吗？

    我战战兢兢地离开国王的房间。

    就如王妃所说的，圣罗或许是感到不知所措。

    圣罗的确能够独自完成任何事情，因此过去也许从来没有依靠过别人。

    而且她现在依赖的对象又是这么一个窝囊的女装家庭教师。

    如果我是个更有担当的老师，那么圣罗是不是也比较能够坦率地依赖我呢……

    「唉，我还差远了。」

    迈向理想老师的路途非常遥远。看来我果然没有时间去谈恋爱了。

    ◇◇◇

    圣罗翌日仍旧持续著「禁老师」的活动。

    哈仑待在艾伦国的时候，圣罗也曾无视我的存在或凶狠地瞪我，可是她现在并不像当时那样散发出冰冷的空气，感觉比较像是一心一意要回避我。不过这点也让我感到心痛。

    早餐之后，我在走廊上遇见亚妮丝。

    「古兰德，你嘴角沾到果酱了。」

    她替我擦拭嘴角。

    我正害羞地红了脸，圣罗就经过我身旁，板著脸孔低声说：

    「我、我是大人，所以……」

    然后就走掉了。

    接著双胞胎之一突然从转角探出脸。

    「这可是大好机会！」

    她的眼中闪烁著光芒，嘴角露出暗藏诡计的笑容，然后又把脸缩回去。

    刚刚那是更纱公主还是织绘公主？

    她说的大好机会是什么意思？

    当天上午的课结束之后，龙树王子立即板著脸走过来。

    「古兰德！你、你要不要到森林里赏花？」

    他开口邀我。

    「那个……更纱说，现在是大好机会，要我邀请你。不，我也不是因为更纱提议才邀请你，而是出自自己的意志！」

    我还没回答，他似乎就因为过度激动而喷鼻血。

    「没、没事！」

    他捣著鼻子跑走了。

    就这样，一天结束了。

    我仍旧无法和圣罗好好对谈，并为此感到惭愧与刺痛胸口的寂寞。

    唉，真希望圣罗能叫我一声「复尔老师」。

    圣罗羞涩地这样呼唤我的时候，我就会觉得耳朵深处痒痒的，全身变得暖和并且涌起力量。

    圣罗如果成为自立的成熟女性，是不是就不会称呼我「夏尔老师」了？

    如果真是那样，我会觉得很难过。

    要怎么做才能让圣罗结束「禁老师」呢？

    席撒尔王说她顶多撑一个礼拜，但我大概反而没办法撑那么久。

    圣罗提出宣言之后的第三天早晨，我下定了决心。

    今天我要主动对圣罗说话。虽然圣罗要求我别跟她说话，但我才不管。

    用餐时，我要把椅子搬到圣罗旁边，拜托她不要再「禁老师」了。

    我想到过去和古兰德吵架的时候，每次都是我主动道歉。古兰德不论在我生气或无视她的存在时都泰然自若，但我却无法忍受古兰德无视于我的存在，总是下坚持与自尊主动向她不断道歉，

    「对不起！古兰德，对不起！」

    古兰德也会因此而逐渐恢复好心情。不知道圣罗的情况如何。

    之前我们两人偷偷跑到街上时，我对心情不好的圣罗道歉，她却生气地说：「老师好狡猾！」

    不，这次我不是要去道歉，而是要拜托她……我心中盘算著种种计画，在早餐之前先到圣罗的房间敲了敲门。

    圣罗平常很早起，所以这时间去找她应该也没关系。

    门内没有回应。

    好难得……她还在睡觉吗？还是在院子里练习拉小提琴？

    「圣罗……」

    我试著小声地叫她。

    房间内悄然无声。

    过了一会儿，我听到低沉而沙哑的声音：

    「……老、老师。」

    原来她在房间里。不过声音好像和平常不太一样……也不是说没有精神，而是有些怪怪的……

    「我可以进去吗？圣罗，我有话要跟你说。」

    「不、不行。」

    果然如我预期的，她拒绝了我。

    可是她的声音真的怪怪的……

    「只要一点时间就行了，可以听我说话吗？」

    「现、现在……不行。」

    「为什么？」

    「……因、因为……」

    「什么？」

    「我、我……好像变得很奇怪……」

    圣罗的声音在颤抖，好像在哭泣，而且她的声音真的和平常不一样――虽然仍旧是圣罗的声音，但却增添了些艳丽，显得更为成熟。

    「抱歉，我要进去了。」

    我转动门把打开门。

    下一个瞬间，我屏住气息僵立在原地。

    和圣罗同样有著银色长发、紫色眼珠子的女孩蜷缩在圣罗的床上。

    宛若大理石般光滑白皙的肌肤上披著夏天用的薄棉被，一脸想哭的表情看著我。

    这、这孩子是谁……？

    她的年纪大概和我差不多，纤细的手脚从棉被底下露出来，让我头晕目眩。

    宛若最高级艺术品般的漂亮脸庞和圣罗非常相似，简直就像是来自异界的女神。但是圣罗是个九岁的小女孩，而此刻在床上裸著身体披著薄棉被发抖的女孩，怎么看都像是十六、七岁。

    圣罗跑到哪里去了？

    我环顾整间房间，都没有看到圣罗。

    地板上摆著一个个小j，里头是压碎的药草、树果、不知名的汁液……等等。挂在暖炉上方的大锅子里煮滚著发出异臭冒泡泡的液体。

    除此之外，房间里还悬挂著类似壁虎或蝙蝠乾的东西。这简直就像是她之前想要杀死吉尔曼时的那间房间。

    圣罗这回到底在这间房间里做什么？

    不，更重要的是，圣罗在哪里？还有，这女孩是――

    「夏尔……老师……」

    比平常稍微低沉的声音呼唤著找。

    我不可能会听错――这是圣罗的口吻。

    但是声音却和平常的圣罗有些不同。

    这个声音发自坐在床上发抖的银发少女花瓣般的嘴唇。

    该不会是……

    我屏住气息，战战兢兢地探询：

    「圣、圣罗？」

    银发的少女眼中涌出泪水，用细微的声音说：

    「是的。」

    第二回　　合法？不，这是非法

    怎么可能？可是……

    我的脑中反覆出现这样的句子。

    我被迫代替古兰德男扮女装来到艾伦国的城堡之后，短短几个月之间就陆续发生许多令人无法置信的事情。

    但是九岁的女孩子在一夕之间就成长这么多，简直就是匪夷所思。

    我瞪大著眼睛，看著推估年龄十七岁的圣罗泪眼汪汪地哭诉：

    「我、我想要变成大人……就把魔法书上写的咒语、药方和魔法阵全都试过了……可是都没有发生什么变化，原、原本以为是骗人的……然后到了凌晨，我觉得身体感觉和平常不太一样……照、照镜子才发现……变成这样……夏尔老师，我该怎么办？」

    冷静的圣罗此刻似乎也相当慌乱，结结巴巴地问我。

    一大早起来就看到自己变成大人，当然会很慌乱吧。

    对了，现在不是发呆的时候。我必须告诉圣罗不用担心，然后身为圣罗的老师我应该寻找解决方案――

    我才刚张开嘴，圣罗就抖了一下，用悲痛的声音喊：

    「我、我的胸部……好小～～！我从今天早上就试过各种咒语和药方，想要设法让胸部变大，可是完全没有改变～～！」

    什么？她慌乱的理由是这一点？

    变成大人这件事本身不要紧吗？

    「圣罗，你别再尝试莫名其妙的咒语和药方了！」

    「可是，我的胸部！」

    「你先别管胸部！」

    「怎么可以不管！那是最重要的!」

    「哇～～不要俯身！不要凑过来！我、我会看到啦！」

    薄薄的棉被从她纤细的肩膀滑下，露出令人不可置信地白皙而光滑的肌肤，让我吓了一跳移开视线。

    「快、快穿上衣服，圣罗！」

    「我没有衣服！」

    圣罗的声音完全哽咽。她变成大人之后，感情的控制阀似乎完全消失了。

    「为什么！我明明已经长大了，可是只有胸部没有！」

    就说你悲叹的点搞错了啦！

    「总之，你先把棉被拉到胸部上面，快点～～！」

    我恳求她的声音也几乎快哭出来了。

    三十分钟之后――

    「哦，这样啊……」

    当王妃在准备早餐的时候，我找到在起居室逗婴儿铃七公主玩的国王陛下，战战兢兢地以耳语告诉他「我必须向您报告关于令媛重要而隐密的事情」，请他到圣罗的房间。

    圣罗似乎不想让父王看到她变成大人的模样，在床上裹著棉被像只毛毛虫一般蜷缩著。

    「的确好像大了两圈左右。」

    「……」

    「可是没有看到脸，我也无从判断。」

    「……」

    「这里面真的是我的女儿吗？」

    他的口吻与其说是在怀疑，不如说是觉得有趣。即使在得知女儿突然变成大人时，他也只是以充满好奇的表情说「那我一定得去看看」，让我无言以对。

    身为父亲这样的反应很有问题吧？更重要的是，他为什么能够这么乾脆地接受如此怪异的现象！

    我心中不断吐槽，开始同情起圣罗。这一来她绝对抵死也不会让她父王看到自己的样子。

    「裹在棉被里的确实是圣罗公主。」

    「那么你可以拜托她稍微探出头吗？」

    「唔唔……」

    缩成一团的圣罗好像发出了低吼。

    唉，这就是你被圣罗讨厌的原因啊，国王陛下。你总是自以为有趣地说些惹火女儿纤细心灵的话语。

    「很抱歉，圣罗的心情很慌乱。为了避免伤害到她，我不想要对她要求违反个人意愿的事。希望国壬陛下也能体察她的心情。」

    「那么至少伸出一只手吧。」

    「不行。」

    「难道她的脸那么见不得人吗？怎么可能。在所有孩子里面，圣罗长得最像我了。」

    他的意思是说自己长得非常俊美吧。不过事实上，即使在我的母国也盛赞艾伦国的席撒尔王有如神仙般美貌，所以姑且不就这点亏他了。

    「是的。她成长得亭亭玉立。」

    缩成一团的棉被又抖了一下。

    「那就让我看一下下就好。」

    「不行。」

    唉……头好痛。

    国王似乎意犹未尽，不过还是说：

    「早餐快要准备好了，到时候王妃大概就要来叫我们，所以先回起居室吧。圣罗的事情就先观望一阵子。对王妃和城堡里的其他人，就说她得到传染病。这样的话即使她窝在房间里也不会显得不自然。这段期间就请古兰德小姐全权照顾圣罗。」

    「啊？这……」

    我惊讶得说不出话来，但国王却以优雅的微笑回答：

    「你一定不会泄漏秘密。而且既然圣罗只肯让古兰德小姐看到自己的脸，那么也没其他办法了。你应该愿意接受吧，古兰德小姐？」

    「……是。」

    呜呜，我只能这样回答了。

    「……」

    圣罗仍旧蜷缩著保持沉默。

    ◇◇◇

    我暂时把我的衣服和睡衣借给圣罗。

    「老师……会、会不会很奇怪？」

    我在圣罗换衣服的时候，先离开房间处理一些事情，回来之后看到圣罗穿著我的睡衣从书柜旁边扭扭捏捏地走出来。

    领口和袖口缝著高雅的蕾丝、带著光泽的白色睡衣包裹著她纤细的身体。由于布料很薄，隐约透现出身体的曲线，其纤细与柔美让我感受到贯穿脑髓的冲击。

    哇哇！

    尤有甚者，宛若收集了月光的银色头发从她单薄的肩膀一直倾泻到膝盖左右。

    她颈部到锁骨的曲线乜极为优美，敞开的胸口白皙，虽然说胸部的确不太大，不过也因此几乎从多余的布料之间显现，呈现不同意义的危险美感。

    再加上她羞涩泛红的脸颊、柔软的嘴唇、低垂的长睫毛，以及在睫毛下方因不安而泛泪的紫色眼睛――这一切都太过于美丽与细致，让我受到莫大的惊吓。

    九岁的圣罗已经是个十足的美少女了。

    我曾经确信这孩子将来一定会在世界王室美女排行榜上名列前茅。然而当我看到她实际成长的模样，才知道根本就超越了当初的想像。

    我还是第一次遇见美到令人害怕等级的美女，而她竟然是我的学生。

    话说回来，为什么偏偏选择要穿睡衣呀？虽然说她目前在装病，而这套服装也最方便活动，可是却让我不知道该把视线放在哪里。

    「……夏尔……老师？」

    圣罗看到我僵著脸孔沉默不语，似乎有些担心。

    「老师借给我的这件衣服……不适合我吗？」

    圣罗走向我，一双雪白的赤脚从睡衣裙o露出来。她的脚踝好似要折断般纤细。

    我反射性地跳开。

    「老师……？

    圣罗张大眼睛。

    不安的紫色眼睛和长睫毛落在眼珠子上的阴影，在在都显得美丽而性感。

    「对、对不起！没什么！」

    我连忙敷衍几句，但还是没办法正视圣罗。

    她那双宛若妖精公主般漂亮的眼睛凝视著我，让我的心脏完全无法负荷。

    「呃，你是因为药方、咒语和魔法阵才变成这样的，那么难道没有解毒剂或复原的咒语吗？」

    我虽然知道这样不太自然，但还是忍不住避开视线，把脸别开。

    因为，她太美了。

    她的肌肤雪白，腰和腿都很细，颈部和胸口显得很性感，甚至还散发著甜美的气息。

    变成大人之后，连体味都会改变吗？

    不，她虽然外表是十七岁，但内心却只是个九岁的小孩。不可以为之心动或产生歪念！

    圣罗是我的学生！

    「那个……我试过许多方式，所以不知道到底是哪一种药方或咒语生效了……只能一项项试试看……」

    圣罗的声音比平时稍微低了一些，感觉虚弱而无力。

    她一定不安到极点了吧。这种时候，身为老师的我一定要设法鼓励她才行。

    但是我一不小心往圣罗的方向看过去，看到她湿润的眼睛与宛若沾上夜露的花瓣般的嘴唇在极近的距离，不禁又往后倒退。

    「哇！」

    我大喊一声，又说：

    「拜托，不要靠那么近。」

    「老师……」

    圣罗的声音变得更低沉。

    「不，那个……我没有别的意思。只是，成熟的女性不应该随随便便接近男人――尤其是穿著睡衣的时候……」

    「即使对方是老师也一样吗？」

    哇啊，她好像要哭出来了。

    「我、我是不在乎，只是身为老师，我应该要提出忠告――那个，我们赶快来找恢复原状的方法吧！」

    我大声地回答，努力不去看那双泛著泪水的眼睛、颤抖的纤瘦肩膀，以及雪白的颈部。

    啊啊，我根本没有不在乎啊！圣罗如果不赶快快复为九岁的小孩子，我就会因为心跳太过剧烈而缩短寿命了！

    圣罗小声地说：

    「……我知道了。」

    但她的声音仍旧显得很哀伤。

    ◇◇◇

    「古兰德，你的黑眼圈好严重，是不是独自照顾生病的圣罗公主太累了？」

    圣罗变成大人之后的第二天下午，亚妮丝在走廊上碰见我，担心地问。

    「有没有我能够帮上忙的地方？」

    「嗯……谢谢你，不过我没事。」

    我怎么可能说出：我因为九岁的女孩子而怦然心动，晚上想到圣罗毫无防备的举止与迷人的表情都会兴奋得睡不著觉……

    我曾经拜托国王，希望能够让口风紧的女仆代为照顾圣罗公主，但他却问：

    『哦？为什么？』

    『由我来照顾的话……会有很多不方便的地方。』

    『有什么不方便？』

    『我、我不习惯照顾身分高贵的人士，也许会让圣罗公主感到不高兴。』

    席撤尔王听了，眯起眼睛一口否决：

    『圣罗实际上并不是病人，所以你也不用替她换衣服或擦身体之类的。而且能够由她信赖的女性陪在身旁，她也会觉得比较安心吧。』

    唉，如果我真的是女性，那当然就没问题了……

    但是对我这个健全的十七岁男孩来说，十七岁的圣罗太过耀眼。她的眼睛、嘴唇、颈部、手脚，全都相当于凶器。

    我离开亚妮丝，边走边叹息，这时又换成王妃走过来，忧心忡仲地问我：

    「古兰德老师，圣罗的情况怎么样了？国王陛下说交给老师就不用担心，可是她真的病得那么严重、不能让老师以外的人进入房间吗？」

    「呃，虽然说是传染性的疾病，可是在维斯多利亚已经开发出特效药，所以并不是那么难治的疾病。只是为了小心起见，除了具有免疫力的我之外，最好不要让其他人进入房间……」

    呜呜，如果告诉王妃真实的情况，她一定会当场昏倒，所以我也能够理解国王陛下主张暂时保密的判断。但是看到她如此担忧，还是让我因为罪恶感而心痛。

    「真希望圣罗早日康复。我做了牛奶粥和柳橙果冻，请你端去给圣罗吃吧。」

    「……我知道了。我待会儿就到厨房。」

    我离开王妃，回到圣罗等候的房间。

    我敲了敲门说：

    「圣罗，是我。」

    然后打开门。

    「老师！」

    圣罗泪眼汪汪地扑到我身上。

    「哇！」

    「你一直没有回来，我一个人越等越害怕……」

    几乎要折断般的纤瘦身体贴在我身上，沙哑的声音脆弱地对我诉苦。圣罗今天仍旧只穿著一件薄薄的睡衣，仍旧还是十七岁――

    九岁的圣罗也曾经因为不安而像这样依偎在我身上。当我送啥仑到港口的时候，她在我房间的门口一直等我。

    ――我一直在担心……如果老师不回来了怎么办。

    她当时哭著抱住我的腰。

    我为了让圣罗安心，也温柔地拥抱她。

    十七岁的圣罗内心也和当时一样没有改变。她独自待在房间里，一定既害怕又不安吧。

    但是她以十七岁的美丽姿态抱住我，却让我全身血液都冲到脑袋，连耳朵和脖子都在发烫。

    不行，不能意识她的模样！

    她是我的学生，而且是个九岁的女孩！

    不能动歪念，也不能胡思乱想啊！

    可是圣罗细细的发丝飘到我的脖子和手臂，圣罗纤瘦的身体也紧紧贴著我的身体。柔软而汗湿的白皙肌肤散发著成熟女性甜美的香味。

    这、这孩子才九岁，这孩子才九岁，这孩子才九岁，这孩子……

    「对下起！」

    我抓住她的双肩把她推开。

    「老师……」

    圣罗显露出受伤的表情。

    我努力不去看她的脸，但胸口的悸动却无法平息。

    「王、王妃说她做了粥和果冻，想要给你吃，所以我要去厨房了。」

    唉，我真没用。

    但是光是和这么漂亮的女孩子独处就已经让我坐立不安了，此刻被她搂住更如同拷问一般。

    我像是要逃跑一般抓住门把，这时背后传来呜咽的声音：

    「夏尔老师，你是不是讨厌我了？」

    唔！

    「没、没那回事。我只是有些不知所措而已。」

    我一边找藉口一边回头，不禁吓了一跳。

    圣罗低著头在哭泣。

    她双手握拳，颤抖著肩膀，透明的水滴不断滴落。这个哭法就和九岁的圣罗没有两样。

    「我……我以为变成大人之后，就可以和夏尔老师在一起更久的时间……夏尔老师总是跟我说：『小孩子不能熬夜，我送你回房间吧。』可是亚妮丝却可以睡在老师的房间，直到早上都和老师在一起……」

    「不，那是因为……」

    怎么办？

    我害她哭了。

    一颗接著一颗泪水滚落如雪般白皙的脸颊，掉落在工艺品般的指尖溅起水花。

    圣罗继续用微弱的声音说：

    「星、星祭的时候……夏尔老师也突然消失不见……回来的时候显得很寂寞……我想要安慰老师，可是却办不到……老师只是笑著对我说……没关系……明明很难过，却要隐瞒……因为我是个小孩子……没办法让夏尔老师依靠……」

    我感到胸口一阵刺痛。

    星祭的夜晚，我和古兰德瞬间重逢之后，马上又分开了。

    我悲伤到好似心脏有一部分撕裂，全身无力。

    原来圣罗当时看到我的态度，替我感到很担心，并且想要安慰我。

    她努力地替我戴上丢圈圈游戏中赢得的星星发饰。

    ――星星……在夏尔老师头上……发光…

    她当时用诚恳的口吻低声这么说。

    然后她拒绝我要送她到房间的提议，哀伤地说：

    ――我想要早点成为大人……

    当时圣罗是以什么样的心情说出那句话的？

    圣罗看到我沮丧的模样，小小的脑袋瓜里想著什么？

    我想到这些，心中百感交集。

    「我回到房间之后也睡不著……想到夏尔老师独自在悲伤，我的心脏就阵阵刺痛，很难受。可是……隔天早上我到夏尔老师的房间，看到亚妮丝走出来――夏尔老师以清爽的笑容对亚妮丝说『昨天谢谢你』。」

    圣罗说到这里又开始哽咽。

    她即使变成大人，哭法仍旧没有改变。

    我的胸口也感受到阵阵刺痛。

    「我也想要成为像亚妮丝那样……可以安、安慰夏尔老师的人。亚妮丝胸部很大，又是大人……我以为如果我也变成成熟的女人……就可以帮助夏尔老师……我、我一直对夏尔老师撒娇，每次都让夏尔老师帮助我……都没有办法报答老师……因为我是个小孩子……」

    王妃曾经说过，圣罗是个任何事都能独自完成的孩子，所以她会担心自己过度依赖我。

    王妃的猜测有一半正确，一半不正确。

    圣罗并不是害怕过度依赖我，而是因为被我当做小孩子而伤心。

    她虽然是个小孩子，却努力地想要承担我的寂寞。

    也因此她才说出要「禁老师」。

    她是为了要成为让我刮目相看的成熟女性才这么说的。

    「我、我想要变成大人……在夏尔老师伤心的时候，可以一直陪在老师身边……可、可是……我变成大人之后，夏尔老师却不肯好好看我一眼，也不摸我的头……或是握我的手。即使在我说话的时候，也总是坐立不安，似乎想要赶快离开我身边……或是很不耐烦地把脸撇开……刚、刚刚也一副厌恶的态度把我推开……」

    不是的。

    我并没有对圣罗感到厌恶或不耐烦。

    只是因为圣罗变得太美，以至于当我直视她时会觉得心脏快停止了，才会把脸撇开。

    我脑中不断思索著该如何解释，圣罗却哭喊：

    「我不要这样。如果会被夏尔老师讨厌，我一辈子都不想变成大人！当小孩子反而还比较好……」

    圣罗咬住嘴唇，以下定决心的表情走向暖炉。

    现在虽然是夏天，暖炉却烧著火，锅子里诡异的绿色液体冒著泡泡发出水滚的声音。

    「圣罗，你想干什么？」

    我惊讶地喊。

    「传说故事当中，有一位国王进入沸腾的锅子里重拾青春。这是应用方式。只要把这锅热水浇到头上――」

    「等等！你这样会严重烫伤！这绝对不是『正确答案』！」

    聪明的圣罗不可能不t解这一点，但她仍旧一本正经地说：

    「机率是七比三。虽然还在实验累积资料的阶段，但是我己经连一秒都无法忍受被夏尔老师讨厌了。」

    「你说七比三，是指成功机率是七吗？还是三？而且我没有讨厌你呀！」

    「是三。老师个性温柔，所以即使讨厌我也不会说出来。」

    「没这回事！我真的从来没有讨厌过圣罗！所以住手……」

    「你骗人！你的态度很明显！刚刚我抱住你的时候，你也好像被一只巨大水蛭黏附在身上，全身僵硬。」

    圣罗用双手抓住锅子两边的把手。

    「哇啊啊啊啊啊！水蛭没有那么光滑的肌肤，也没有那么香的气味呀～～～～！快住手啊～～～～！」

    锅子里浓稠的绿色液体冒著泡泡。

    我拚命地从背后压住随时要把这锅液体淋在头上的圣罗。

    「圣罗！不行！别这样！」

    「放开我！」

    沸腾的液体感觉随时会泼出来洒在她纤细的手脚，因此我也不能硬抢过来或是推倒她。

    「如果要被夏尔老师讨厌，我宁愿全身烧烂、皮肤裂开、流血死掉算了！」

    「不要说那么可怕的事情！不要选择那么痛苦的死法！不，即使不痛苦，你也不能死啊！」

    「可是……可是老师……」

    圣罗完全陷入哭闹模式。我从背后紧紧抱住她，大吼：

    「不管圣罗是大人或小孩，都是我重要的学生！」

    圣罗的动作突然停止了。

    闪闪发光的银色头发包覆著美丽的头，就在我的眼睛旁边。

    她低著头用有些颤抖的声音怯生生地问：

    「……真、真的吗？」

    我卯足全力奋不顾身地紧紧抱住圣罗，大声说：

    「我都喜欢！」

    「老、老师。」

    圣罗的声音中带著泪水，转头把脸朝向我。就在这时，圣罗手中拿的锅子发出「砰」的声音。

    「啊！」

    圣罗把锅子出去。

    「哇！危险！」

    绿色的液体溅出来。我拚命把圣罗抱在怀里保护她。

    摆在地板上的众多小j撞到锅子打破了，碎片四处飞散，细粉弥漫在空气中，让圣罗打了好几个喷嚏。

    哈啾！哈啾――她打了大约三十个喷嚏。

    就在我开始担心她的喷嚏永远不会停止的时候，圣罗总算停止打喷嚏。

    就在视野变得清楚、肩膀的力气也放松的时候，我感觉到手臂有些违和感。

    咦……

    抱起来的触感……好像跟刚刚不太一样。

    而且圣罗头部的位置也变低了，睡衣滑落下来，露出白色的肩膀……而这肩膀也变得很小……简直就像小孩子……

    「圣、圣罗！」

    「我……」

    圣罗似乎也发现到自己的身体出现变化。她盯著自己的双手。她的手也变得只有我手掌一半的大小……

    「你恢复原状了！」

    「老师……」

    圣罗回头仰望著我。

    「我现在变小了吗？」

    「嗯。」

    「我看起来像个小孩吗？」

    「嗯，像个九岁的可爱女孩子。」

    我替她拉起滑落的睡衣领口，对她微笑。她凑过来抓住我。

    「太好了……」

    我也怀著同样的心情抚摸圣罗的头。

    ◇◇◇

    在那之后――

    圣罗真的发烧了，必须安静地躺在床上。

    圣罗的房间因为药品与碎片溅洒满地而惨不忍睹，因此我便带她到我的房间，让她躺在床上。

    虽然要解释房间变得乱七八糟的理由很麻烦，不过我假称是在制作传染病特效药时失败了。

    恢复为九岁小孩子的圣罗乖乖地躺在我的床上休息。

    我告诉她：

    「你可以在这里待到身体状况好转为止。我会睡在沙发上。」

    她羞赧地红著脸说：

    「……好的。」

    我替她端来王妃制作的牛奶粥和柳橙果冻，说：

    「我来喂你吧。」

    她仍旧害羞地点点头。

    我用银汤匙舀起粥，吹凉之后移到圣罗的嘴边，珊瑚色的嘴唇便缓缓张开。

    我把汤匙轻轻放入她口中，她的脸颊变得更红，抬起眼珠子看我。

    我对她微笑，她便连忙垂下眼睑，蠕动著嘴巴把食物吞进去。

    「不会太烫吗？」

    「嗯……刚刚好。」

    「是吗？那就好。」

    我心平气和地再度对著粥吹气，然后端到圣罗小小的嘴巴前方。

    圣罗也红著脸继续吃粥。

    牛奶粥的碗空了之后，我又问：

    「你还能吃果冻吗？」

    她又点点头，然后说：

    「那个……这次又替夏尔老师添麻烦，真的很抱歉……我理解到自己还太幼稚，不可能奢望著要马上变成大人……」

    她的脸颊变得更红，垂下视线轻声细语地说。她缩著肩膀，似乎真的很不好意思。

    「所以……我可以再多当一会儿……小孩子吗？」

    她俯视的眼睛因为发烧而湿润。

    「嗯，你不用焦急。我知道总有一天你会成为像那样迷人的女性，所以慢慢长大吧。」

    我温柔地回答。

    圣罗稍稍抬起视线窥探我的反应，因此我便对她笑了笑。她继续看著我的脸，怯生生地问：

    「我……很迷人吗？你真的不觉得恶心？」

    「那是我至今为止看过最美的女人。」

    她张大眼睛，屏住气息，然后又有些胆怯地问：

    「那你为什么要把脸撇开呢？」

    「我说过了啊。因为你太美了，让我很紧张。」

    现在我就能够流利地说出这样的话，声音不会紧张得变调也不会吞吞吐吐。

    「男人面对美女的时候，就会露出那样的反应。」

    「是……是吗？」

    圣罗的视线一会儿上一会儿下，似乎不知道该如何是好。

    八年后，圣罗如果成长为像那样震撼性的美女，我是不是又会变得举止怪异呢？

    我是不是又会没办法直视她、不得不撇开脸呢？

    为了不要变成那样，从现在开始我必须目不转睛地看著圣罗一天天逐渐变得更美。

    这一来，八年之后，我就能够正视女神般的垩罗和她说话了。

    「圣罗，我也跟你一样，有很多不够成熟的地方，或许也有很多『错误』之处，不过我希望可以和你一起慢慢解开一道道难题。虽然说能够一眼就知道『正确』答案会很轻松，不过如果在尝试错误的过程中慢慢寻得答案，一定也会很快乐的。」

    神秘的紫色眼睛闪烁著天真无邪的光芒注视著我。

    我用汤匙舀起不断晃动的柳橙果冻，放入她的嘴里。她红著脸吞下去。

    「你就按部就班、慢慢成为大人吧。」

    也希望我俩之间的关系能够像这样一层层地筑起。

    不用急，不用焦虑，慢慢地累积。

    圣罗用认真的口吻问我：

    「老师……你愿意等我长大吗？」

    「嗯。我会很期待再度见到未来的你。」

    「那么，在那之前我会努力做出让胸部变大的药。」

    「不，别再尝试药方了。」

    我苦笑著劝戒她，然后想起抱住十七岁的圣罗时的触感，全身开始发痒，脸也变得很烫。

    我真心开始烦恼――为了能够和那个圣罗正常交谈，或许还得努力修行去习惯美女才行。

第三卷 番外篇3 咱们这迷人而脱线的城堡

    真王子未知的杰作

    艾伦国国王陛下的第五个孩子――次子真王子――非常地黏母亲。

    他通常都一脸睡眼惺阻的表情，很少开口说话。偶尔开口，也只会说：

    「河马。」

    或是，

    「啊～」

    或是，

    「河马。」

    或是，

    「河马。」

    之类的。我不记得听过他说别的话。

    就因为他如此寡言，因此很难猜测他到底在想什么。就别的意义来说，这位王子和圣罗一样让我难以理解。

    我原本以为五岁的男孩子应该更活泼好动，但真王子完全不是这么回事，即使国王一家人众集在起居室的时候，也安静到几乎让人忘了他的存在。

    由于他的哥哥姐姐――多嘴的双胞胎公主更纱和织绘、个性严肃而常常板著脸大声说话的龙树王子、光是静静站著都令人难以忽略她美貌的圣罗――每个都有独特的个性，使得真王子的存在感变得更加稀薄。

    这孩子……长大之后会变成什么样的大人呢？

    其他孩子我大概能够想像得到，但只有真王子的未来在我脑中好似蒙上一层浓雾，让我难以想像。

    之前在上课时我曾经出过「我的梦想」这样的课题。真王子画了一张河马的图交出来，这是否意味著他想要远赴南国成为河马训练师呢？

    我想像著真王子表情呆滞地率领河马群的样子――

    嗯～虽然说这样或许挺适合他的，可是我实在不愿想像……

    但是身为照顾孩子们的老师，我毖须理解学生们的个性和想法才行。

    于是我便仔细观察真王子，得到了一些发现。

    真王子除了在上课中，通常都和王妃成双出现。

    艾伦国的王妃也和一般王妃不一样，总是穿著女仆装泡茶、做菜、照顾家人。

    她的外表很年轻，看起来就像和我同年，因此当她在扫地、泡茶或准备餐点时，会让人误以为是在城堡工作的女仆之一。

    实际上，我在刚来到艾伦国的时候就如此误解，爱上了笑容温和的王妃，并迅速地失恋。

    遇见每天愉快地照顾家人的王妃，低头看她的裙o，就会看到真王子的脸孔。

    他总是用小手揪著母亲的裙子，一脸茫然地站在她身旁。

    而当他母亲走动时，他也愣愣地跟随在后。

    王妃在工作的时候不时会面带微笑对真王子说话，但真王子除了摇头或点头以外，几乎没有别的反应。

    就算对自己的母亲，他似乎也很少开口说话。

    王妃似乎也觉得二王子天性如此而不太在意。她会放慢脚步，让抓著自己裙子的真王子容易跟上，偶尔也会俯视下方，眯著眼睛露出温柔的笑容。

    我再仔细观察，发现真王子也不是只会呆站在那儿，有时也会帮忙母亲。

    王妃在洗盘子的时候，他会接过盘子用乾布擦乾。另外他也会和王妃一起把汤匙和叉子排列在桌上、一起折王妃洗好拿进来的衣服。王妃在院子摘配菜用的香芹时，他也会一起撕碎香芹放入笼子里。

    对于城堡里的人而言，真王子抓著王妃裙子的模样似乎也是司空见惯的日常景象。亚妮丝也告诉我：「要找真王子的话，只要到处问王妃在哪里就行了。」

    偶尔他也会一个人独处，这时他通常是在捏黏土或是画画，而且以五岁的孩子而言，他的作品惊人地杰出。

    不论是画马、画花或是捏黏土制作河马，他都能做到连细节都很考究，让我不禁佩服他虽然一脸呆样，却具有优异的观察力。

    或许他心中其实有许多的想法吧。

    如果他是基于内心的想法而捏出河马塑像，那么这些塑像或许也有深远的意涵……呃，我应该是想太多了。

    今天真王子在上课中也茫然地捏著黏土。

    他又在捏河马吗……我边想边从他身后偷偷看了一下

    我看到的是中间有空洞的细长筒状物体。

    这是……河马？还是大象的鼻子？

    他最近是不是喜欢大象更胜于河马？

    我想到这里，又看到他捏出另一根类似的筒状物体。不过这个物体虽然同样是中间有洞的筒状，表面却有锯齿状的花纹，从筒状洞口的角度看，有点像星星的形状。

    接著他又做出有些厚度的三角形。

    这是……积木？不，是三角派吗？可是表面好像太过光滑……

    接著他又陆续做出有些厚度的圆形、光滑的椭圆物体、中间凹陷类似椅垫的圆形等等。

    这些是……厚饼乾和鸡蛋吗？

    我正在猜测他会不会是在做饼乾拼盘，他又开始组合这些物体。

    最上面是类似鸡蛋的椭圆。

    下面是类似厚饼乾的圆形。

    接著是中间凹陷的圆形、三角形，然后在厚饼乾的两侧又各自连结了中央有空洞的筒状物体及锯齿花纹的筒状物体。？？？

    这到底是什么？

    光是这样就已经够难猜了，可是真王子又捏了新的黏土，做了两条类似人腿的东西黏在三角形的下方。

    看到这里我真的是一头雾水。

    这东西看起来像人腿……可是谜样的物体下方长出人腿，感觉乱诡异的。这世上真有这种生物吗？

    或者这不是生物？

    不是生物的东西会长出人腿？

    啊啊啊啊，我的脑筋变得好混乱啊！

    「真王子……这是什么呢？」我战战兢兢地问他。

    「黑轮超人……」

    他用呆呆的声音回答。

    「黑轮？」

    他点点头。

    「黑轮……超人……」

    他又点点头。

    「『黑轮』是什么呢？」

    这回他呆了梢长的时间，然后说：「……饭。」

    饭！

    我全身战栗。

    饭――难道说这恶心的物体是食物吗？

    可是它还长了脚！

    啊啊，不过我也听说有些地方的人会吃整只烤青蛙之类的……唔唔唔，可是我没听过黑轮这种食物啊！

    我感到思绪有些混乱，这堂课就结束了。

    下午，我在院子里散步，皱著眉头想著黑轮到底是什么――真的有那种长了脚的怪异食物吗――和我一起散步的圣罗问我：

    「夏尔老师，你有什么烦恼吗？」

    「圣罗，你知道黑轮是什么吗？」

    或许这是艾伦国的傅统料理。

    圣罗非常乾脆地回答：「知道。」

    「真的有这种食物？圣罗，你也吃过吗？」

    我凑向前问她，她的紫色眼睛透出冰凉的神情，冷静地说：

    「这是母后的拿手料理。到了冬天常常会出现在晚餐的餐桌上，所以夏尔老师应该也有机会吃到。」

    王妃的拿手料理！

    我再度战栗。

    那位温和可爱的王妃要怎么料理那长了腿的诡异物体？还是说那就是黑轮的完成形式？

    我可不希望那种东西出现在晚餐的餐桌上！

    「那、那个……那是什么样的食物……？」

    那种东西真的能吃吗？不会吃坏肚子吗――这些问题感觉太过失礼，因此我没有问出口。

    「那是用汤头熬煮白萝卜、鸡蛋、用水和盐巴捏的面粉以及鱼浆制品等，听说是母后故乡的乡土料理。」

    咦？感觉满正常的。

    「就像炖菜一样吗？」

    「的确，不过调味有些独特。」

    「……那么脚长在哪里？」

    「脚……？」

    圣罗诧异地问。

    「黑轮不是有长脚吗？」

    「不，就我所知，黑轮并没有长脚。」

    「是、是吗？可是……」

    我告诉她真王子制作的黏土工艺品的事情。我在院子里蹲下来，实际在泥土上用树枝画出来。

    「――就像这样，下面长出一对脚。我绝对不会看错。」

    圣罗默默地看著这诡异的物体，然后说：「在头部这个位置的是鸡蛋。下面是白萝卜、鱼丸、鱼板……手臂的部分是竹轮和竹轮麸。」

    「鱼丸？鱼板？还有竹轮和竹轮麸是不同的东西吗？」

    「竹轮的主要材料是鱼浆，竹轮麸的主要材料则是面粉。就外观来看，表面有锯齿状、切口像星星的是竹轮麸。」

    虽然这些都是我没听过的食物，不过用鱼浆制作或捏面粉用汤熬煮的食物在维斯多利亚也很常见，所以我大概能够想像到料理的味道。

    圣罗停止说明，看著从三角形鱼板长出来的两条腿，喃喃地说：

    「只是……我也没看过这个东西。虽然说黑轮也会加入串起来的牛筋，可是看起来不太一样……」

    「对了，正确地说，真王子好像称呼这是『黑轮超人』。」

    「黑轮超人……？」

    「你知道是什么吗？」

    「不知道。不过我想应该和黑轮有关吧。」

    圣罗似乎也对未知的存在产生兴趣，思索一会儿之后便提议：

    「我们再去问真吧。」

    依照「寻找真王子只需找到王妃」的法则，我和圣罗两人前往王妃的房间。

    「请等一下。」

    当我们正要开门的时候，圣罗按住我的手说：

    「我刚刚听到黑轮两个字。」

    「什么？」

    圣罗轻轻把耳朵贴在门上。

    我本来想要阻止她说「公主不可以偷听」，但还没开口就看到圣罗端正的侧脸显露出受到冲击的表情。

    她似乎相当惊讶，继续无言地倾听著。

    看到她这样的反应，我再也按捺不住，喃喃地说：

    「只听一下子……应该没关系吧……」

    然后把耳朵贴在门上。

    这时我也听到了――

    大家都喜欢　　热腾腾的黑轮

    白萝卜是　　勇气的证明

    鱼浆是　　友情的记号

    鱼板是　　和平的宣言

    今天的晚餐是　　暖呼呼的黑轮

    大家一起吃　　大家都幸福

    竹轮和竹轮麸都笑咪咪　　好开心

    鸡蛋也在跳舞

    大家一起吃黑轮　　「开动了！」

    轻快单纯的旋律。

    好似要让脑筋融化的奇妙歌词。

    歌声本身则快活而清亮，柔和而开朗――但是内容实在是太过意义不明。

    唱歌的人该不会是……

    圣罗打开门。

    哇！

    我还来不及阻止，门就打开了。

    然后，我们看到了――

    头部是光滑的鸡蛋。

    胸部是白萝卜。腰部是鱼丸。

    屁股是三角形的鱼板。两只手臂连著竹轮和竹轮麸，构成一个成人女性大小的布偶。

    王妃把这个布偶抱在胸前、快活地抬腿扭腰跳舞唱歌。

    在穿著女仆装、抱著布偶唱歌跳舞的王妃旁边，真王子也和王妃一同摇晃身体踩著舞步。

    王妃显得快乐无比。

    真王子则一脸茫然。

    后方的婴儿床上，最小的铃七公主正在睡午觉。

    王妃的动作停了下来。

    她看著我们，转眼间脸就变得通红。

    「圣、圣罗！老师……！这、这是……！」

    真王子也停止跳舞，呆呆地看著我们。

    仔细看王妃抱在胸前的布偶，头部的鸡蛋中间开了洞，可以从那里探出头来。

    至于三角形的鱼板下方，此刻取代两条腿而露出来的是王妃女仆装的裙o。

    真王子制作的黏土工艺那双腿，该不会是……

    不，还是别去想吧。

    在我身旁的圣罗宛若冰雕一般面无表情，望著王妃和王妃搂抱的诡异玩偶。

    圣罗！你也不可以去想像那个画面！

    王妃仍旧羞愧地红著脸，僵立在原地。

    拜托，别去想吧！

    但即使我们停止去思考眼前的状况――

    「那、那个，王妃……我、我们什么都没看见!」

    却无法假装什么事都没有发生过。

第三卷 织绘公主哭丧著脸～太寂寞我就会死掉喔！

    这是在我们发现王妃秘密的稍早之前。

    在圣罗突然变成十七岁引发骚动之后。圣罗的身体总算恢复健康，可以和我一起到庭院散步。

    「夏尔老师，我可以牵你的手吗？」

    「嗯。」

    我微笑著点头，她也高兴地绽放笑容，紧紧握住我的手。

    「你头上戴的是我送给你的发饰。」

    「这是圣罗送我的礼物，我会很珍惜的。」

    「谢谢。我也一样，即使睡觉的时候都会戴著老师给我的手环。」

    她边说边轻轻把戴著镶有紫水晶花饰的手环的右手贴在胸口，脸颊出现红晕。

    我听了也不禁有些害羞。

    幸好圣罗的状况稳定下来了。

    虽然国王陛下抱怨，在圣罗恢复原状之前，让他看一眼十七岁模样的女儿应该也不为过。

    之前圣罗在大家面前大哭的时候，他因为正在处理政务而错过了，至今仍感到懊悔，还怨恨地说：

    『当时只有我没看到，所以这次我原本期待只有我能够看到的！』

    我听了不禁傻眼，觉得这人实在是……

    亏他还说过：

    『我是个不成材的父亲，圣罗也讨厌我，不过我担心圣罗的心情和王妃是一样的。我对古兰德小姐抱持期待。希望你能够引出圣罗的种种感情，让我们看到她各种不同的面貌。』

    他说希望我能够引出圣罗的种种感情，其实只是他自己想要看到平时冷淡的女儿哭泣或生气的表惰吧？

    我警告他说我要去告诉王妃。

    『那可不行。』

    他嬉皮笑脸地说。

    「夏尔老师，那里有向日葵花田。」

    「哦，感觉很有夏季气息。」

    「你喜欢向日葵吗？」

    「嗯，看到向日葵会让人产生活力。」

    「我现在也喜欢了。」

    圣罗的好意有时太过直接，让我感到很紧张。这种时候就会显现出她幼稚的一面，和天才的她比起来落差未免太大了。

    虽然说她只对我露出如此温和的表情，让我有些优越感，不过我也希望她有一天在他人面前也能够展现出这么柔和的表情。

    不久之后，我们便来到向日葵花田。

    鲜黄色的花朵以不输给阳光的强烈色彩争相竞艳地绽放。

    「哇啊，开了这么多花，好壮观！」

    圣罗也红著脸注视著向日葵。

    啊，这表情很棒。

    我也露出笑容。就在这时――

    「呜呜。」

    我听到小女孩的哭声。

    「呜呜，咿，呜呜。」

    我们走过去，看到向日葵花丛中有个绑著两条阳光般金发辫子的女孩子抱著膝盖在哭泣。

    咦？更纱公主？织绘公主？

    我无法分辨到底是哪一个。

    但不论是哪一位，都让我感到很讶异。多嘴而早熟的双胞胎公主竟然会躲在院子里独自哭泣。

    哇啊，怎么办？

    重点是，她是哪位？如果叫错名字……

    就在我烦恼的时候，圣罗淡淡地呼唤：

    「织绘。」

    虽然我不知道她是怎么认出来的，不过龙树王子平常也能够叫出双胞胎各自的名字，因此或许家人都能够辨认她们吧。

    「呜呜，圣罗姐姐……古兰德。」

    抬起泪湿的脸庞看著我们。

    平时总是活泼到让人感到困扰的织绘公主，此刻一双蓝色大眼睛不断涌出泪水，呜呜地啜泣著。

    「你、你怎么了?发生什么事了？更纱公主没有和你在一起吗？」

    我跪下来用手帕替她擦乾脸询问，她哭得更加伤心。

    「更、更纱丢下我，一个人跑不见了～～～～」

    我继续问下去，才知道双胞胎因为在教礼仪的老师床上放了青蛙被逮到，受罚分开各自从事劳动服务。

    更纱公主去擦圣堂的地板。

    织绘公主去擦图书馆的窗户。

    两人把地板和窗户擦得光亮之后才重获自由。当织绘公主回到房间时，更纱公主还没有回来。

    织绘公主到圣堂去迎接更纱公主，但却得知更纱公主早就结束劳动服务离开了。

    「更纱有时候会自己一个人跑不见。我连一秒都没办法离开更纱，一旦她不在就会寂寞不安到好像要死掉了，可是更纱却不会这样。即使我不在，呜呜，她也不在乎～～～～」

    她用我的手帕压著脸悲伤地哭泣。

    我实在很难想像那个调皮捣蛋到让大人也棘手的双胞胎公主之一会如此脆弱，简直就像是爱哭而内敛的娇贵公主。

    「呜呜，我……我真的不能没有更纱……和更纱在一起，我什么都能做，也不怕任何东西。可、可是，如果更纱不在，我就会变得很不安，变得很、很弱……」

    她擤著鼻涕，用微弱的声音说：

    「更纱如果说她不想和我在一起怎么办？」

    「更纱公主不可能会说那种话的。两位公主不是很要好的双胞胎吗？对不对，圣罗公主？」

    我转向旁边寻求同意，但圣罗不知为何却以阴沉的表情和没有抑扬顿挫的声音说：

    「……不知道。人的感情是很不确定的东西。」

    什么？怎么回答得这么严肃冷酷？

    这种时候作姐姐的应该安慰一下妹妹吧？而且圣罗的眼神变得越来越飘忽，是不是回想起什么事情了啊？

    唉，我找错徵询的对象了。

    织绘公主哭得更厉吉，说：

    「呜呜，更纱知道很多我不知道的事情……可是我都不知道更纱不知道的事隋……呜呜，更纱果然还是不需要我。」

    拜托，别想得那么负面嘛，

    「也许吧。」

    圣罗！怎么连你也附和起来了？

    看著哭丧著脸的织绘公主，我不禁想起自己孩提时代的情景。

    我和古兰德也和织绘公主她们一样是双胞胎。

    我们从同一个母亲的肚子里一起诞生、一起成长，小时候也曾一起上学。

    但是古兰德却远比我聪明，无所不能、无所不知，因此我总是担心自己会被古兰德弃。

    当父母亲因为突发的车祸而过世，我们被送到维斯多利亚皇国，住在亲戚家，我更加担心会被古兰德舍弃，只要一没有看到古兰德就会哭著去找她。

    因为我不能没有古兰德，但古兰德却不在乎没有我。

    我当时也想著和织绘公主一样的事情。

    有一次我和古兰德大吵一架。

    详细的原因我已经忘记了。

    过去吵架的时候，通常只有我在生气，而古兰德只是以冷淡的表情把我的抗议当做耳边风。我因为没有得到认真的对待而更加愤怒与不甘，但不论我如何哭闹，古兰德都平静地无视于我，最后我无法继续忍耐，担心古兰德会弃闹脾气的我，只好低头道歉：

    「对不起！古兰德！」

    这就是我们固定的吵架模式。

    但那一次吵架却有些不同。年幼的我下定决心，绝对不去主动道歉，并计画从明天开始要自己去上学。

    我要比古兰德更早起床，偷偷走出家门。

    这一来古兰德或许就会慌慌张张地追上来。我要让古兰德至少有一次追在我后面。

    我当时是这样想的。

    隔天早上，我就实行这项计画。

    在天还没有完全亮的时候，我确定身旁的古兰德还在睡觉，小心翼翼地下床，避免去吵醒她。

    然后我悄悄地换上衣服，斜背著装了早餐的苹果和午餐的葡萄面包与起司的书包，走出家门。

    当时的季节大概就和现在差不多。

    天空总算变亮，空气也很冰凉。

    一开始我心中充满胜利感：太棒了！古兰德没有察觉！她一起床发现我不在旁边一定很惊讶！

    但是走到学校的路途，凭小孩子的脚力需要一个小时以上，中途还得穿过一座森林。

    清晨的道路静悄悄的，只聪得到鸟叫。

    平时完全不在意的鸟叫声此刻显得格外刺耳，让我开始害怕锐利的鸟嘴会从背后啄我。

    路上没有一个行人。

    我觉得自己彷佛独自一人存在于白色的世界，既寂寞又害怕，身体从内部感到冰冷。

    我很快就开始后悔，不应该一个人出门上学。

    和古兰德在一起，即使是漫长的路程也不在乎。

    当我开口说话，古兰德虽然口气冷淡但仍旧会回答我。听著古兰德滔滔不绝地对我说些我完全听不懂的话，我也觉得很开心。

    为什么我要留下古兰德偷偷出门呢？

    为什么会觉得没有古兰德也没关系呢？

    根本就不能没有她。

    我的头垂得越来越低，双脚变得彷佛绑了铅块一般沉重。

    今后她或许都不肯和我一起上学了。

    古兰德没有我也不在乎。

    想到这里，我的鼻子一酸，眼中泛起咸咸的泪水。

    鸟叫声变得越来越尖锐，就连拍打翅膀的声音都让我心惊胆战。

    这时我看到古兰德斜背著上学用的书包，站在森林的小径上。

    ――为什么……？

    不禁呆住了。

    离开房间的时候，古兰德明明还在床上。我亲眼确认过古兰德背对著我躺在棉被里。

    但她此刻却在前方以冰冷的表情看著我。

    彷佛是在等候我的到来。

    ――我为了观测野鸟的生态，比平时早了一些出门。

    古兰德用冷淡的声音说。

    ――结果刚好看到你走过来。

    绝口不提自己是在等我。

    虽然她这么说，但是在我跑向她之前，她都站立在原地不动。

    接著她就和我并肩开始走。

    古兰德一定早就看穿了我的企图。

    她一定是在床上竖起耳朵确认我离开房间之后，才换上衣服走出家门，绕到我的前方。

    然而古兰德在我前进的路上停下脚步等著我――这件事让我感受到的喜悦更胜过计画失败的懊恼――我的胸口感觉热热的。

    古兰德虽然可以让我孤独地去上学，却没有这么做。

    我知道古兰德也觉得这条漫长的路程，两个人一起走会此一个人更好。

    我从口袋里拿出花绳用的绳子，兴奋地向古兰德展示我刚学会的技法。

    ――古兰德，你看。这是鸟。

    古兰德漠不关心地看著我用天蓝色的毛线编出小鸟，不过我已经不再害怕头上的鸟叫声。

    这个声音听起来明亮而清爽。

    「呜呜……我们在猜城堡里谁和谁凑成一对的时候，更纱总是猜得比我快。我们对礼仪老师恶作剧、被追捕的时候，更纱也知道更多躲藏的地点。」

    织绘公主完全没有停止哭泣的迹象。

    另一方面，圣罗也以阴沉的表情喃喃地说：

    「你就算思念对方，对方通常也不会同样地思念著你。」

    唉……我得先想办法安抚织绘公主才行。

    「织绘公主也知道更纱公主不知道的事情喔。」

    「真的？什么事？」

    织绘公主用泪湿的大眼睛看著我。

    「我现在就来教你吧。缎带先借我一下。」

    我从织绘公主的头发上拉下一条可爱的粉红色发带，绑起两端形成一个环。

    织绘公主和圣罗都目不转睛地看著我移动手指编出花样。

    不久之后，我的双手之间就出现一只粉红色的小鸟。

    「看，这是小鸟。」

    只有一侧辫子松开的织绘公主小声发出「哇……」的呼声，圣罗也瞪大眼睛。

    「好厉害！古兰德，你是怎么做的？」

    「我会教你。这是我第一次在艾伦国表演这个技法，所以更纱公主当然也不知道。」

    「真的？那我向古兰德学了之后，就去教更纱。」

    织绘公主的脸颊染成蔷薇色，眼睛总算绽放光芒。

    她自己解开另钋一边的发带，做了一个环，模仿我的动作移动指头，编出小岛。

    她的表情变得越来越开朗，可爱的心形嘴唇之间自然而然地迸出愉快的笑声。

    当她能够独自一人在手中编出粉红色的小鸟时，她的小脸上绽放不输给向日葵的开朗笑容。

    「我要马上去秀给更纱看。」

    「好的。更纱公主现在应该也在找织绘公主吧。」

    「谢谢你，古兰德。」

    下一个瞬间，有个柔软的东西接触我的脸颊。

    在一声可爱的「啾」之后，织绘公主离开我。

    「嘿嘿，这是礼物。」

    她有些害羞地笑了笑。

    「今天的古兰德很有老师的架势喔！」

    她开心地喊，然后便飘扬著解开的金发跑走了。

    哇啊，吓我一跳。

    我的脸颊上仍旧残留著柔软的嘴唇的触感。这一定是织绘公主能够表现的最大程度的感谢了。

    这样想让我很开心。

    「……夏尔老师。」

    听到冰冷的声音呼唤我的名字，我不禁抖了一下。

    糟糕，圣罗还在这里。

    之前她目击到我亲吻龙树王子脸颊的时候，也以冰柱般的眼神看著我，凶狠地说：

    『我看到了。』

    她用和那时一样冷冷的声音说：

    「你刚刚被织绘吻了一下。」

    我不禁再度打了寒颤。

    「刚、刚刚的只是表示道谢而已。而且，我们都是女孩子啊。」

    圣罗立刻垂下眉毛，噘起嘴唇，露出赌气的表情。

    「我都还没有……」

    「啊？那个……」

    「我都还没有做过，也没有学过…………」

    我面对她孩子气的表情正感到困惑，她便红著脸凑过来，噘著嘴唇说：

    「老师，可以教我吗？」

    「啊？」

    教、教什么？我吓得往后倒退。圣罗红著脸对我说：

    「我也想要学小鸟的做法。除了小鸟之外，还想学你没教过织绘的各种技法……老师知道的都教我吧。」

    哈哈……原来是指花绳啊。

    「要全部学完，得花很长的时间。」

    「没关系。」

    「那么我就每天教你一样吧。首先从小鸟开始。」

    我解开圣罗头发上的蓝色缎带，做了一个瑕。圣罗喜孜孜地看著我双手的动作。

    在向日葵盛开的院子里，我们两人摊开裙o坐在柔软的夏季青草地上，愉快地继续玩花绳。

第三卷 王妃的无名时代～因为他说很可爱呀

    「――其实，我曾经当过黑轮大使。」

    在我们目睹王妃抱著白萝卜与鸡蛋等组合而成的诡异布偶、和真王子一起又唱又跳的冲击场面的大约三十分钟后――

    餐桌上摆著红茶与桃子派，穿著女仆装的王妃坐在我和圣罗对面的座位，把那个布偶抱在胸前低著头。

    真王子一脸茫然地坐在王妃旁边，手中捏著布偶右手锯齿状的竹轮麸。铃七公主在房间里的婴儿床上发出呼呼的气息，睡得像个天使一样。

    我以有些僵硬的表情、圣罗则以冷漠的表情听王妃的告白。

    这黑轮大使到底是什么东西？

    大使应该是指代表一个国家到另外一个国家任职的人吧？

    黑轮大使是指来自黑轮国的大使吗？那到底是什么国家？

    鱼板、鱼丸、竹轮麸飘过我的脑海。

    「这是事务所社长的方针……主张时下的偶像不能只是在舞台上唱歌装可爱，应该积极地参加综艺节目搞笑演出，让大家产生亲近咸。」

    又来了。

    王妃的「社长」。

    王妃在结婚之前，似乎曾经从事在大家面前唱歌跳舞的偶像工作。

    当时的社长个性很强烈，因此王妃总是成天提心吊胆，害怕被社长责骂。

    社长的命令必须绝对服从。王妃以前也说过：

    『社长曾经骂我，身为偶像怎么能够无法完美地媚眼，要我每天晚上睡觉前练习一百次。即使在我感冒卧病在床的时候，社长都会打电话来，确认我有没有练习，我只好正坐在床上回答说我马上开始练习。我当时发烧到三十九度……面对镜子练习一百次媚眼之后重新量一次体温，就上升到四十度了。多亏这样的练习，我不论在何时何地都能够完美地媚眼。到现在我也对自己的媚眼功力有信心。』

    而现在，她也低声地诉说艰涩的回忆。

    「……那间事务所在我通过试镜加入之前只有男孩偶像团体，所以我是他们旗下第一个女艺人。在那样的环境当中，你们应该会觉得我一定备受呵护吧？但事实刚好相反。为了不引起女性粉丝的反感，社长要我到综艺节目修行，培养出『受众人喜爱的形象』，每个礼拜都得固定参加三个综艺节目。在我出道后整整一年的工作当中有九成都是综艺节目演出……」

    综艺节目……是什么？

    是指喜剧吗？可是在维斯多利亚也有许多专门演喜剧的人气女明星。

    啊，难不成是指专门搞怪逗人笑的节目？像是马戏团的小丑？

    王妃提到故乡时，常常会冒出一些奇特的用语。圣罗仍旧面无表情，真王子则还在玩弄著竹轮麸。

    王妃说话的时候，似乎又想起更多过去悲哀的经历，以沉痛的声音说：

    「上猜谜节目如果猜错答案，就会从上方洒下加了辣椒的水，或是喷出粉笔灰，或是被丢进泥沼中，或是被迫一口气喝完麦草汁，或是在牧场报导时被牛狂追甚至咬住裙子。」

    综艺节目……感觉好辛苦……虽然我还是不太能够理解……

    「每次录影完毕，社长就会斥责我反应太温吞，应该更积极地搞笑！」

    王妃眼中泛著泪光。

    「最让我难受的就是在回到本业唱歌的时候，还得刻意唱得不准。」

    「咦？为什么？」

    艾伦国的王妃不是号称「祈祷歌后」的传奇歌手、以高贵优美的歌声引领封闭的王国开放吗？

    王妃皱起脸说：

    「因为社长觉得我既不是绝世美女，身材也不是特别好，凭这点程度的容貌如果歌唱能力太好，对偶像来说反而是扣分，所以要我装成音痴……而且当差劲的歌喉越来越进步，粉丝们才会有成就感，觉得是自己把一无是处的偶像培育到这个地步……呜呜。我连续两年被选为音痴偶像排行榜的第一名。」

    王妃按捺不住地用手蒙住嘴巴。真王子似乎要安慰母亲，抓著竹轮麸轻拍她的肩膀。

    「真、真是辛苦你了。」

    我抽搐著僵硬的嘴唇摆出不自然的笑容。

    圣罗在我旁边以冷静的表情喝红茶。

    「那么……关于黑轮大使，那是……」

    不知何时，话题变成王妃无名时代的八卦了。

    王妃羞涩地红著脸，说：

    「对了，我们原本是要谈黑轮大使。真抱歉。」

    她擦拭眼角的泪珠，露出微笑。

    「这个黑轮大使的布偶装，是在那段艰苦的岁月支持我的纪念品。」

    「什么？」

    这个诡异的布偶竟然会是王妃心灵的支柱？而且她刚刚说布偶装？这么说，鸡蛋的部分开了一个洞，果然是为了让人可以进入布偶里面穿上它的设计？

    「为了要让大家知道黑轮的美味与魅力，我穿上这个布偶，在活动时请大家试吃黑轮，并且唱黑轮之歌。」

    唱歌？

    穿著这种东西？

    唱那首歌？

    大家都喜欢　　热腾腾的黑轮

    竹轮和竹轮麸都笑咪咪　　好开心

    鸡蛋也在跳舞

    刚刚听到的歌又在我脑中重复。就连穿上布偶装的王妃身影都快要浮现在我脑海中。

    哇啊啊，不能继续想像下去了！

    「我一开始羞愧到脸都快要冒火了，不过当小孩子指著我高兴地喊『啊，黑轮超人！』我就喜欢上这个布偶和黑轮之歌……」

    「是、是吗……」

    不行！别去想像！她可是一国的王妃呀！王妃竟然从那颗鸡蛋当中探出脸……

    刚刚还哭丧著脸的王妃立刻转换为喜悦的表情，拿起竹轮温柔地抚摸真王子的头。

    「这个布偶装是我要结婚的时候，社长送给我做为在『那里』的纪念品。真也很喜欢它，连黑轮之歌都记起来了。他常常吵著要看『黑轮超人、黑轮超人』。」

    送来当结婚礼物……那不是心怀恶意吗……

    而且连真王子都会唱那首歌？不只是跳舞……？他唱歌的时候也是一脸茫然的表情吗？

    「我偶尔也会穿上它。」

    这是目前为止最劲爆的告白。我忍不住把上半身凑上前，差点打翻红茶的杯子。

    圣罗从旁轻轻扶住杯子。

    「你现在还在穿？」

    我的嘴巴张大到下巴都快要脱臼了。

    从三角形鱼板下方伸出来的腿……原来是王妃的！

    她不只把布偶抱在胸前跳舞，还穿、穿上它……然后真王子也看到了！

    王妃看到我慌乱的反应，红著脸颢得很不好意思，接著又似乎想要辩解，带著有些甜蜜的眼神低声说：

    「因为，国王陛下说很可爱呀。」

    我再度张大嘴巴――然后全身无力。

    哦，这样啊。

    穿上这么诡异的布偶，你先生也说很可爱呀。

    已经有了六个孩子还这么浓情蜜意。

    真王子仍旧在发呆。圣罗只是抽搐了一下，但立刻假装什么都没听到，继续喝红茶。

    我也只能以僵硬的笑容回答：

    「的确……一定很可爱吧。」

    ◇◇◇

    翌日――

    我造访王妃的房间，想要讨论在城堡内的森林举办野餐兼户外教学的事宜。

    我敲了门，感觉到里面有人，便说了声「抱歉」推开门。

    当我打开门的瞬间，我看到圣罗正准备把脚穿进黑轮布偶装，差点停止呼吸。

    「啊！」

    「啊！」

    圣罗也立刻回头，脸色迅速变得通红。

    她拉起布偶，好像要把自己藏在鱼丸和鱼板里头。她脸红到小小的耳垂都染成红色。

    她、她该不会是想穿上它？

    我瞪大眼睛用沙哑的嗓子问：

    「为、为什么？」

    圣罗紧紧握住竹轮麸，拉到胸前，泪眼汪汪地说：

    「因为，夏尔老师说……很可爱呀。」

第三卷 吉尔曼与龙树的单恋日记 PartⅡ～代替预告

    X月X日　　吉尔曼

    我已经一个礼拜没有和古兰德好好交谈了。

    由于第一公主卧病在床，古兰德独自挑起照顾病人的重担。我在走廊上看到她的时候，她刚好摇摇晃晃地走出公主的房间，用力甩头还不断打自己巴掌，看起来好像很煎熬。

    幸亏过了三天左右，公主的病情就好转了，但是古兰德仍旧继续陪侍在公主身边，即使我叫她，她也只是冷傲地丢下一句：

    「我现在很忙，不要看我，不要进入我的视线范围内。」

    说完就走开了。可是上次再看到她的时候，她却截然不同地用高兴的声音说：「圣罗，我替你端来餐点了。」然后走进自己的房间。公主的房间发生爆炸，因此她现在睡在古兰德房间的床上。只是我实在难以理解古兰德那喜悦而充实的表情！那位冷漠的第一公主病情好转，有那么值得高兴吗？而且公主既然已经好了，端食物这种事交给女仆去做不就行了？这样下去她都没时间跟我撒娇了！

    X月X日　　龙树

    在古兰德心中，我到底是「第几名」？

    对于身为同盟国的王储、又是自己学生的我，古兰德时而严格，时而温暖。但是同样是「学生」，我却觉得古兰德对圣罗的感情，和对我或更纱她们比起来更加强烈而深刻。

    今天我在向日葵花田附近看到圣罗和古兰德在一起。两人面对面坐在草地上玩花绳。古兰德似乎在教圣罗，圣罗红著脸凝视著古兰德的手，古兰德则以愉快而温柔的眼神看著她。她们完全沉浸在两人的世界，让我都不好意思开口叫她们，胸口也感觉到阵阵刺痛。

    这、这难道就是嫉妒的感情吗？

    身为王位继承人，我竟然会对妹妹怀抱著如此丑恶的情绪，实在是太丢脸了。

    不过我还是想知道，对古兰德而言，她最重要的学生是不是圣罗呢？

    X月X日　　吉尔曼

    贾斯顿伯父竟然替我谈了一桩婚事！

    他在密室事件完败给古兰德，我本来以为他会安分一阵子，没想到他竟然要我跟欧兰国的贵族女儿结婚。

    「对方是内向而优雅的公主，而且是很漂亮的美少女――好吧，这点我不是很确定，不过总之她真的很年轻，比维斯多利亚那个小妞还要年轻！她比你小十一岁唷，吉尔曼！」

    喂，等等，臭老头！比我小十一岁，那不就是……

    「公主今年九岁，和圣罗公主同年。」

    X月X日　　龙树

    父王告诉我，他们正在谈欧兰国王侄女和我之间的婚事。

    「听说她武艺万能，尤其擅长使枪，拥有鲨鱼杀手的名号，是一位勇猛而美丽的公主。虽然比龙树年长几岁，不过是个很不错的对象。如果你没有异议的话，我想要继续推下去。」

    我感觉到内心产生动摇。「年长几岁」到底是指几岁？我这样问父王，他微笑著对我说：

    「十七岁――和古兰德小姐同年。」

第三卷 后记

    大家好。我是野村美月。又有消息要向大家报告。《女装皇家教师》第二集顺利再版了！我和责任编辑两人一开始都很紧张，所以在得知消息之后格外高兴。多亏各位的福，我可以出第四集了。第三集写完的时间是去年九月――刚好在第二集发售之前――原本预定如果第二集卖得不好而使这个系列提前告停，第三集结尾代替预告的小短篇就要抽换为广告。我很庆幸可以把它保留下来。

    一般来说，到这个阶段应该就可以大概预估到今后的销售量以及总共可以出几集，可是因为《女装皇家教师》的发售间隔比较长，因此还无法预测将来的发展。尤其是第三集的发售日――加果大家有看Fami通文库的夹页广告就知道――可以说是超级战区。为什么大家偏偏都选在这时候出版！这回会不会真的很危险？我现在不仅心跳剧烈，还全身发抖。但是如果能克服这个难关，或许就能够再延续一段时间。所以希望大家多多帮忙，我会很感谢的。

    在第三集里，夏尔会玩一场侦探游戏。夏洛克，道伊的名字正是取自那位名侦探，所以我早就打算至少要尝试一次这个主题。不过我虽然做了努力，还把手帕放在地面、从自家窗户（五楼）俯视观察……可是还是感觉有哪里不太对……呃，如果有人看了标题以为这是本格派推理小说……那么相似度可以说几近于零。总之，对不起！我有在反省！可是karory画的名侦探风夏尔可爱到不行，所以我不会后悔。

    接下来是宣传。

    高坂Rito画的《「文学少女」与饥渴的幽灵》第三集二月底开始发售，封面是萤和流人两人，淡黄色搭配绿色的色彩美到令人赞叹，千万不要错过了。《「文学少女」与饥渴的幽灵》到第四集结束。另外CHuN与山崎风爱的拿葵」光在地球之时……》第三集会在三月二十二日发售。这本到第三集完结，封面竟然是小朝！游乐园的场景完成度很高，也请多多捧场。

    《女装皇家教师》第四集预定在秋初的时候出版。明年四月三十日也会发售《光在地球之时……》第七集的「空蝉」，敬请多多指教。最后也要祈祷不论是《女装皇家教师》或《光在地球之时……》都能再度与各位相会。

    二一三年二月二十日　　野村美月

第三卷 插图



第四卷 第九章 骑士之国的公主们 前篇

    台版 转自 轻之国度

    扫图：小刻(五月烦)

    录入：zbszsr

    修图：芥末末

    第一回　　鲨鱼杀手公主是闭月羞花（？）的十七岁少女

    「什么？有人来向龙树王子提亲？」

    「古兰德，你不知道吗？今天大家都在讨论这个话题唷。」

    动荡的夏季接近尾声，最近也没有发生会暴露我替身身分的事件。我开始习惯穿着裙子休息，这天晚上也在床上翻着自己喜欢的历史书籍打发时间。

    亚妮丝工作结束之后，像平常一样没有换下女仆装就到我房间来玩，并告诉我目前艾伦国城堡内最受瞩目的消息，不禁让我惊讶地起身。

    「对象是欧兰国大公家的公主，听说是欧兰国国王陛下的侄女。」

    「欧兰国！」

    说到欧兰国，不久前才发生了欧兰国国王赠送的迪克・菲尔摩尼爵士雕像消失的骚动事件。

    亚妮丝被冤枉为犯人关进牢里，恶毒的贾斯顿长官则对我提出无理的要求：

    『号称万能天才的古兰德小姐，应该有办法找到真正的犯人吧？』

    最后我总算找到真正的犯人，守住了「古兰德」的名誉，也救出了亚妮丝。真正的犯人是在城堡工房工作的欧兰国间谍，当中还纠缠着政治阴谋，使得事件更加复杂。

    而现在欧兰国的公主竟然要和龙树王子谈及婚事。

    不过席撒尔国王虽然外表温文儒雅，其实却擅于谋略算计，因此或许他别有用意吧。

    「而且，听说那位公主今年已经十七岁了。」

    「什么！」

    我忍不住又大声问道。

    十七岁？龙树王子现在才十一岁，也就是说对方比他大了六岁！这样不就跟我同年了吗？

    话说回来，在我热衷阅读的《趣味历史读本》当中，五岁就当上国王的卢比尼亚阿斯卡尼奥国王也迎娶了十四岁的碧安卡公主为王后，更厉害的还有北方大国爱托尼亚的十岁国王米哈意尔和三十岁的王后艾卡伽莉娜的配对――而且艾卡伽莉娜王后还是第三次结婚！

    自古以来，王族之间的婚事本来就是如此。

    然而虽然我只是代替双胞胎的天才姐姐男扮女装来当国王孩子们的家庭教师，但想到每天见面授课的男孩子有可能要和与我同年龄的女性结婚，我还是不免感到惊讶。

    啊，不过龙树王子也爱上了「古兰德」。

    我在上初等学校的时候，也曾倾慕在学校附近花店工作的漂亮大姐姐，所以这也不算太离谱吧……

    更何况他们应该也不会马上就举办婚礼。照理来说会先订下婚约，然后等四、五年后龙树王子成年……

    「还有啊！那位公主住在海边雪白色的城堡里――」

    海边的白色城堡？住在城堡中的高贵公主？想必是那种备受呵护而冰清玉洁的公主，只能透过蕾丝窗帘才能拜见她娇柔之姿吧？

    谈到如此充满少女情陵的浪漫情境，亚妮丝目光炯炯有神地继续说：

    「听说她在自己的领地被称作鲨鱼杀手公主喔！」

    「什么！」

    我哑口无言。

    鲨、鲨鱼杀手……

    我们不是谈到住在白色城堡、幽居深闰的公主吗？为什么会出现「鲨鱼杀手」这种可怕的称号？

    「那位公主是使长枪的达人。当凶暴的食人鲨大闹领地海域的时候，她亲自乘船迎战，经过三天三夜的格斗终于战胜了鲨鱼！不愧是骑士之国欧兰国的公主！女孩子还这么厉害！」

    亚妮丝双颊通红，讲得很兴奋，但我内心充满疑问：使长枪的达人？和食人鲨鱼大战三天三夜的十七岁公主，究竟是什么样的人物？

    我平日的兴趣就是详读报纸八卦新闻，针对各国王族的近况加以吐槽，可是我没听说过欧兰国有位这么突出的公主。

    话说，公主们不是都在窗边刺绣，读到浪漫小说就会脸红吗？怎么会有拿着长枪对抗鲨鱼的公主？

    啊，不过我以前居住的维斯多利亚皇国的皇后――欧_国国王的第一公主――也常有惊人之举，好像还被称作火爆公主的样子。

    文化与艺术国度――维斯多利亚皇国――和号称骑士之国、属于武斗派的欧兰国自古就彼此看不顺眼。或许也因为如此，到现在皇后只要闯了什么祸，大家就会皱着眉头说：「又是那野蛮国家的火爆公主！」

    即便如此，皇帝仍旧没有另娶爱妾，和小他十四岁的皇后之间生了三个孩子，一夫妇感情颇为融洽。

    恋爱这种东西，很难说会从什么样的契机诞生。或许两人在一起生活，也能培养出爱情吧。

    所以，十七岁的鲨鱼杀手公主或许会意外地和龙树王子情投意合，发展出良好的关系吧。她为了领地民众对战鲨鱼的勇气，和总是为国民着想的龙树王子也有相通之处。即使不在窗边刺绣又何妨？健康、和善而个性直率的公主或许能够和龙树王子成为很匹配的一对。

    说真的，如果能够这样就好了……

    龙树王子如果一直单恋着男儿身的我，那也未免太可怜了。

    我内心诚挚地祈祷。根据亚妮丝兴奋地继续提供的情报，欧兰国的公主下个礼拜就要来到艾伦国，并且在城堡里住上一段时间。

    表面上虽然是私人性质的招待，不过实质上摆明了是要让公主和龙树王子相亲，接着大概就会签订正式婚约。

    「真让人期待！啊，不过古兰德，你的心情是不是有点复杂啊？」

    原本雀跃不已的亚妮丝转为有些认真的神情问我。

    「因为……我听说龙树王子好像爱上你了？」

    「哇哇！没这回事！男孩子在小的时候往往会对身旁的年长女性产生倾慕之情，不过这也只是很短暂的现象罢了。」

    「古兰德，你遇到像龙树王子这样身分高贵又可爱的男孩子对你一往情深，难道不会心动吗？」

    「这……我想到过去的自己，当然也曾经感同身受，感觉到有些心疼――因为我小时候，也曾经喜欢上花店的大姐姐――啊不是，是大哥哥――我、我我我想到当时的心情……」

    我说到一半连忙改口。亚妮丝又说：

    「哦，古兰德个性内向，我还以为你还没有初恋过呢！好意外～！不过感觉好可爱。」

    她的表情变得温暖柔和。

    不，我是个每年坠入爱河两、三次的早熟小鬼，而且失恋的次数也一样多――不过这个话题会刺痛我的伤口，所以还是算了。

    「所、所以，找也希望欧兰国的公主是龙树王子会喜欢的迷人女性。」

    「是啊。虽然说是为了国家，不过如果要和自己不喜欢的对象结婚，那也太可怜了。」

    亚妮丝感伤地喃喃说完，突然又流露出甜蜜的眼神低声说：

    「我也想要和自己最喜欢的人结婚。」

    她说完便红了脸颊。

    「结、结结结结婚？」

    我用变调的声音问她，她的脸变得更红，羞赧地说：

    「讨厌！我还没有这种计划啦！我只是说，总有一天……」

    她否定之后，又扭扭捏捏地问我：

    「呃，夏尔在羊毛工厂的工作还很忙吗？」

    我的心脏剧烈地跳动。

    糟糕！亚妮丝以为男装打扮的我是古兰德的亲戚，而且不知为了什么理由，还喜……喜欢上我，宣称下次见到我的时候一定要告白……

    我当然很高兴――非常高兴！可是我穿着女装、身为古兰德的时候和她是好朋友，换上男装又要以夏尔的身分成为她的情人，关系实在是太复杂了。而且我现在光是要扮演好老师的角色就已经无暇应付，没有多余的心力能够回报亚妮丝的情意。

    「夏、夏尔忙到都要喷鼻血了，连做梦都在剪羊毛！」

    亚妮丝听了立即变得垂头丧气。

    「这样啊。希望他不要太勉强自己，弄坏身体。」

    「谢谢你的关心。不过，他虽然外表弱不禁风，其实遗满强壮的，所以不用担心。对了，欧兰国的公主要来，你们的工作也会开始变忙吧？」

    我汗流浃背，努力想要转移话题。

    「嗯，一定会大忙特忙。我得加把劲努力才行。」

    亚妮丝恢复她平日的开朗笑容。接着她又以陶醉的眼神说：

    「真希望公主的随扈当中，有很适合国王陛下的迷人男性。这一来他就成为海穆大人的情敌，而身为『受』的国王陛下在敌对的两个『攻』之间摇摆不定，就会成为很棒的情境，也会让作品世界变得更宽广呢！」

    这一点也很符合亚妮丝平日的风格。

    ◇◇◇

    翌日，我刻意倾听周遭的谈话，发现大家确实都在谈论即将和龙树王子相亲的公主。

    「欧兰国王的那位侄女被称作鲨鱼杀手公主，听说最近还增加了鱼杀手和大章鱼杀手的称号，接下来还要挑战杀鲸鱼。」

    「听说她抱住发狂章鱼的脚，把它活生生扯下来，这是真的吗？」

    「听说她在领地内的掷枪比赛和格斗技比赛都获得胜利。接近公主的男人据说会被公主本人痛打到半死不活，光溜溜地吊挂在海上。」

    「听说被公主瞪上一眼的男人都会被雷劈成黑炭。」

    等等！公主的战斗技能怎么比我从亚妮丝口中听来的提升不少？

    害我脑中不禁写实地浮现出抱住章鱼脚狠狠扯下来的公主，或是从眼中射出闪电的公主了，

    「听说公主的头部是狼，肩膀上长了两条蛇。」

    这已经不是人类了！欧兰国的英雄――老鹰头的迪克・菲尔摩尼爵士――只是神话中的人物啊！

    相对地，贾斯顿长官则是一看到我就得意洋洋地凑过来，挺着啤酒肚说．

    「国王陛下选择欧兰国公主当王子妃，这表示陛下终于听进我的建言，认为艾伦国应该结交的不是送来令人讨厌的小妞的某个艺术之国，而是骑士之国欧兰国。实在是太可喜可贺了。」

    不久之前曾发生欧兰国王赠送的迪克・菲尔摩尼爵士雕像被偷窃的骚动，结果发现是欧兰国方面策划的阴谋时，贾斯顿长官还一副很沮丧的样子，但此刻他却得意到了极点，彷佛先前的失意只是幻影。他那张越来越肥的脸凑过来，对我说，

    「哼！你没当上龙树王子的新娘很失望吧？被邪恶母狐狸勾引的吉尔曼也预定要迎娶幼齿清纯的新娘了。」

    他说完莫名其妙的话之后，就高声大笑离开了。

    吉尔曼也要娶新娘？

    我呆呆地想着。

    这时贾斯顿长官的侄子――号称骑士团第一、头衔与外表光鲜亮丽、但内在却极度令人遗憾的帅哥骑士吉尔曼――激动地朝着我奔来。

    「古兰德！」

    「哇！」

    我惊讶地大叫。他用力抓住我的双肩，眼中布满血丝，说：

    「我、我只爱你一个人！话说我原本喜欢的是胸部很大的女人。除了你之外，我对平胸的女人一点兴趣都没有――可恶的伯父！我才不是萝莉控！」

    他吐出意义不明的话语之后，扭曲着无用地帅气的脸，呻吟着说：

    「不论发生什么事，你都要相信我！」

    他说完便飘扬着披风转眼间就离去了。

    刚刚那是……什么意思？

    他为什么要说「不是萝莉控」、「胸部很大」之类的？

    而且他看起来好像有点憔悴……

    这时换成龙树王子出现了。

    「古、古兰德……！」

    他握紧双拳、咬紧牙关，痛苦地眯着眼睛抬头注视着我。他的表情和刚刚才走掉的吉尔曼非常相似。

    他把双拳握得更系，以上半身前倾的姿势走到我面前。这位十一岁的王储以苦恼而粗暴的声音对我说：

    「我、我想你应该已经听说，父、父王询问我，觉得欧兰国王的侄女如何……之类的话题……然后……他说的『如何』是指，将来成为我的妃子如何……父王非常英明，所以他推荐那位公主应该也是考量国际关系、深思熟虑的结果……这一点我没有疑问。那、那么，我身为艾伦国未来的国王，有责任守护国家与人民，是否就应该接受父亲推荐的对象为妻……可是，我、我真正的心意是……」

    哇啊啊啊。

    龙树王子的眼神和语言过于纯洁，害我想要趴在地上磕头跟他说「对不起」。

    这孩子太正直了。

    他一定是在听父王提起婚事之后，在身为王储的自己与爱上古兰德的自己之间很认真地烦恼吧。

    其实我只是个原本志愿当米虫的重考生，根本就不是值得让王子爱上的迷人「女性」。

    这一点我绝对不能泄漏出去。

    与其说我害怕成为国家级罪犯而被绞首，更害怕的是在这位过度正直的王子心中种下「初恋女性是男人」的心灵创伤。

    「龙树王子，请不要太过烦恼。」

    尽可能用成熟、稳重而温柔的声音劝他。

    「这桩婚事还没有决定，不妨先见个面吧。凡事都是宝贵的经验。而且国王陛下自己也深爱着王后，绝对不会强迫龙树王子和不喜欢的对象结婚。」

    树王子抬起红通通的脸看我。

    「的、的确。要成为伟大的国王，必须挑战各种经验才行。」

    他用雄纠纠的语气说完，又把视线别开，轻声问：

    「那个……古兰德，你也比较喜欢经验丰富的男人吗？」

    他的脸胀得更红，说完就迅速离开。

    不，和经验丰富的男人比起来，我更喜欢青涩的女孩……

    这时我听到冷冰冰的声音传来。

    「……父王的确是母后至上主义者，不过为了达成目的，他应该会毫不犹豫地让儿子接受政治婚姻吧。」

    「哇！」

    我吓得转头，看到有着银色长发、神秘的紫色眼睛、美丽的脸庞和父王一模一样的小女孩站在那儿，表情宛若工艺品般冷漠。

    「圣罗……！」

    你到底什么时候来的？还有，你怎么可以说这种话――我本来想要摆出老师的架势训诫她，但话到了喉头合说不出口。

    唔……的确，那位国王陛下虽然把王后放在第一，而且为了要和王后结婚不惜改变国家规定，但他却很可能大言不惭地对儿子说「国王的婚姻不是为了自己，而是为了国家和人民」之类的。再加上龙树王子个性纯真，因此很可能会相信他的话。

    汗水从我的额头滴下。圣罗继续淡淡地说：

    「为了不要落到那个地步，希望对方是龙树哥哥能够主动爱上的好对象――那位鲨鱼杀手、头部是狼头、双肩长出两条蛇的公主。」

    呃，你这样也算是在替哥哥的幸福祈祷吗？

    我畏惧到连这点也不敢提问。

    啊！上帝，我来代替她祈祷吧。

    希望龙树王子的相亲对象既美丽又可爱，个性也温柔，聪明才智足以成为艾伦国王妃并辅助龙树王子，却又能够保持谦恭的态度――总之希望她是个很迷人的女孩子。

    最重要的是，希望龙树王子能够喜欢那个女孩更胜于「古兰德」，彼此两情相悦。

    圣罗只是以冷漠的眼神看着我认真祈祷。

    ◇◇◇

    接下来的几天当中，城堡里为了迎接公主的准备工作而忙碌。亚妮丝每次到我房间玩，坐在床缘聊天的时候，都会累到聊着聊着就睡着了。城堡里陆续传开欧兰国国王侄女――敏蒂亚公主――的情报，内容不外乎是：她活吞了钓上岸的翻车鱼、她在扯下大章鱼的脚之后用锐利的牙齿死咬不放、她到艾伦国不是坐船而是游泳、她的脚上长了鳍……等等，感觉越来越脱离人类的境界，使得龙树王子的脸色也日益变差。

    另一方面，吉尔曼似乎也闷闷不乐。我曾看到他边走边低吼：「臭伯父！我要说几次不要萝莉新娘他才听得懂？」

    王后有些寂寞地说：

    「没想到有人要来和龙树谈婚事，感觉真不可思议。我还以为这是很久以后的事情。不过国王陛下说，让他从现在就认识各式各样的公主，增加选择的范围，对他也是好事。」

    被亲生女儿评为「为了达成目的，他应该会毫不犹豫地让儿子接受政治婚姻」的席撒尔国王露出狡猾的笑容说：

    「公主十七岁――这一点是决定因素。和古兰德公主同年的话，龙树或许也会对她有兴趣。」

    「古兰德，你的情敌出现了！」

    双胞胎公主似乎很愉陕地煽动我。

    真王子依旧一脸茫然地画画或捏黏土。

    圣罗则以冷漠的表情低声说：

    「真令人期待那位――鲨鱼杀手、活吞翻车鱼、紧咬章鱼腿、脚上长了鳍――的公主来临……」

    我实在搞不懂她在想什么。

    敏蒂亚公主来到艾伦国城堡的日子终于来临。

    我在大厅和国王一家人一起等候公主，心中想着：她一定和传言不同，是一位娇柔美丽的公主。她的名字「敏蒂亚」也很可爱――没错，什么眼睛射出闪电、头部是狼、紧咬章鱼脚……之类的，一定是大家开玩笑乱说的……

    当我正想到这里，视野中却映入惊人的光景。

    「啊！」

    那是什么？

    有个异常魁梧的家伙踏着沉重的步伐接近。

    蹬、蹬、蹬。

    砰、砰、砰。

    光凭那充满重量感的脚步就不可能是娇柔美丽的公主了！

    她虽然穿着有垂皱设计、蓝色光泽布面的礼服，不过她隆起的肌肉和硕大的体型却将原本应该呈现优雅风格的垂皱拉扯到紧绷的程度，彷佛随时都会撑破。她的脸孔像岩石一般厚实，脖子粗而健壮，看不出颈部和下巴的分界。还有，她的嘴巴周围好像长了胡子……是、是我看错了吗？

    她的双眼宛若历经百战的勇士般射出锐利的目光，像我这种胆小的人如果被瞪上一眼，大概就会吓死吧。

    至于那双从蓬蓬袖伸出的手臂，简直就像圆木那么粗，手臂上也有大块的肌肉。看那样子即使不用长枪，她大概也能徒手扳倒鲨鱼或大章鱼吧！

    大厅陷入一片静默，我和国王一家人都目不转睛地看着这位公主，就连平常很冷静的圣罗也不例外，眼睛睁得圆圆的一动也不动。

    席撒尔王毫不顾及对客人的礼节，从头到脚看了公主好几次，彷佛在观赏异国珍兽一般。

    「哦哦！」

    最后他发出惊叹的声音，又好似什么事情都没发生一般，以爽朗的笑容说：

    「欢迎光临艾伦国，敏蒂亚公主。」

    他刚刚说「敏蒂亚公主」？这么说，这个身材魁梧的人真的就是十七崴的敏蒂亚公主？不是「三十岁、欧吉桑、职业：狂战士」之类的吗？

    虽然说她确实穿着价值不菲的礼服，但是……但是！

    这位「敏蒂亚公主」目露凶光，紧闭着厚厚的嘴唇，双手拎着裙摆深深鞠躬。

    看样子，这个人果然就是敏蒂亚公主！

    「初次见面。这位是卡修大公的长女――敏蒂亚。」

    听到与外表不搭配的洪亮而美丽的声音，让我又大吃一惊。

    这声音的确是十七岁的女孩子，

    但我马上发觉到说话的是站在公主后方的年轻女孩。

    「敏蒂亚公主生性害羞，无法在众人面前说话。而且由于卡修大公的领地位于偏僻的海边，说话有些腔调，公主担心会让人听不懂而造成失礼，因此由我――伊莉・哈德逊――传达公主的话。」

    女孩以明快的口吻说话。

    她的年纪大概和敏蒂亚公主一样是十七岁左右吧？

    由于站在魁梧的公主身旁，因此她的身材显得格外纤瘦，身上穿着军服，光滑的亚麻色长发绑成一条马尾。或许是因为职业的关系，她的姿势非常好。脸孔虽然长得很可爱，但因为表情坚毅，而给人个性强硬的印象。

    她那双毫无畏惧地注视席撒尔王的双眼，是大海般的深蓝色。

    不过，她说公主很害羞……

    公主看起来一点都不害羞啊！反而一副很不爽的样子，好像随时会发出怒吼扑过来！

    席撒尔国王笑盈盈地说：

    「我知道了。不过在住宿城堡的这段期间，如果敏蒂亚公主习惯了，我很希望能够听到她的声音。相信一定就如迷惑船夫的海中妖精赛伦的声音一般美妙吧。」

    他面不改色地说出即使是奉承也未免太夸张的台词。

    一旁的龙树王子面色苍白，似乎随时要昏过去，低声喃喃说道：

    「这、这也是学习经验……」

    哇啊……怎么办？

    第二回　　女人的战争？　　不，只是很普通的骚扰

    「太夸张了！这样下去，龙树哥哥好可怜！」

    在大厅冲击性的会面之后――

    我回到自己的房间，因为过度冲击而虚弱无力，这时更纱公主和织绘公主哭丧着脸闯进来。

    「虽然说欧兰国本来就不以生产美女著名，他们赠送的雕像和图画格调都很低级，衣服和珠宝饰品跟海穆送的维斯多利亚最新流行比起来也完全没有品味可言，我们也一点都不期待敏蒂亚公主会是个美女，可是没想到来的却是那种大猩猩！」

    「更纱说得没错！我才不要让不是人类的野兽当我的嫂嫂！」

    两人坐在我的床上，一边跳动一边诉苦。

    「父王似乎很喜欢敏蒂亚公主，不打算拒绝这门婚事。」

    「什么？他、他喜欢……那位公主？」

    我吓得发抖。

    「父王虽然喜欢美丽的东西，但也喜欢『稀奇』的东西。」

    两人板着脸孔断言。

    「龙树哥哥个性太老实，所以会努力满足父王的期待。刚刚他还苍白着脸说『这也是经验』，主动和那个大猩猩公主交谈。」

    「唔……」

    是我劝告龙树王子「凡事都是经验」，因此我不禁被罪恶感剌痛胸口。

    双胞胎公主蹲在床上，两张一模一样的脸同时凑向我。

    「古兰德，拜托！帮我们赶走那个大猩猩公主吧！」

    「龙树哥哥如果和那大猩猩公主订婚，古兰德就会失去金龟婿，对你也很不利吧？」

    「这，我……我并不想要金龟婿……」

    「那么你身为老师，也应该帮忙保护可爱的学生！」

    「龙树哥哥喜欢的是古兰德！他如果被迫和那大猩猩公主订婚，古兰德也会良心不安吧？」

    「这、这个嘛……我由衷希望龙树王子能够和可爱又温柔的女孩子结婚。」

    这是我的肺腑之言。我也确实觉得那位公主太夸张了一点。

    「可是我是老师，不能帮忙赶走身为重要贵宾的高贵公主，也不能坐视这样的计划不管……」

    「那么你什么都不用做也没关系，就交给我和织绘去对付那个大猩猩公主吧！你只要对龙树哥哥说：『请你不要订婚。难道你已经厌倦我了吗』。」

    「啊？我我我才说不出那种话！」

    「那么你只要哀怨地从树后方或建筑的阴影默默地凝视龙树哥哥就行了。这样你应该办得到吧？」

    「啊，这点子不错！龙树哥哥看到心爱的古兰德含情脉脉地看着他，一定无法和大猩猩公主结婚！真不愧是更纱！」

    「等、等一下！我……」

    我怎么能玩弄纯情少年的心灵呢！而且这两个女孩年仅八岁，竟然就能轻易地想出这种计划，我实在为她们的将来感到忧心。

    公主们已经不听我的回答，只说：

    「古兰德，拜托你了！」

    「在凝视哥哥之前，你可以憋住呵欠、累积足够的泪水，或者也可以偷偷把切碎的洋葱带在身上―――不过要小心别被发现气味才行！」

    她们喋喋不休地说完，晃动着绑成两条辫子的金发跳下床，跑出房间。

    「来吧，织绘！我们去打倒大猩猩！」

    「好的，更纱！」

    两人还彼此互相打气。

    ◇◇◇

    第二天开始，双胞胎公主就开始执行赶走敏蒂亚公主的计划。

    一开始她们采取的是把蚯蚓、水蛭、青蛙等丢到公主房间的初步手段，但这一招失败了。

    如果是普通的公主，看到沙发上的蚯蚓或潜藏在床中的青蛙，应该会吓得哭出来，但敏蒂亚公主看到沙发上蠕动的蚯蚓，却完全面不改色。

    「那个大猩猩公主竟然徒手把蚯蚓抓起来！」

    「而且连眉毛都没动一下！真不敢相信！」

    「床上的青蛙也被她一脚踢开！」

    「青蛙擅在墙壁上发出压扁的声音，然后那个大猩猩公主就呼呼打鼾睡着了。」

    更纱公主与织绘公主全身战栗地说着。

    不过她们似乎仍旧持之以恒地进行蚯蚓攻击与青蛙攻击，而那些蚯蚓和青蛙的下场，则是被装进盒子、绑上缎带送到我的房间。

    穿着军服、海蓝色眼珠、个性显得很倔强的陪侍女孩――伊莉――恭恭敬敬地双手捧着盒子交给我，说，

    「敏蒂亚公主吩咐要奉还给古兰德小姐。」

    我一开始完全摸不透这是什么意思。

    奉还？敏蒂亚公主连吃饭都是在自己的房间解决，所以自从在大厅自我介绍以来，我几乎都没有见到她。

    伊莉回去之后，我狐疑地打开盒子，看到盒子里蠕动的蚯蚓中间有只压扁的青蛙。

    「哇！」

    我吓得往后倒退，一屁股跌在地上。

    看来敏蒂亚公主似乎误会是我命令双胞胎去骚扰她的。

    也因此，担任陪侍的伊莉每天都会来找我一、两次，有时甚至三次，并慎重其事地留下绑了缎带的盒子说：

    「这是敏蒂亚公主奉还的物件。」

    即使我哭丧着脸说，

    「请、请听我说！这不是我送的，所以我不能收下。」

    然而她那双海蓝色的眼睛却闪烁着威吓的目光，说：

    「不可能。公主确实吩咐我，要把盒子交给古兰德小姐。」

    「可、可是里头……」

    「那么要不要当场打开盒子请您确认内容呢？这样就知道是不是古兰德小姐的东西了。」

    「唔……」

    我很清楚盒子里装的是青蛙、蚯蚓加水蛭。

    在公共场合打开盒子，如果引发骚动，那就麻烦了。

    对方也了解这一点，因此才会用更加高压的态度说那些话。

    她大概和我同年龄，脸很小，五官也很端正，长得非常可爱，然而一双大眼睛却有震慑对方的力量，使我不禁退缩。

    「那、那我暂且收下吧。」

    我卑屈地收下盒子。

    接着我胆颤心惊地打开盒子，里头的小动物如果还活着就放到院子里，已经仙逝的则埋葬在院子。

    「古兰德，你好像突然变得好憔障。」

    亚妮丝结束女仆的工作来到我的房间，用柔软的手捧着我的脸盯着我说。

    「没、没这回事。」

    「你果然是为了龙树王子的婚约大受打击……」

    「才、才不是。而且他也还没有和那位公主订婚！」

    「说得也对。那公主实在是太夸张了。」

    亚妮丝感同身受地说。亚妮丝的同僚们似乎也受到敏蒂亚公主强烈的冲击。

    「原本以为是狼，没想到却是大猩猩。而且敏蒂亚公主的食量很大，不论端上多少料理都不够。」

    「这样啊。」

    凭她那副体格，应该可以吃下无限多的食物吧……

    「今天我看到敏蒂亚公主和龙树王子在庭园散步。」

    「什么？」

    我忍不住惊呼。

    「他他他他们感觉怎么样？」

    亚妮丝似乎觉得我果然很在意龙树王子，用同情我的眼光说．

    「龙树王子苍白着脸，努力和敏蒂亚公主攀谈，像是：『海边的生活是什么样子呢？我也想要体验看看。』可是敏蒂亚公主却臭着一张脸――」

    「她回答了？」

    她的声音到底如何？

    「没有。陪侍在她旁边的女孩回答：『海风会让头发和肌肤黏黏的。公主认为软弱的少爷绝对无法忍受。』语气虽然客气但是却很咄咄逼人，然后敏蒂亚公主也板着脸点头。」

    「是、是吗？」

    我开始流冷汗。

    怎么会有这么不愉快的对话！想到身为王储努力要招待敏蒂亚公主的龙树王子的心情……！呜呜呜，让人好心疼啊。

    「我觉得古兰德比较适合当龙树王子的王妃。」

    「亚、亚妮丝，你在说什么？我只是以老师的身分关心龙树王子罢了。」

    「你其实不用在意年龄的差距，毕竟这世上也有『正太控』这种范畴喔。我虽然还没有涉足这方面，不过我朋友里也有此道中的专家。下次我可以帮你问问有什么推荐书籍。」

    「真的不是这样啦！」

    正太控的专家……感觉有犯罪的味道！而且基本上除了年龄差距之外，还有性别的问题――可是这一点绝对不能告诉亚妮丝。如果告诉了她，她或许会兴奋地追问我：

    『谁是攻？』

    实在太可怕了。

    「你真的不用多费心思替我找什么正太控的书啦！」

    「唉呀，你太见外了，古兰德。」

    亚妮丝不满地抱怨，接着又紧紧抱住我说：

    「可是古兰德如果当上王妃，我会好寂寞喔～～！」

    「哇啊，亚妮丝！」

    亚妮丝的身体很有女人味，到处都软软的，尤其是胸部更像大型的棉花软糖，飘散着惯用的化妆水与乳霜的甜味。

    红色鬈发要碰不碰的绝妙触感搔着我的脖子附近，而她又用鼻子磨蹭着我的脸颊说：「不要那么早嫁人啦：！」害我照例脑部充血，几乎要晕过去。

    亚妮丝以为我是女孩子，所以这样的举动也无可厚非，但她的肢体动作实在是太亲昵了。

    「我、我不会当艾伦国的王妃――我敢对上帝发誓不可能！所以你、你快放手。」

    「真的？」

    「嗯。所以快点放手吧！」

    「好高兴喔～！」

    她非但没有放手，反而还更用力地抱紧我。我感到一阵头昏眼花。

    「只要有古兰德在我身边，即使见不到夏尔，或许我也不在乎了。」

    她这句话让我不知该感到高兴还是悲哀。接着她又红着脸强调：

    「啊，刚刚那句话不可以告诉夏尔喔。这是我们两个人之间的秘密。」

    最后在离开之前，她又羞涩地说：

    「你说你不打算当王妃，我真的好高兴。不过你如果喜欢上某个男生，一定要告诉我喔！虽然我一定会感到寂寞，可是我绝对支持你。」

    亚妮丝……我想我应该不会喜欢上「男生」吧。

    「对了，敏蒂亚公主和龙树王子的事情怎么办？」

    席撒尔王应该不会强迫龙树王子订婚，不过如果他真的如双胞胎公主所说的看中敏蒂亚公主，那么至少有可能会如此建议龙树王子。这一来，龙树王子想必也没办法拒绝。

    除此之外，敏蒂亚公主把我当成骚扰计划的主谋，也是个很大的问题……

    我盘腿坐在床上抱着手臂沉吟苦思，这时有人敲了门。

    这么晚了会是谁？难道是亚妮丝忘了什么东西吗？

    我连忙拉平裙摆站起来开门。

    站在门口微笑的是敏蒂亚公主的陪侍――伊莉。

    哇！

    她虽然五官英挺、长得很可爱，但海蓝色的眼睛却全然没有笑意。看到这副威胁般的笑容，我不禁吓得想逃。

    我看到伊莉手中捧着绑缎带的盒子，背脊感到一阵冰凉。

    「很抱歉在这种时间打扰你。敏蒂亚公主吩咐我把它奉还给古兰德小姐。请你收下吧。」

    「呃……辛、辛苦了。」

    唉，里面不知道是水蛭还是青蛙。希望不要是蛇――我双手捧着盒子这么想。

    「我已经确实转交给你，那么我先告辞了。」

    伊莉鞠躬之后转身要走。

    「等一下！」

    我叫住伊莉。她警戒地眯起眼睛。

    唔……面对这么可怕的表情，我实在很难开口，可是身为龙树王子的老师，我还是得说出来。

    「那个……龙树王子虽然才十一岁，但是他非常替国家与人民着想，是个诚实而努力的男孩子。龙树王子很用心地试图和敏蒂亚公主拉近关系，所以希望身为陪侍的你也能够从旁帮忙。」

    不知为何，伊莉的表情变得越来越严厉。

    她的眼尾吊起来，板着脸孔，咬住可爱的嘴唇。

    接着她张开嘴巴，用带刺的语气说：

    「你是认为龙树王子深爱着你，所以很有自信他不会喜欢上那个岩山一般毫无魅力的女人吗？」

    咦？怎么搞的？她的口吻怎么突然变得……

    「双胞胎公主说过，她们的哥哥和古兰德已经订下山盟海誓。」

    那两个公主实在是……

    她们一定是对敏蒂亚公主说了『古兰德是龙树哥哥的情人』之类的。怪不得她会误解是我利用双胞胎公主进行骚扰。

    「没这回事。我只是维斯多利亚派遗来的老师，绝对没有和王子约定终生。」

    这是事实，所以我可以光明正大地回应。

    然而伊莉却以怀疑的眼光看着我，以尖锐的语气说：

    「你还真会装傻。不愧是擅长谋略的维斯多利亚人。」

    维斯多利亚皇国和欧兰国之间的关系并不和睦。维斯多利亚的人民把欧兰国贬为不懂艺术的粗俗乡巴佬国度，欧兰国的人民也很讨厂维斯多利亚人，把他们当做是菁英主义又黑心的嘴炮集团。

    也因此，敏蒂亚公主她们在受到双胞胎公主煽动之后，对代表维斯多利亚来到这个国家的我抱持格外的敌意，也是无可奈何的事情。

    我正感到沮丧，不知该如何回应，伊莉又说：

    「其实我本来……有一点尊敬你。」

    「什么？」

    我为这个意外的发言感到惊讶。她的表情变得更为严峻，继续说：

    「我曾听说万能的天才――古兰德・道伊――虽然是年轻的女性，却一再完成连男人也无法办到的工作，是一名坚强、才华洋溢而了不起的人。但是没想到你却为了攀上金龟婿而和十一岁的王子谈恋爱，实在是太让我失望了。更何况你还利用王子的妹妹进行阴险的骚扰活动。」

    唉，她果然还是误会我了。

    我该如何说明呢？真正的古兰德光是站在原地就会让人相信她果然是特别的人物、是孤傲的天才，但我是不可能发出任何天才光芒的。

    伊莉不耐地咬住嘴唇，蓝色的眼睛狠狠地瞪我。

    「我最讨厌像你这种当男人的寄生虫、嘻皮笑脸生活的女人！我轻蔑你！」

    她如此大喊，接着便踏着重重的步伐离开了。

    我目送着她光泽亮丽的亚麻色辫子在背后如马尾一般甩动，叹了一口气。

    唉，我被刚认识的女孩子批评「最讨厌」了。

    「……这是你自作自受。」

    我听到低沉的声音，转头看到圣罗在睡衣上披着外套站在那儿。

    「圣罗！你怎么会在这里？」

    圣罗低下头，突然显得有些扭捏。

    然而她立刻又抬起头，神秘的银色长发微微摇晃。

    「……我看到伊莉拿着绑缎带的盒子经过走廊，所以就过来看看。」

    她用冷峻的声音回答。

    「你在替我担心吗？」

    「……」

    她没有回答，只是紧紧闭上嘴巴，再度低下头显得局促不安。她轻轻用左手握住右手的手环，以几乎听不见的微弱声音说：

    「夏尔老师……你人太好，却又太轻率了。」

    她的声音中带着些许责难，说完就别开小小的脸，迅速跑走了。

    幼小的脚步声渐行渐远。

    圣罗会这么说，是不是代表我又在绕行错误的道路呢？

    和古兰德同样是天才的圣罗眼中，一定觉得我这副德行令人难耐吧……

    「为了别让圣罗受不了我，我得表现出老师的风范才行。」

    没错。首先我得把从刚刚就在盒子里OO@@蠕动的东西丢到院子里才行。

    ◇◇◇

    翌日，我在上课之前造访敏蒂亚公主的房间。

    伊莉走出来，看到我便露出惊讶的神情，蓝色的眼珠闪烁着光芒，似乎想要询问我来做什么。

    我在被她赶走之前抢先开口：

    「我有事想要拜托敏蒂亚公主。今天上课的时候，是否能够请她跟学生们谈谈欧兰国呢？」

    「什么？」

    「了解外国的生活对王子们来说是很好的学习，也能增进两国之间的友好关系。希望能够请她帮忙。」

    伊莉噘起嘴唇警戒地瞪我，不过最后还是说：

    「我去问问敏蒂亚公主。」

    说完就关上了门。

    「骗人！」

    「为什么？」

    更纱公主和织绘公主看到宛若岩石一般板着脸的敏蒂亚公主以及表情冷漠的伊莉并肩坐在前方，都显得相当惊讶。

    龙树王子发出类似打嗝的声音，圣罗也稍梢瞪大了眼睛。只有最年幼的真王子和平常一样，一副睡眼惺忪的样子。

    「那么我们开始上课吧。今天我特别请到来自欧兰国的客人，请你们自由发问有关欧兰国的问题。首先请龙树王子来问问题。」

    龙树王子被点到名，紧张地发言：

    「我听说欧兰国的男子在成人仪式当中会和五名骑士依序比剑，不过要集结五位著名的骑士会不会很困难呢？」

    伊莉代替敏蒂亚公主回答问题。她不肯示弱地挺直背脊，以压抑情感的公务性质的声音详细说明：

    「的确。有些家庭会在举行成人仪式的一年多前就开始寻找人选，集合五位著名的骑士，但那只有少部分的名家才办得到。大多数的情况都是每年一度在各自的领地内集合十五岁的男孩来完成仪式。在仪式中，五名骑士排成一列，在他们前方则由当年成年的男孩排成一列，与骑士们交剑一、两次。」

    「只是交剑？没有比剑吗？」

    「有时候也会比剑，不过这些骑士都是领地当中代表性的强者，因此绝对撑不过三招。即使难得能够打倒第一位，要达成连胜五人的例子远年来也只有屠龙者――杰拉德爵士。而且杰拉德爵士的出身并不明确，流传着许多不同的传说，因此这件事的真假也不明。」

    杰拉德爵士以平民的身分成为欧兰国第一的骑士，获赐贵族的地位，还迎娶号称「神秘民族」的梅勒迪斯的长公主，可说是活生生的传说人物。龙树王子似乎也对这位英雄抱持着男孩子气的憧憬，专注而热切地听伊莉解说。

    「圣罗公主，你有问题要问吗？」

    我接着点名圣罗。她以平淡的语调问：

    「欧兰国的卢克席慕兹大神殿据说收藏了奥菲尔特遗留的半支横笛，请问你是否看过呢？」

    「不，除了神官以外，没有人能够进入神殿内部。不过我曾询问前一任神官有关奥菲尔特遗物的事情。根据传说，那是一把银色的横笛，但实际上却因氧化而变为黑色，而且也没有一半的长度。根据传言，数百年前曾经有人拿走了神殿收藏的半支长笛的一半。」

    「是吗？这个传言没有记载于书上，所以我也是第一次听闻。这件事非常有趣。」

    圣罗的口气很平淡，不过从她微妙的表情变化，可以看出她真的觉得很有趣。

    敏蒂亚公主虽然仍旧像石雕一般紧闭着厚厚的嘴唇，目光也炯炯有神，不过伊莉似乎稍稍降低了警戒的态度，表情也变得较为温和。嗯，感觉不错。

    我正这么想，就听到：

    「嗨～！接下来轮我发问！」

    双胞胎之一举手发问：

    「听说欧兰国到了新年会举办女子相扑大赛。敏蒂亚公主有没有参加过呢？」

    天啊！你问这什么问题？

    接着同样长相的另一位公主又问：

    「我也有问题！欧兰国的公主是不是都像敏蒂亚公主这样，属于壮硕体型呢？」

    「听说欧兰国会用牛皮来做礼服，是真的吗？这一来，即使给敏蒂亚公主穿，也不用担心会破掉了！」

    「我听说敏蒂亚公主是欧兰国烤全猪大吃比赛的冠军。请问她吃了几头猪呢？」

    「等、等一下……」

    「更纱！织绘！」

    我和龙树王子想要阻止她们，但面貌可爱的公主们却以天使的笑脸不断询问无礼的问题。

    敏蒂亚公主依旧面不改色，只见陪侍的伊莉表情越来越僵硬。

    唉，她大概觉得这些问题也是我故意让她们问的。

    她一定会认为我是为了要羞辱敏蒂亚公主才邀请她们到课堂上。

    从眼前这种情况来看，即使被她们误会也理所尝然。我感到焦虑不安，圣罗则若有所思地看着我，似乎在犹豫是否应该开口。龙树王子用严厉的口吻斥责：

    「更纱！你如果再继续对敏蒂亚公主说出失礼的话……」

    几乎在同一时间，双胞胎公主之一（大概是更纱公主）也天真无邪地问，

    「在场的这位古兰德被称作维斯多利亚皇国的至宝，小提琴和钢琴造诣都是一流，也曾经担任管弦乐团的指挥。除此之外，她的画作也和大师作品并列展示在维斯多利亚皇家美术馆。敏蒂亚公主也有像这类的艺术造诣吗？」

    啊啊啊啊！那些都是古兰德的功绩。在这里的我乐器只会演奏铃鼓，画画也只有小孩子涂鸦的程度。如果有人提议要让古兰德弹钢琴，那么我是替身的事实就会露出马脚了。

    在骚乱的教室中，只有睡眼惺忪的真王子一人悠闲地玩着黏土。

    伊莉的蓝眼睛露出高压的神情。她用洪亮的声音说：

    「原来如此。古兰德小姐不愧是来自艺术之国――维斯多利亚――拥有艺术方而的专长。不过欧兰国重视的不是艺术而是剑。敏蒂亚公主自幼便不断钻研剑术，柿且曾经发誓只和打败自己的男人结婚。因此不如这样吧：可以请龙树王子和敏蒂西公主比剑，确定他是否能够胜任敏蒂亚公主未来的丈夫呢？」

    这项突来的提议让龙树王子哑口无言。

    相反地，双胞胎公主则拉高嗓门抗议：

    「太卑鄙了！这种比赛一定是你们赢嘛！」

    「没错！两人体格差太多了！龙树哥哥会被大猩猩杀死！」

    的确如此。怎么想龙树王子都不可能会有胜算。

    伊莉露出嘲讽的笑容说：

    「原来艾伦国的王储是个不敢接受女性挑战的胆小鬼。」

    啊，糟了。

    虽然这是很明显的故意挑衅，但龙树王子相当重视身为王子的名誉并为此努力，因此他听了绝对不可能咽下这口气。

    「我不是胆小鬼！我愿意接受挑战！」

    「请等一下！」

    我张开双手跳到龙树王子前方。

    「古兰德？」

    龙树王子在我的背后惊讶地低声喊。

    伊莉怒视着我。

    我不服输地回看着她，大声说：

    「国王的器度是以臣子的能力来衡量。我平日便教导龙树王子，国王不需要是万能的。没错吧！龙树王子！」

    那是我在马拉松大赛背负扭伤脚而无法跑步的龙树王子跑向终点时说的话。

    当时我对他喊：国王根本不需要是万能的！所以不要什么事都想要靠自己一个人去做！

    龙树王子本来吵着说，被女人背着回到终点他宁愿咬舌自尽，不过听了我的话之后就停止哭闹，紧紧依偎在我的背上。

    没错，国王必须相信臣子，并且把工作放心交给臣子办理――我希望龙树王子可以成为那样的国王。

    龙树王子似乎体会到我的心愿，像当时那样顺从地回答：

    「嗯，古兰德说得没错。」

    我感到胸口一阵温暖，不过我没时间沉浸在感动当中。我转向伊莉继续说：

    「欧兰国的明君――雷昂一世――有号称『国王的七支剑』的大臣们；卢比尼亚也有守护一岁即位的幼王――朱利奥三世――的『春夏秋冬四骑士』著名传说。如果敏蒂亚公主想要挑战龙树王子，那么身为龙树王子的教师，我提议由本国第一剑士来担任龙树王子的代理人。」

    希望伊莉能够就此罢休。

    即使敏蒂亚公主长得壮硕巨大，她仍旧是女孩子，要让她和本国第一的剑士比赛未免太乱来了

    然而伊莉却露出自信的笑容，说：

    「好啊。」

    「咦？」

    「――敏蒂亚公主也这么说。」

    敏蒂亚公主板着脸，脖子――还是下巴――上下晃了晃。

    什么？她真的要接受挑战？

    「那么就在今天下午，请艾伦国第一剑士和敏蒂亚公主比赛吧。武器可以自由选择。敏蒂亚公主比较擅长使长枪而不是剑，所以会使用长枪。」

    伊莉以充满自信的表情说完，甩动着亚麻色的头发，和敏蒂亚公主一起走出房间。

    等等，还是别比了吧――当下的气氛不容我说出这种话。

    「……老师，你知道艾伦国第一剑士是谁吗？」

    原本静默旁观的圣罗不知何时已经站在我旁边，冷静地询问。

    「是、是谁……？」

    我战战兢兢地问她。她长吁了一口气，回答：

    「很遗憾……是骑士团的吉尔曼。」

    ◇◇◇

    艾伦国第一剑士竟然是吉尔曼，

    这时我才想到吉尔曼常常自夸是「骑士团第一」，不过那么年轻的吉尔曼竟然是艾伦国第一剑士……这个国家的剑士人才未免也太薄弱了吧？你们不是直到十年前都还在进行锁国派和开国派之间的战争吗？当年的勇士难道都已经退休了？

    城堡的广场聚集了许多听到风声来看热闹的人。

    「可以看到杀死鲨鱼的绝技吗？」

    「吉尔曼那家伙会不会变串烧啊？」

    「对手太强了。即使在强者如云、从婴儿时期就拿剑的骑士之国，那位鲨鱼杀手公主也很有名。」

    听大家的谈论，敏蒂亚公主似乎占了压倒性的优势。

    喂！大家应该替自己国家的代表加油吧？怎么好像一副很期待看到敏蒂亚公主勇猛表现的口气？

    「我相信吉尔曼一定会胜利。身为国王，必须要相信臣子的能力，对不对，古兰德？」

    只有龙树一人眼神中充满信心。

    「是、是的……」

    我点头用虚弱的声音回答。

    「……只能期待吉尔曼的表现了。」

    圣罗在我的另外一边冷静地低语。

    我阻止了讨论着要给敏蒂亚公主下麻药的双胞胎公主，以祈祷的心情等候比赛开始。

    席撒尔王和王后居然也出现了。情况越加无法收拾。

    不久之后，全身包裹在黑色盔甲中的敏蒂亚公主出现了。我实在无法想像城堡里竟然可以立刻准备好符合她身材的盔甲，因此她犬概是特地从自己的国家带来的。竟然会有带盔甲来相亲的公主！还是说，在骑士之国这是稀松平常的事情呢？

    敏蒂亚公主英姿焕发的身影出现时，广场上的观众都发出「哦哦！」的惊叹声。所有人都注视着她沉重的步伐。

    敏蒂亚公主双手各拿着一支长枪。

    她会使双枪！

    伊莉在敏蒂亚公主耳边说了一些话，接着看着我，又露出自信的笑容。

    我心中涌起不安：她该不会是一开始就打算导向这样的局面，而我们反而中了她的计吧？

    不，听说吉尔曼也曾经和森林里的大熊作战，即使败北之后也顽固地再战，最终打倒了熊。如果他能够发挥对胜利的执着，那么一定也能胜过鲨鱼杀手公主……

    「喔，吉尔曼来了。」

    「唔！」

    我一看到他，下巴差点掉下来。

    吉尔曼拖着他和我比赛时也曾使用的那支笨重的剑。

    他自豪的金发失去光泽，红色的披风像枯萎的叶子缠在身上，貌似筋疲力竭的败兵残将。

    怎、怎么搞的？吉尔曼为什么一副哀愁苦恼的表情？

    他还低着头叹息！平时狂傲不羁的态度怎么不见了？

    就在我焦虑的时候，比赛已经开始了。

    敏蒂亚公主双手的枪宛若闪电一般攻向吉尔曼。她的盔甲和身体都显得相当笨重，为什么能够动得那么快？

    吉尔曼虽然拿着巨大的剑防卫，但明显地屈居下风。

    这位敏蒂亚公主也未免太强了！

    至于吉尔曼，你也未免太没有斗志了！

    啊啊！吉尔曼越来越往后退。

    龙树王子也屏息凝神注视。

    如果吉尔曼输了，信任吉尔曼并把比赛托付给他的龙树王子一定会深受打击吧。

    我心中的焦虑越来越强烈，不禁把双手放到嘴边，使劲高喊：

    「吉尔曼！加油～～！别输啊～～！」

    原本无精打采、节节败退的吉尔曼耳朵似乎动了一下。

    下一个瞬间，吉尔曼便高高举起沉重的剑咆哮：

    「唔哦哦哦哦！」

    他的表情突然变得精悍，原本充满苦恼的双眼也变得炯炯有神，全身上下宛若燃烧着狂妄不羁的气息。

    「吉尔曼那家伙突然变得精力充沛！」

    「怎么搞的？」

    观众掀起一阵骚动，龙树王子的表倩也亮了起来。

    吉尔曼一改先前的表现，勇敢地展开攻击。这回轮到敏蒂亚公主节节败退。

    「怎么了？快打倒他啊！」

    伊莉焦躁地喊。

    这不是陪侍对公主说话的口吻吧？伊莉大概也察觉到敏蒂亚公主处于劣势，因此被逼急了。

    吉尔曼的剑划过敏蒂亚公主的腋下，隔着盔甲击中腰部。

    随着「！」的声音，敏蒂亚公主巨大的身躯被弹开。

    吉尔曼的剑指着因为盔甲太重而无法起身的敏蒂亚公主的喉咙。

    「怎么可能……」

    伊莉发出绝望的声音。

    她的声音被赞赏吉尔曼的欢呼声淹没。

    「……他终于还是赢了。」

    我好像听到圣罗细微的声音这么说。

    我和龙树王子一起跑向吉尔曼。

    吉尔曼也气喘吁吁、满面笑容地跑向我们。

    「古兰德！我赢啦～～！」

    他顺势丢下剑，张开双臂跑过来――

    这时突然有人从旁边跳出来。

    「干得好，吉尔曼！不愧是我自豪的侄子！」

    啤酒肚的贾斯顿长官紧紧抱住吉尔曼。

    被抱住的吉尔曼发出「哇！」的惨叫声。

    「身为龙树王子代理人的你得到胜利，就表示敏蒂亚公主承认龙树王子是她未来的伴侣了！」

    听到贾斯顿长官的话，龙树王子的脸立刻僵住，我也停止呼吸。

    呃，有这样的……意义吗？

    敏蒂亚公主从小就决定只和比自己强的男人结婚。吉尔曼胜过了敏蒂亚公主，再加上吉尔曼是龙树王子的代理人――能够任用有能力的臣子，就代表国王的力量――也就是说，龙树王子胜过了敏蒂亚公主……

    这……咦咦咦咦咦咦咦咦？

    「来吧，吉尔曼。你也得迎接新娘子才行。」

    贾斯顿长官兴高采烈地拉走吉尔曼。

    「等、等等，伯伯！我已经拒绝过很多次――古兰德！我是为了把胜利献给你才赢的啊～～～～！」

    吉尔曼边喊边被拉走。茫然的我耳中几乎没有听到他的声音。

    伊莉一边扶起敏蒂亚公主一边狠狠地瞪着我。

    「哼!你一定觉得很得意吧？我绝对不会就此甘休的！」

    她带走敏蒂亚公主、和我擦身而过时，如此对我低语，让我不禁毛骨悚然。她到底还打算做什么～～～～？

    我身旁的龙树王子面色苍白。

    先前陷入沉默的观众也开始再度议论纷纷。

    「贾斯顿长官刚刚说的是什么意思？」

    「好像是说这场比赛决定了龙树王子和鲨鱼杀手公主的婚约。」

    「什么？原来这场比赛还有这层意义！」

    「鲨鱼杀手公主输了，就得嫁给龙树王子。」

    「骗人！这一来，那个鲨鱼杀手公主就是艾伦国下一任王妃吗？」

    所有人都惊讶不已。双胞胎公主也高喊：

    「我们绝对不承认！」

    「没错，更纱！现在就来开作战会议吧！」

    龙树王子的面色越加苍白。圣罗走过来，以冷淡的表情说：

    「……恭喜吉尔曼获得大胜。龙树哥哥，你只好放弃挣扎，迎娶敏蒂亚公主为妃了。」

    第三回　　老师，你太风流了

    翌日，我一大早就醒了，在城堡内的森林里边散步边想着今后的事情，不禁叹了一口气。

    龙树王子在比赛后就发烧躺在床上，敏蒂亚公主也在静养中。伊莉先前瞪着我说『我绝对不会就此甘休』，双胞胎公主好像也在策划阴谋诡计，而圣罗的态度又很冷淡……

    昨天敏蒂亚公主和吉尔曼离场之后，席撒尔王安抚了骚动的观众。

    『吉尔曼和敏蒂亚公主的表现都很杰出。今天这两人交剑之后，希望艾伦国和欧兰国之间的关系也能够更加亲近。』

    他带着优雅的微笑说。

    广场响起一片掌声，这次比赛就在还算不错的气氛当中闭幕，但问题却完全没有解决。

    「敏蒂亚公主似乎没有受伤，不过最好还是去探望她吧。希望龙树王子的烧也退了。」

    这时后面有个急迫的声音呼唤我：

    「古、古兰德！」

    是吉尔曼。

    他似乎非常焦急，慌慌张张地东张西望，以树木为掩护接近我。

    「吉尔曼，昨天很谢谢你。」

    虽然就结果来看，吉尔曼的胜利促成了龙树王子与敏蒂亚公主的婚约，不过这并不会改变吉尔曼付出努力的事实。

    吉尔曼听到我道谢，激动地紧紧握住我的双手。

    嗯！

    「没错，古兰德，我是为了你才取得胜利的！是因为你拚命对我喊：『别输啊！』绝对不是为了伯伯，也不是为了九岁！」

    「是、是吗？我很感谢你。不过你说的『九岁』是指……」

    在清晨小鸟鸣啭的森林里，被一个眼中充满苦恼神情的男人握住手――这样的情境让我感到毛骨悚然。我一边询问一边努力试图甩掉他的手。

    这时吉尔曼明显地耸起肩膀。

    「这、这和你无关！不，和我也无关。全都是臭伯父的阴谋！我压根不打算……今天早上我也是从伯父家逃出来的……」

    他口中吐出一些意义不明的话语。

    拜托，别紧紧握着我的手～～！

    我起鸡皮疙瘩的部位不断扩散。

    「一人早就在这种没人的地方密会，真恶心。」

    冷峻的声音传来。

    我转头看到伊莉站在那儿。她可爱的脸孔绷得很紧，蓝色的眼中闪烁着强烈的厌恶与敌意。

    不仅如此，她的右手还握着长枪。枪尖反射着早晨的阳光，闪烁着锐利的光芒。我不禁吓了一跳。

    伊莉突然将长枪剌到我和吉尔曼之间，说：

    「你不仅勾引龙树王子，还和吉尔曼有一腿。我更加轻蔑你了，古兰德・道伊！如果是在欧兰国，你早就因为男女私通的罪名被处分了。」

    「哇，这又是误会呀！太危险了，快点收回去吧。」

    「你要干什么？如果你胆敢侮辱古兰德，我身为她的武士，绝对不能原谅你！」

    吉尔曼什么时候成了我的骑士？我可不记得参加过什么宣誓仪式。

    在我张大嘴巴哑口无言的当中，伊莉又说：

    「那么为了守护她的名誉，你就在这里跟我一决胜负吧！」

    「什么？」

    「伊莉，你、你说什么？」

    「我要为了守护敏蒂亚公主的名誉而战斗！来吧！」

    伊莉把长枪收回之后，再度剌向我们两人之间。我和吉尔曼都往后倒退。

    「哇！太、太危险了！」

    「古兰德！可恶！」

    吉尔曼像是要守护我一般站在伊莉前方，拔出挂在腰间的剑。他这回拿的不是那把巨大的剑，而是王宫配给的细剑。

    伊莉吆喝了一声「哈！」把枪刺过来。

    吉尔曼躲过这一枪，锐利的枪尖立即朝着他闪躲的方向追来。她使枪的力度和昨天敏蒂亚公主在比赛中展现的几乎不分上下，而速度则完全胜过敏蒂亚公主。她不给对手喘息的时间，就接二连三发动攻击，使吉尔曼毫无反击的空档。

    亚麻色的头发在早晨冰冷的风中宛若野马的尾巴般乱晃，长枪划破空气的声音锐利地传入耳中。

    「请住手，伊莉！」

    我拚命阻止她，但她的表情和刺枪的动作都更加严厉。

    「我、我绝对不会输给男人……」

    她边说边用力挥下长枪，发出「咻！」的声音。

    她满脸怒意，那双宛若映着大海般的蓝色眼睛也透出憎恶的光芒。

    「吉尔曼，你也收起剑吧！骑士团的规则应该是禁止擅自私斗的！」

    「唔……」

    占尔曼踌躇了一下。我又继续说：

    「请你不要为了我，伤害到你身为骑士的名誉！」

    我随口说出在报纸连载小说读过的台词。

    「古兰德，你对我这么关怀……」

    吉尔曼放下剑，转向我露出感激的眼神。

    就在我松了一口气的时候――

    「我才不会轮给为女人而分心的软弱男人！」

    伊莉朝着背向她的吉尔曼挥下长枪。

    「呜哦！」

    「吉尔曼！」

    她用枪柄狠狠敲了吉尔曼的头。

    枪柄发出「喀！」的巨大声响。吉尔曼应声倒在草地上。

    「哇啊！吉尔曼！」

    伊莉气喘吁吁地俯视着四肢张开倒在地上的吉尔曼。

    我跑向吉尔曼，跪在地上。

    「振作点，吉尔曼！」

    吉尔曼闭着眼睛发出「嗯嗯」的呻吟声。

    从我头上传来冷淡的声音：

    「我赢了。这就代表敏蒂亚公主赢了。」

    我抬起头瞪着伊莉，斩钉截铁地说：

    「不，你输了！伊莉・哈德逊！」

    我虽然怒火中烧，脑袋却异常冰冷。

    伊莉的脸颊染成红色。

    「什么？为什么是我输了？」

    「你没有经过正式比赛的程序，突然刺出长枪，而且还从背后偷袭已经放下剑的对手，竟然还得意洋洋地发表胜利宣言――伊莉，你身为一名骑士，还没战斗就已经输了！」

    欧兰国是骑士之国。

    服侍国王的骑士们都以身为骑士中的骑士为豪，非常重视礼节与名誉。

    虽然是女人却拥有杰出枪艺的伊莉生长在这样的国家，听到我指责她『身为骑士已经输了』，一定会深受打击。

    「欧兰国传说中的骑士――老鹰头的菲尔摩尼爵士――也说过，骑士的本质是高超的灵魂，不论在任何场合都不能做出卑鄙的事情！」

    伊莉惊讶地张大眼睛。

    看来这段话非常有效果。她可爱的脸上已经显示出反省的神色。

    她似乎已经发觉自己的行为是卑鄙的，并为此感到羞耻而无地自容。她突然改以胆怯而心虚的声音说，

    「可、可是，敏蒂亚公主……她不想要和任何人结婚……」

    她的语气像是在辩解。

    我平静地告诉她：

    「席撒尔王不会强迫敏蒂亚公主和龙树王子结婚。他自己就是深爱太太的人。我听说这次的相亲是国王陛下为了让少有机会与女性接触的笼树王子能够深化对女性的理解、并增加选择对象才安排的。也因此，如果龙树王子和敏蒂亚公主双方不愿意的话，就不可能会订婚或结婚了。」

    圣罗虽然说过，她的父王为了达到目的会不惜让儿子接受政治婚姻，不过我姑且相信不会有那种事吧。

    而且那位国王即使要这么做，也会设法诱导龙树王子衷心希望与敏蒂亚公主结婚――虽然我也不知道这种奇迹般的情况是否有可能达成。

    或许是因为我的态度非常坚定，让伊莉的心情更加动摇。

    「呃……这、这种事……我都没听说。我只知道要和艾伦国的王储谈婚事，所以要前往艾伦国，还说这是很大的荣誉，听起来好像已经决定要结婚了……所以，我……我很恼火，又觉得不甘……」

    伊莉在碎碎念的同时，脸越来越红。

    她的脸现在已经和熟番茄一样红了，肩膀也缩了起来，态度显得更加不安。

    「怎么办？我自己胡思乱想……使劲拿枪打了那个人的头，害他昏、昏倒了……」

    啊！这样的她感觉好像普通的女孩子。

    我的心情也变得温和，对她说：

    「吉尔曼的身体不是普通的耐打。他一定很快就会醒过来的。到时候你就向他道歉，他一定会原谅你。」

    「道、道歉？」

    伊莉似乎深受打击。她睁大眼睛，态度显得比先前更为慌乱。

    「我、我从小连一次都没有向男人道歉过。我的自尊心不容许我……向男人低头……可、可是，是我做了卑鄙的事情……菲尔摩尼爵士也会……啊呜呜～～」

    她红着脸左顾右盼，一会儿绞着双手、一会儿又发出呻吟，然后轻轻跪在吉尔曼身旁，战战兢兢地想要碰他的肩膀。

    「唔唔……」

    「啊！」

    她一听到吉尔曼发出声音，单薄的肩膀便耸了起来。吉尔曼在昏迷中翻了身，侧躺在地面。他闪耀的金发披在额头上，伸出的手臂刚好落在伊莉的脚边。伊莉吓得跌坐在草地上，瘫在原地无法动弹。等到她确定吉尔曼还没有恢复意识，才深深吐了一口气。

    这样看起来，她简直就像个幽居深闰、不习惯面对男人的大小姐。

    她红着脸，胆怯而警戒地观察着吉尔曼无用地俊美的侧脸，以及披散的金色头发。

    「这个人……原来是长这样。」

    她似乎现在才察觉，感慨地喃喃低语，接着小小的脸上又浮现罪恶感与羞耻。她开口说：

    「对、对……」

    她似乎是打算趁吉尔曼晕倒的时候赶快道歉。可是她停顿几次之后，倏地站起来，大喊：

    「我还是没办法向男人道歉啊啊啊啊！」

    伊莉晃动着亮丽的亚麻色头发，以惊人的速度跑走了。

    ◇◇◇

    这天我在走廊的转角或庭院的树木后方，三次看到伊莉红着脸注视吉尔曼。

    当我想要对她开口，她便像个羞涩的少女，红着脸以小鹿般的速度逃走了。

    顺带一提，吉尔曼在那之后一醒来，贾斯顿长官就不知从哪里出现，边斥责边拉走他：

    「你竟然丢下新娘子来见维斯多利亚的母狐狸！快去好好招待公主！」

    「古兰德～～～～！我永远都是只属于你的骑士～～～～！」

    吉尔曼大喊。

    伊莉从建筑的阴影以苦恼的眼神注视着吉尔曼，无奈地叹息。

    情况好像越来越奇怪了。

    而且吉尔曼脱口而出的「九岁」也让我很在意。

    「九岁不就和圣罗同年……」

    圣罗今天下课后，来到我面前欲言又止。

    「夏尔老师……」

    她小声地呼唤我之后，低下头，用左手紧紧握住右手的手腕。

    「我只是想叫一下你的名字。」

    她只说了这么一句话就走掉了。

    她现在脑中大概萦绕着种种想法吧……圣罗这边我也得想想办法。

    不过在那之前，还是先到龙树王子那里吧。

    「拜托，古兰德，去龙树哥哥的房间鼓励一下他吧！他以为他和敏蒂亚公主之间的婚事已经决定了，受到很大的打击。请你亲口去告诉他没有这回事。」

    双胞胎之一以认真的表情央求我，我听了之后也很担心。

    ◇◇◇

    「――就是这样。敏蒂亚公主似乎没有结婚的意愿，那场比赛大概也是她为了拒绝婚约而想到的藉口。只是违反她预期的是，吉尔曼竟然获胜了。」

    下午又下了一阵雨。雨停之后，我和龙树王子两人并肩走在午后的森林时，我对他如此说明。

    龙树王子已经完全退烧了。他露出安心的表情，接着立刻羞愧地把嘴角往下弯。

    「这样啊……我为了对敏蒂亚公主表示亲善而去找她聊天，可是对于不想结婚的敏蒂亚公主而言，大概也觉得很有压力吧。我……不太懂女性的心情，或许让她感到不愉快，所以她才被迫采取那样的手段。」

    这孩子真是老实过了头。他自己的处境也很困难，却能够站在对方的立场思考――这是他最大的优点。

    我不禁露出微笑，告诉他：

    「敏蒂亚公主得知席撒尔王的想法之后，也已经在反省了。」

    正确地说，反省的人不是敏蒂亚公主，而是她的陪侍――伊莉。

    龙树王子似乎又松了一口气，说：

    「是吗？虽然不能娶她为王妃，不过我希望敏蒂亚公主能够喜欢上艾伦国，也希望她对于造访艾伦国感到开心。」

    这段话再度使我感到温馨。

    「的确，正如你说的。」

    我对他微笑。

    龙树王子的脸顿时红了，然后低下头紧张地说：

    「我……其实比较想要和自己喜欢的人结婚……」

    啊，不妙。

    雨过天晴的森林里，空气清爽而新鲜。透明的阳光从交错的树枝之间洒下，营造出甜美的气氛……

    「古兰德，等我到了能够娶妻的年龄……」

    他该不会是要求婚吧？

    不不不，这也未免太早了！王子殿下！站在你面前的是个女扮男装的家伙啊！

    就在我急着想要转移话题的时候，从草丛后面传来一阵啜泣声。

    这个声音听起来年幼而脆弱。我和龙树王子面面相觑，接着往声音传来的方向走过去。

    我看到草丛侧面探出两条长长的白色物体。

    咦？这是兔耳朵吗？

    每当这对耳朵无助地摇晃，呜呜的啜泣声就拂过我们耳边。

    「喂，怎么了？为什么在哭？」

    龙树王子开口探问。

    这时耳朵突然「噔！」地跳了起来。

    不，跳起来的不是耳朵，而是抱着兔子布偶的小女孩。

    她的年纪大概比八岁的双胞胎公主还要小一些，一头轻柔的淡色金发，手脚纤细到好像要折断了，身高也比双胞胎矮。

    她整个人又瘦又小，肌肤白皙而柔弱，穿的衣服看起来颇为昂贵。不论从年纪或服装来看，都不像是在城堡工作的孩子。

    这个小女孩在草丛后方站起来之后，立刻畏惧地逃跑。

    「等等！」

    龙树王子拔腿追那女孩。

    我也追在龙树王子后方。

    被雨打湿的地面相当泥泞，奔跑时溅起泥巴，弄脏了我的裙摆。为了避免弄脏衣服，我必须尽量避开泥地，实在很麻烦。唉，女孩子原来都这么辛苦。

    到后来，我实在是不耐烦老是要避开泥地，便用双手高高拉起裙摆。可恶，高跟鞋的鞋跟陷到泥巴里了！好烦。

    我因为服装问题而落后的当中，龙树王子朝前方喊：

    「等等！我是这座城堡的王子，不是可疑的人！不对，事实上你才可疑！你是哪一家的女儿？停下来说清楚！」

    他边喊边缩短距离。

    女孩子抱着巨大的兔子布偶拚命奔逃，但却被泥巴绊住了脚，身体往前倾倒，脸部直接栽入泥水里。

    泥巴激烈地溅起。

    「哇！」

    我忍不住大叫。

    「哇啊啊！你、你不要紧吧？」

    龙树王子也连忙跑过去问。

    女孩子全身污泥，怎么看都不像是「不要紧」的样子。龙树王子越加慌乱，拉起她的手想要扶她起来。

    然而女孩子突然缩起身体，像是要躲开龙树王子的手一般拚命爬起来，抱着沾满泥巴的兔子布偶再度奔跑，然后又往前倾倒，滑入另外一滩泥水中。

    「喂！」

    龙树王子伸出手想要扶起她，但她明显畏惧着龙树王子的手，缩起全身表示拒绝。

    「你不要紧吗？」

    我总算追上他们。女孩听到我开口说话，抬起满是泥巴的脸看我，接着就凑到，我身边抓住我。

    接着她就发出足以撼动树木的巨大哭声。

    「哇！已经不要紧了，别哭。乖，乖乖。」

    我摸着她沾满泥巴的头和背部拚命安抚她，一旁的龙树王子则慌慌张张地问：

    「这、这是我害的吗？对、对不起。」

    女孩每当听到龙树王子说话，就缩起身体，更用力地抓紧我，哭声也更大声了。

    真伤脑筋。

    这孩子是从哪里来的？

    从她的服装来看，应该是有钱人家的孩子，不过她本人这副样子应该没办法好好说话，也许只能在城堡里呼叫家长来接迷失的小孩了。

    就在我如此思索的时候――

    「波拉萝丝公主！」

    尖锐的嗓音传来。没想到出现的竟然是惊慌失措的贾斯顿长官。

    波拉萝丝公主？

    贾斯顿长官认识她吗？

    贾斯顿长官张大嘴巴，浑身颤抖，有好一阵子说不出话来。

    不久之后，他竖起粗粗的眉毛，张大鼻孔，怒气冲冲地走向我。

    「你对珍贵的公主做了什么？」

    他厉声质问我。

    「唉，被弄到全身泥巴，还哭得这么大声，真可怜。」

    他摆出一副充满同情的表情把脸凑向小女孩，但女孩似乎很讨厌贾斯顿长官接近她，把满是泥泞的脸贴在我的裙子上，继续哇哇大哭。

    贾斯顿长官再度挑起眉毛，大声怒吼：

    「喂！波拉萝丝公主的侍女在干什么？」

    这时看似女孩陪侍的三名女性飞奔而来。

    「公主！」

    「唉呀，怎么全身是泥巴？」

    「快点去清洗穿体、换衣服吧。别担心，你的好朋友侬侬也会变得干干净净的。」

    她们围绕在女孩身边七嘴八舌地说话。女孩总算放开我，依偎着她们当中最丰满、年纪看似最大的女性，点了点头。

    「好了，你们快点带走波拉萝丝公主。古兰德小姐，波拉萝丝公主是欧兰国侯爵家的公主。如果你对她做了什么坏事，可是会成为国际问题的！」

    他用一副好像我对她做了什么坏事的口吻说完，随同公主的侍女们一起离开。

    看样子他应该没有注意到龙树王子站在我旁边。

    龙树王子似乎因为害了比自己还小的女孩子跌得全身泥泞而感到自责，面带苦恼地问我：

    「是不是因为我突然叫住她，才吓到了她呢？这件事会发展为艾伦国和欧兰国之间的国际问题吗？」

    接着他又遗憾地低语：

    「我都没有好好道歉。」

    「以后一定还会有道歉的机会。看样子她应该是贾斯顿长官的客人。」

    「嗯……」

    龙树王子又忧郁地点点头。

    咦？昨天比赛之后，贾斯顿长官来迎接吉尔曼，好像说过要迎接新娘子之类的话。当时吉尔曼说他对萝莉新娘没兴趣，还提到什么九岁之类的……

    可是那孩子看起来比九岁更年幼。

    吉尔曼的新娘……？

    哈哈，不会吧。

    我立即拂去脑中浮现的念头。

    接着我再度低头看自己的模样，不禁皱起眉头。

    哇啊，都是泥巴。

    ◇◇◇

    城堡里除了个人的浴室之外，还有可以容纳许多人的大浴场，不过我因为担心被看到裸体，因此平常都在自己房间的浴缸洗澡。

    可是在日头高照的现在，大浴场应该没人。老实说我从以前就想去体验一下，于是我就偷偷前往大浴场。

    就如我所预料的，更衣间和浴室都没有人影。

    趁现在进去吧。

    或许是因为我最近遭逢太多事情，因此想要在短暂的时间内享受开放的气氛，重新振奋精神吧。

    我脱下满是泥巴的衣服，取下束腹，回到刚出生时轻盈的姿态，泡在宽敞的浴池中

    「哇啊。好舒服！」

    我伸长手脚，尽情地享受。

    来大浴场果然来对了。今后我也要挑没人的时候偷偷来泡澡。

    我用香气宜人的肥皂彻底地洗了头发和身体，又泡到热水里，正在享受至高无上幸福时刻的时候，突然听到更衣间传来声音。

    哇！

    谁来了……？

    我的心脏一下子缩了起来。更衣间的人似乎没有离开。

    不仅如此，我还一直听到衣服OO@@摩擦的细微声音，接着有人进入浴室。

    「啊！」

    「唔！」

    我用手臂抱住身体缩在热水里，表情僵硬地面对闯入者――这个人竟然好巧不巧是敏蒂亚公主的陪侍――伊莉。

    而且伊莉没有穿衣服。

    这里是浴场，所以没穿衣服也是理所当然的。她把光艳的亚麻色头发盘在头上，手上拿着毛巾。

    娇小但匀称结实的美丽身体以及意外丰满的胸部立刻映入我的眼帘。我全身发烫，连忙把脸别开。

    哇啊啊啊，怎、怎怎怎、怎么办？我、我看到了。虽然只有一瞥……哇啊！哇啊啊！

    冷静点！女孩子的裸体，之前我也看过哈仑的。

    可是即便是第二次看到，还是感觉很新鲜。她和纤合度的哈仑又有不同的魅力。而且这回我也是裸体――这才是大问题。

    对了，现在不是惊慌失措的时候。我得赶快离开这里。

    我摘下包住头发的毛巾，在热水里裹住身体，牢牢按住胸口与胯下。

    「我、我洗好了，请你别在意，慢慢洗吧。」

    我堆起笑脸准备离开浴池，沿着墙壁缓缓地横向走路。

    正当我要直接冲出浴场的时候――

    「不要走。」

    细微的声音阻止了我。

    咦？我刚刚听到的是俨莉的声音吗？她好像叫我不要走。

    我、我听错了吗？

    不能转头！只要一转头，伊莉的裸体又会映入我的眼帘――可是，我想确认。

    一下下就好……

    我梢稍回头，看到伊莉把毛巾拿在胸口，红着脸垂下睫毛，以脆弱的表情低着头。

    接着她又说了一次．

    「请、请你留在这里。」

    她这次以稍微强硬的声音有些粗鲁地说。

    没想到我竟然有机会和女孩子一起泡澡！

    这是天堂？不，是上帝的考验？还是拷问？

    我把毛巾紧紧裹在身上，几乎压迫到内脏，并且整个人脖子以下都泡在热水里，因此热昏了头，意识也变得朦胧。

    啊啊，身体感觉好像要融化了。拜托――拜托，不要被她发现我是男人。

    伊莉在我旁边低声说话。声、声音好近。非常近。

    「我之前从来没有向男人道歉过……因为男人都是我的敌人……而且我绝对不想输给男人……到、到现在，我光是想到要对男人道歉，脑袋就会发烫，心跳也会变得好剧烈。」

    的确如此。我的脑袋也好烫，脉搏大概有平常的两倍吧。

    侧着身体红着脸说话的伊莉，雪白的颈部和一半泡在热水里、富于弹性的胸部映入我的视野边缘，害我连忙把视线移开。

    这个场面果然还是太危险了！啊啊，我快要流鼻血了。

    「可、可是，我一直思考你今天早上说的话……然、然后，我还是只能承认，有失骑士道的人是我。所、所以，我想要向那位叫吉尔曼的骑士……道、道歉。可是，当我要开口的时候，双腿就会失去力量，声音也出不来……即使面对鲨鱼和大章鱼的时候，我都没有那么紧张。」

    这种事情和鲨鱼或大章鱼比较也未免太夸张……

    不过伊莉似乎是真心在烦恼。

    她虽然容易暴走，但应该不是个坏孩子。

    我相C，能够承认并反省自己过错的人是很了不起的。这不是简单的事情。

    我对这名来自骑士之国、个性认真而有洁癖的女孩子开始产生好感。

    不过，如果可能的话，我希望不是在大浴场里彼此都处于刚出生时赤裸裸状态的时候对她重新评价。

    「我、我不知道该如何对男人开口……也不知道该如何道歉……所以为了让脑袋清醒一下，我才想要来洗澡，刚好碰见你……」

    其实我也是男人。

    在弥漫的水蒸气中听到她苦闷地喘着气说话，会让我忍不住想歪。可是如果我对她说：『这样太危险了！你不要那么性感地说话！』应该会有生命危险吧。

    「我、我知道了。如果你需要的话，我非常乐意提供意见。所、所以……不要越来越靠近我！」

    最后伊莉红着脸反覆声明「我、我会努力。我会向吉尔曼道歉……」并且先离开了浴室。直到更衣间完全听不到声响之后，我才能够在快要喷鼻血之前离开浴室。

    我身上仍旧包裹着毛巾，像一只水母一般软弱无力地走到更衣间，看到眼前的景象不禁吓了一跳。

    更衣间的地板上不知为何排列着扑克牌。圣罗面无表情地蹲在地板上，正在翻这些牌。

    「啊！」

    有一瞬间，我还以为更衣室与浴室之间的门连结到怪异的空间去了。

    眼前的光景就是如此异常。再加上圣罗冷冰冰的表情，更增添恐怖气氛。

    银色的长发、神秘的紫色眼睛、端正的五官构成的超凡美貌在摆出如此冷峻的态度时，更增添其异质性。

    我想起之前沙漠之国的哈仑王子向我求婚的时候，圣罗曾经对我絮絮叨叨地介绍后宫残酷史。即便我刚刚泡完热水澡，仍感到背脊发凉。

    当时听她讲那些故事真的很恐怖。

    圣罗和当时同样地散发着黑暗阴惨的气息，以白皙的小手一张张翻开扑克牌。

    她、她在做什么……？

    我虽然想问，但声音却哽在喉咙里。

    我全身只包着一条湿毛巾，滴着水滴站在原地。圣罗以冰冷的声音对我低语：

    「……夏尔老师出现了女难之相。」

    「唔！」

    她知道我和伊莉两人一起泡澡的事了吗？

    她从什么时候开始监视的？

    圣罗从以前就讨厌看到我和其他人亲近或是讲悄悄话。

    虽然说这是很孩子气的独占欲，但因为圣罗的脑袋不是小孩子的等级，再加上伦理观有严重偏差，所以会构成很大的问题。

    圣罗的侧脸越加冷峻，散发的气息也越加黑暗，看样子情况不妙……

    我大声喊：

    「你绝对不可以对伊莉下毒、诅咒或是送水蛭或蚯蚓！这是不对的事情！」

    之前圣罗对吉尔曼做出这些行为的时候，我被吓到不敢说出来。

    后来我深刻反省：身为圣罗的「老师」，我应该明确教导她什么是坏事、什么是不该做的，阻止圣罗继续暴走。

    所以这回我要讲清楚，说明白。

    圣罗仍旧蹲在地板上。她停下翻扑克牌的手，抬头注视着我。

    先前弥漫的阴郁氛围消失了。她露出非常无助的表情。

    在这里的不是天才少女也不是暗黑少女，而是理所当然需要大人庇护的九岁女孩……

    她显得稍稍沮丧，哀戚而断断续续地低语：

    「我不会那么做……因为我不想被讨厌……」

    她低下头。原本我以为她会一直低着头，但她又轻轻抬起头。

    「……夏尔老师，你太风流了。」

    她低声说完，咬住珊瑚色的嘴唇，丢下排在地上的扑克牌就跑走了。

    她确实理解我的劝戒了……吗？

    我怎么觉得胸口好像被刺了好几刀？

    为了避免碰到其他人过来，我连忙穿上衣服并整理好纸牌，回到自己的房间。

    接着我盘腿坐在床上哀叹：

    「我竟然被九岁的学生骂太风流……」

第四卷 第十章 骑士之国的公主们 后篇

    第一回　　我认识的那名可爱女孩

    自从我在浴场倾听伊莉诉说烦恼之后，又过了两天。

    今天是第三天。伊莉仍旧试图要向吉尔曼道歉。

    她躲在建筑物的阴影，双手交叉在胸前，紧张而胆怯地等候吉尔曼经过。

    不久之后，吉尔曼表情焦躁地出现了。

    这时伊莉的肩膀耸了一下，眼神突然游移不定。她好几次把脚踏出去又缩回来，咬着嘴唇用海蓝色的眼睛瞪着吉尔曼，似乎下定决心今天一定要成功。接着她再度踏出脚。

    「你、你给我站住！」

    她总算成功地叫住吉尔曼，但是因为横眉竖眼的，看起来反而像是要吵架。

    吉尔曼也不耐烦地说：

    「原来又是你呀！你这一阵子老是怒眼瞪我又恶言相向，难道还不够吗？比赛就算你赢吧。我现在没心思去管这个。再这样下去，我会因为伯父的阴谋，被迫和九岁小鬼结……」

    他不理对方，想要离开。

    伊莉原本想要道歉，已经说到「我、我……我想跟你说……对、对……对小……」听他这么说又气愤地抬起头说：

    「什么叫没心思去管这个？我、我也根本不想去管你的事情，看到你那张不正经的脸就会火大！你的头发和披风都太长了！欧兰国才没有像你这么自恋的骑士。看到你我就会起鸡皮疙瘩――我、我想跟你说的就是这些！」

    她说完就转身跑走了。

    「什么？可恶！艾伦国也没有像你这么傲慢昀男人婆！」

    吉尔曼怒气冲冲地大步离开。

    然后――

    当我在树后方叹息时，伊莉又跑过来，哭丧着脸对我说：

    「古兰德～～我又失败了！」

    「呃～，你说他自恋好像不是很恰当……虽然这是事实。」

    我喃喃地说。她显得越加无助地问：

    「古兰德，我该怎么做？我练习了那么久，却连一句对不起都说不出口！我因为不想输给男人，甚至也一直尽量避免和男人说话――难道因为这样就没办法对男人开口了吗？我会一辈子都这样吗？」

    她滔滔不绝地问。

    「请冷静，伊莉，绝对不会有那种事的。」

    我很想告诉她，你现在就能够和身为男人的我正常交谈了，但这种话当然不能说出口。

    唉，还是由我去和吉尔曼沟通一下吧。

    于是我就去拜访骑士团的训练场……

    「什么？那个欧兰国的暴力女人想要跟我道歉？从她的态度我完全看不出来有道歉的意思啊！古兰德，你也被她批得一文不值，干么和她处得那么好？」

    他激动地说。

    吉尔曼似乎也为了伊莉老是在我身旁板着脸、怒眼瞪他而感到不满。

    「呃，她不是在瞪你，只是因为紧张才露出那样的表情。其实她是个好孩子。」

    「哪有！你如果一不留神，她就会挥舞着长枪攻击你。即使她没拿长枪，也会用头发甩你巴掌！别大意，古兰德。」

    即使我对他解释，他还是一脸认真地提出忠告。

    「发生什么事的话，随时呼唤我吧。我是你最忠实的骑士。我会为了你对抗我那蠢伯父的。」

    「这点倒是不重要。」我躲开想要碰我肩膀的吉尔曼，转移话题：「对了，贾斯顿长官那里来了一位小客人，好像叫做波拉萝丝公主……」

    当我问起龙树在意的那个女孩子，吉尔曼突然变得坐立不安，连忙说：

    「那那那那那是伯父擅自从欧兰国的熟人那儿接来的，硬要我帮忙照顾。开玩笑！我这个迷倒成熟美女们的大帅哥，怎么可能去当九岁平胸小鬼的玩伴昵？听说她老爸是靠羊毛工厂赚大钱的侯爵，所以不能对她太失礼。不过，我心中最重要的人还是你！」

    「那、那女孩九崴？看起来比双胞胎公主还幼小。」

    「伯父很罗嗦地直说她是『青春无敌的九岁』。」

    吉尔曼以苦涩的表情说。

    「总之，今后即使伊莉瞪你，你也别瞪她吧。」

    「唔……既然你这么说……」

    我跟吉尔曼交代了伊莉的事情之后，就去找龙树王子。

    我告诉他波拉萝丝公主果然就是在贾斯顿长官府上作客的欧兰国侯爵家公主。龙树王子对于害公主跌得全身泥泞、嚎啕大哭而感到自责，担忧地喃喃说：

    「是吗……不知道她还会不会再到城堡。」

    「要我去拜托吉尔曼吗？」

    「不……不用了。」

    他简短地回答，不过看样子似乎还是很在意波拉萝丝公主的事，于是我就告诉他公主的年龄是九岁。

    「九岁？我还以为她比更纱她们还要小。」

    他和我同样感到惊讶。接着又低声说：

    「我还以为欧兰国的公主都像敏蒂亚公主那样，即使身为女性也精通剑术，锻链得强壮而威武，不过看来并不是这么回事。波拉萝丝公主非常娇小，看起来弱不禁风的样子。」

    敏蒂亚公主应该不能当做欧兰国女性的基准吧？是那位公主太特殊了。

    龙树王子见到波拉萝丝公主，对欧兰国也是好事一桩。我偷偷松了一口气。

    敏蒂亚公主在和吉尔曼比赛过后，似乎没有特别的后遗症，每天都在自己的房间很有元气地大吃大喝。

    「她昨天还一个人几乎吃了一整头牛！」

    亚妮丝睁大眼睛告诉我。

    双胞胎公主仍旧低调地骚扰敏蒂亚公主，前一天也送上装在水桶里的巨大加盐布丁，但是――

    「她竟然一口就全部吃完了！」

    「果然不是人类！」

    她们浑身战栗地说。

    幸亏这回那加盐布丁没有送到我这里来。

    而且看样子圣罗似乎也没有对伊莉下毒、诅咒，或是送她水蛭、青蛙或蚯蚓之类的。

    不过每当伊莉跑来对我哭诉『我又没有道歉成功～』并絮絮叨叨地诉说她的烦恼时，圣罗总是躲在树后方或柱子阴影默默地注视着。

    圣罗的眼神虽然冷淡，却显得有些寂寞，脸颊也微微鼓起，好像又在责备我：

    ――夏尔老师，你太风流了。

    我虽然感到挂心，但也没办法丢下不断自爆的伊莉不管。

    我离开龙树王子的房间，回到自己的房间，仰躺在床上望着天花板叹气。

    「唉，我该先处理哪件事呢……」

    伊莉的事情。

    龙树王子和波拉萝丝公主的事情。

    圣罗的事情。

    每件事都非常重要，但是当我开始想着该怎么做，脑袋就一片混乱。

    （古兰德总是有许多工作要处理，不知道她是否也曾经迷惘或烦恼呢……）

    我想起下落不明的双胞胎姐姐。

    在我眼中，被称作万能天才的古兰德总是一副无精打采的表情，淡淡地完成庞大的工作量。

    不过实际上又是如何呢？

    她难道从来没有在面对接踵而至的问题时，不知该如何安排优先顺序或如何解决，因而导致脑中一片混乱吗？

    以前的我会立刻下结论：古兰德和我不一样，是个天才，所以不会发生那种情况。

    可是现在……

    我开始觉得，古兰德或许也有无法处理的事情。

    她也可能因为不知该如何是好、受不了种种烦人的事、心生厌倦而想要逃跑吧。

    或许正因为如此，她才会留下「从今天起，我不当古兰德・道伊了」这样的字条消失。

    古兰德失踪的理由或许不只一个，而是种种事情交叠在一起的结果……

    古兰德确实是天才，但是她也是个和我一样只活了十七年的女孩子。

    我们也许不小心就忘了这一点。

    我躺在棉被上想着这些事情，不知不觉就睡着了。

    古兰德出现在我梦中。

    她的眼神依旧冷淡而似乎感到很无趣。

    ――夏尔，你真是个笨蛋。你什么都看不见，却还想要多管闲事。

    我好久没听到她对我说教了

    ――太过分了，古兰德。我也很努力在当你的替身啊。

    我对她抱怨。

    ――夏尔，你怎么可能当得了我的替身呢？

    她又酷酷地回答我。

    ――也许吧。不过大家都以为我是古兰德，对我诉说种种烦恼。我没办法置之不理呀！

    ――你这个好好先生。

    她用傲然的眼神丢下这么一句话便转身离去。

    ――你、你要去哪里，古兰德？

    我连忙问她。她背对着我冷冷地回答：

    ――厨房。

    我张开眼睛，看到窗帘外染成夕阳的红色。

    「啊，原来是梦。」

    但这个梦却格外真实，就好像真的和许久不见的古兰德交谈一般――让我感受到喜悦与苦涩共存的奇妙心情。

    「可是，为什么是厨房？」

    即使在梦里，古兰德的举动仍旧唐突而莫名其妙。

    ◇◇◇

    隔天结束授课之后，我又在森林里倾听伊莉的失败谈。

    伊莉在枝叶繁盛的大树下抱着膝盖苦苦呻吟：

    「我猜我大概一辈子都没办法道歉了。我一看到吉尔曼的脸，心脏就好像要跳出来，忍不住就会骂他『嘻皮笑脸男』、『卧倒在地男』之类的。

    「我也知道这样不行，可是我这么烦恼、这么努力地要道歉，但只要一看到吉尔曼一副耍帅的德行和古兰德说话，就会怒火中烧，觉得他都不了解别人的心情……」

    伊莉不甘地噘起嘴唇。

    唉，今天又失败了吗？

    当我在一旁寻找安慰她的话，她忽然凝视着我问：

    「古兰德，吉尔曼他……喜、喜欢你吧？你对吉尔曼有什么看法？他和龙树王子，哪个才是你真正的心、心上人？」

    「都不是！龙树王子是我的学生，吉尔曼根本完全不用讨论！」

    身为男孩子的我，心上人怎么可能会是男人呢！不，即使我是女孩子，也绝对不可能喜欢上吉尔曼！

    「真的？你和吉尔曼不是一对恋人？只足吉尔曼单方面地在追求你？」

    伊莉热心地问我。

    话说回来，她为什么这么在意我和吉尔曼是不是恋人？

    虽然我不愿意这么想……可是，她该不会……

    我为自己脑海浮现的念头感到惊恐。

    不，不可能――我宁愿这么想。可是，她曾经说过她只要一看到吉尔曼就会心跳加快，脑中一片混乱！

    这种现象一般而言，不就是……恋爱？

    伊莉似乎很讨厌男人，过去也没有和男孩子好好说过话，所以她或许没有发觉到自己坠入爱河，因而感到脑筋混乱吧。

    吉尔曼虽然个性很有问题，不过不愧是自称骑士团最帅剑士，外表很抢眼，仇证明过自己的剑术高强。

    像伊莉这样不习惯和男孩子交往的内向女孩会爱上他……唔唔，我好像也可以理解。

    不，可是――我还是无法推荐吉尔曼……

    「伊莉，你喜欢吉尔曼吗？」

    我不禁脱口而出。

    伊莉哑口无言，红色的脸颊染得更红，嘴巴不断张阖。

    最后她终于发出声音：

    「怎么可能！我才不喜欢那种不正经的男人！虽、虽然说，我的确是第一次有这种心跳加快的感觉，可是……那不是因为喜欢吉尔曼之类的理由……是心脏自己在乱跳！

    她比手画脚拚命地辩解。

    唉，看来铁定没错了。

    当伊莉红着脸主张自己绝对没有爱上吉尔曼时，已经完全没有最初见到她时的那种难以亲近的压迫感。

    而且……怎么搞的？好可爱！

    骨碌碌转动的大眼睛、噘起的嘴唇、鲜红的脸颊、把手放在嘴边微微扭身的动作，让我不禁怦然心动。

    哇啊，好可爱！太可爱了，伊莉。根本就是恋爱中的少女嘛！唉呀，可爱到让人好心疼啊，

    这或许就是所谓的「落差萌」吧。我在内心一再呐喊着好可爱，然后又想到当初和面包店的芙洛莉在一起时也是这个模式，不免唤起心中苦涩的回忆。

    我当时问芙洛莉：你喜欢那家伙？她拚命否认说没那圆事，可是结果还是跟那家伙在一起。我三番两次被迫倾听芙洛莉的恋爱烦恼，最后还是落得失恋的命运。

    女孩子的「讨厌」和「喜欢」是一体两面――这句话果然没错。

    还有，恋爱中的女孩会变得漂亮也是事实。

    面对如此可爱的恋爱中女孩，不学乖的我仍旧看呆了，并同时体会到淡淡的苦涩与感动。

    这时伊莉突然垂下肩膀，脆弱地低下头。

    「而且，我、我不可能会……爱上别人。」

    她看起来很寂寞，我不禁认真起来。

    她刚刚还那么可爱、耀眼，此刻却显得如此哀愁，我怎么能够不在乎呢？唉，这点也和芙洛莉那时的情况一样。可是没办法，我就是放不下。

    「你为什么会这样想？女孩子到了一定的年龄，不论是谁都会爱上别人。这不是什么奇怪的事情。」

    从小就不断爱上别人的我斩钉截铁地断言。人类会因为非常细微的理由坠入爱河――即使对象是原本应该很讨厌的自恋狂骑士。

    「我……我和其他女孩子又不一样……」

    「怎么不一样？」

    「我很粗暴……讲话又难听……喜欢挥舞着剑和长枪，还击退鲨鱼，让人不敢接近……」

    击退鲨鱼……？之前她也不经意地提起过鲨鱼和大章鱼的事情，难道她曾经陪同敏蒂亚公主一起去对付鲨鱼吗？

    「击退鲨鱼之后，大家不是都很高兴吗？」

    我姑且先放下心中的疑问，温柔地引导话题，让伊莉容易开口。她轻轻咬住嘴唇，仍旧低着头，断断续续地回答。

    「是啊……鲨鱼游到海岸附近，让大家感到很困扰……听到人们对我说谢谢，我感到很高兴。父亲也称赞我，说我是他的荣耀……我们家一直都没有男孩子的继承人诞生，所以我觉得自己虽然是女孩子，也必须成为有用的继承人。我相信女孩子也能够成为受到大家承认的骑士。父亲他们看到我用剑或长枪打败男孩子，也会替我高兴。可是去年，弟弟诞生了……」

    伊莉把脸埋进膝盖之间。

    从她这个动作，我就可以猜测到她在家中的立场变得如何。

    「……男孩子的继承人诞生之后，父亲他们突然开始要求我要『像个女孩子、端庄娴淑一点』，而且还接二连三提起婚事，说『你差不多也到了可以结婚的年龄了』。」

    伊莉的声音在颤抖，我也为她感到心痛。

    听到家人这么说，伊莉一定受到很大的冲击，觉得自己过去的努力都被否定了。她一直都是为了大家而拚命努力呀。

    「我、我虽然不想穿上不适合的礼服参加派对……却没办法拒绝……不过果然还是没有男人会来邀我跳舞。我只能独自站在墙边，看着其他女孩子一个接着一个受邀，每次都觉得自己很悲惨。唉，不是继承人而只是个普通女孩的我，原来是这么没有价值的人……」

    她紧紧抱住膝盖。

    「所、所以……我也知道自己不可爱……」

    不，不对。

    我被刺痛的胸口深处涌起了想要全力否定这句话的强烈心情。

    我不曾像伊莉那样当过继承人，也没有受过其他人的期待，或是失去他人的期待。

    不过我从小就被拿来和过于优秀的双胞胎姐姐比较，总是觉得自己是个没有价值的人，所以我自认了解这种渗透全身的悲惨与哀愁。

    另外还有觉得这世上没有任何人能够了解这种寂寞、会不会只有自己一个人被留在这里的那种不安心情。

    我以真挚的心情明确地告诉伊莉：

    「没有这回事。你完全不了解自己。因为，此刻如此烦恼的你，其实很可爱呀。」

    「咦？」

    伊莉猛地抬起低着的头，注视着我。

    湿润的蓝眼睛张得圆圆的，嘴巴也张得开开的。

    看到她这张脸，我自然而然地笑出来了。

    这时伊莉鼓起脸颊说：

    「好过分！你在开我玩笑！」

    「不，我是真心的。」

    「可是你在笑！」

    「因为你的表情一直变换，真的好可爱。」

    「唔……！」

    伊莉说不出话来了。

    她低着头、眼珠子看着上方，好像闹脾气般瞪着我，这副表情也很女孩子气、很可爱。

    我忍不住又笑出来，结果又被伊莉瞪了。

    啊，伊莉这个表情有点像圣罗。想到这里，我嘴角又往上抬了。

    「我才不相信！从来都没有男孩子邀我跳舞，我怎么可能会可……可爱呢？」

    「那是因为你不是壁花，而是高岭之花。」

    「怎、怎么可能……」

    伊莉变得扭扭捏捏的。啊啊，真的好可爱。

    我用守护学生般的温柔心情说：

    「我认识的另一个女孩也一直无法表达自己真正的心意……周围的其他人都认为她是个理性而难以亲近的女孩，而她总是独自一个人在看书。」

    我想起那个女孩绽放冰冷光芒的银发以及神秘的紫色眼睛，以平和的声音继续说：

    「我一开始也摸不透那个女孩在想什么。当她注视我的时候我就会紧张，不知道该如何和她说话。」

    伊莉凝视着我的脸。

    我对她微笑，她便微微摇晃肩膀，不过仍旧红着脸、彷佛停止呼吸般地以羡慕的表情一直盯着我。

    「后来我决定要和那个女孩彻底地打交道之后，我比以前更了解她的事情，也得到了些许的自信。虽然我的力量微薄，但我终究是那孩子的老师。」

    「那孩子是……」

    伊莉低声问。

    我悄悄地望向小树密集的方向。

    在光滑的树干后方，露出小小的背影和闪闪发光的银发。

    伊莉似乎也发觉了。

    我朝着想要开口的伊莉竖起食指做出「嘘」的暗号。

    接着我小心翼翼地站起来，避免让裙子发出声音，蹑手蹑脚地接近那棵树。

    我来到圣罗的正后方，她才终于发觉而转头。

    她看到我站在她身后，露出恶作剧的微笑，吓得耸起肩膀。

    她瞪大眼睛，脸颊迅速变红。她似乎想要开口说话，但声音却堵在喉咙里，于是就拔腿逃走了。

    小小的背影和银发转眼间就消失在树木后方。

    我目送着她，心中油然升起温暖的、痒痒的、爱怜的心情。我转头面对伊莉，开怀地笑着说：

    「看！很可爱吧！」

    接着我又问她：

    「我可以先告辞吗？如果不立刻追上去，我那个宝贝学生可能会在森林里迷路了。」

    伊莉好似看着强光一般眯起眼睛，以憧憬的表情点了点头。

    「谢谢。」

    我道谢之后便去追圣罗。

    摇曳的树木并列而成一道回廊。鸟儿在马赛克般的细枝与清爽的绿叶间嬉戏。在枝叶下方，银色的长发被微风吹动，闪闪发光。

    我以银发为目标，奔向圣罗所在的地方。

    我已经颇为习惯穿着高跟鞋跑步了。粉红色洋装的裙子随风鼓起，圣罗蓝色裙子的裙摆也鼓了起来。

    我从侧面绕到圣罗的前方。在这一瞬间，我的裙摆和她的裙摆像是纠缠在一起般重叠。

    「你为什么要追过来？」

    圣罗有些懊恼与羞涩地问。我用比平常对圣罗说话时更礼貌的口吻说：

    「为了向你致歉。」

    「你、你没什么好道歉的……」

    「我让你感到寂寞，所以要道歉。」

    圣罗的声音再度哽在喉咙里。

    「我、我……没有寂寞……」

    她困窘地移动视线，小手各自紧紧握着，低下了头。

    「我只是脑中有些混乱……自己也不知道想要做什么……我不知道……这种时候该怎么办……过去我不曾有过看不透『正确』答案的时候。所以我也不知道，当我不知道『正确』答案时该怎么办。」

    圣罗就如她自己承认的，似乎陷入一阵混乱。

    亚妮丝被怀疑偷窃雕像而被关入牢里的时候，圣罗也曾经如此困惑地说过：

    ――我自己也在犹豫，这到底是『正确』还是『错误』。我头一次碰到这种情况……平时我总是立刻就看到『正解』……

    圣罗直到现在为止大概都不知道，对平常人来说，『不知道』是很正常的。

    也因此，每次她碰到『不知道』的情况，就会感到困惑而烦恼。

    可是，圣罗，真正的答案就是在烦恼中得到的。

    我正在思考该如何告诉她这一点，忽然想到今天早上我在梦中看到的古兰德背影。

    当我问她要去哪里，她背对着我，用冰冷的声音回答：

    ――去厨房。

    原来如此！

    我轻轻地拉起圣罗的手。

    冰冷的小手抖了一下。

    「来吧。」

    「……」

    圣罗带着困惑的表情乖乖跟着我走。

    我把圣罗带到城堡的厨房，在那里交涉一番，要来了一篮菜豆。

    我在厨房角落和圣罗并肩坐在椅子上，剥菜豆丝给她看。

    「菜豆丝如果留下来，吃进嘴里会卡卡的，所以要先剥掉。」

    圣罗专注地看着我的手，自己也开始同样地剥菜豆丝。

    她一开始屏息慎重地剥丝，有好几次在中途就拉断了。等到她终于能一鼓作气剥丝，原本紧闭的嘴巴便绽放笑容，脸颊也染红了。

    我用慈祥的心情守护着圣罗，自己也开始替一条又一条菜豆剥丝。

    我和古兰德同住在维斯多利亚的时候，她偶尔也会在厨房剥菜豆丝。这种时候她的表情格外冷淡而不悦，独自一人默默地……

    我知道她这么做的时候就表示她脑中在思考某件事，因此当她在剥菜豆丝的时候，我都不会对她说话。

    号称万能天才的古兰德一定也有迷惑与烦恼的时候。或许她是想要藉由剥菜豆丝来整理脑中的情报，找出正确的方向。

    虽然古兰德从来没有这么说过……

    「脑袋一片混乱的时候，可以做些繁琐的工作来帮助思考：像是敲开胡桃壳取出胡桃，或是帮猫抓跳蚤。在这些琐事当中，剥菜豆丝是『古兰德』也推荐的方法，一定很有效果。」

    圣罗抬起头，稍稍瞪大眼睛。

    我对她微笑，她立刻又低下头，再度以僵硬的动作剥菜豆丝。

    圣罗虽然看似面无表情，但仔细观察，就可以发现她的表情会随着心情起伏而产生微妙的变化。

    看，她的手指滑了一下。

    啊，她刚刚有些发火。

    这回剥得很漂亮。她微微笑了笑。

    她看到我注视着她，显得有些害羞而不知所措。

    看，你的表情这么丰富，又这么可爱。

    我们剥完一整篮的菜豆丝，走出厨房。

    走在城堡长长的走廊上，圣罗低着头喃喃地说：

    「……我不像夏尔老师想的那么小孩子气。我也知道，夏尔老师不是我一个人的老师。所以，对于夏尔老师的人际关系，我……我会努力不要任性地干涉……」

    她用左手握紧戴在右手的水晶手环。

    那只戴在小孩子的手上略显太重的手环上，嵌着和圣罗的眼珠子同样颜色的紫水晶花饰。那是我在对她宣誓的时候送给她的。

    我看着圣罗握着闪闪发光的透明手环，倔强地咬着嘴唇，便用温和的声音低声对她说：

    「我是圣罗一个人的老师喔。」

    圣罗惊讶地抬起头。

    我注视着她惊讶的脸孔：心中充满和当初发誓时同样神圣的心情，对她说：

    「因为只有你会称呼我夏尔老师。」

    我做为古兰德的替身，当上了国王陛下孩子们的家庭教师，并努力依照我自己的方式想要扮演好这个角色。

    到现在我觉得每个孩子都有各自可爱的地方，而身为老师的我也希望能够帮助每个学生。

    但即使如此，圣罗仍旧是特别的。

    城堡内只有圣罗知道我的秘密。称呼我「夏尔老师」而不是古兰德的也只有圣罗。

    活个事实感觉就像有一团亮晶晶的光芒在我体内，让我感到开心。

    『夏尔老师。』

    她羞涩而喜悦地这样称呼我的声音，为渺小的我赐予价值。

    我――夏尔・道伊――能够成为艾伦国第一公主圣罗的家庭教师，感到无比的先荣。

    我温柔地继续对红着脸说不出话的圣罗说：

    「所以你可以任性地要求我。你有那个权利。」

    圣罗抬起头呆呆地看着我，渐渐地又僵硬地低下头，左手握着右手的手环，扭扭捏捏地说，

    「夏尔老师，我、我……我感觉老师好像只在意龙树哥哥和伊莉的事情，但其实……」

    小小的肩膀缩得更小，声音脆弱而沙哑。

    「其实我……」

    在这个时候，传来了女孩子的哭声。

    第二回　　这个心情是恋爱还是奇怪？

    「呜哇啊啊啊啊啊！」彷佛要贯穿耳朵的哭声似乎是从建筑外面传来的。

    我和圣罗一起到庭院，看到满身泥巴的女孩子蹲在花坛，扑簌簌地掉下眼泪放声大哭。她细细的手臂紧紧抱着和她一样被泥巴弄脏的大兔子玩偶。

    是波拉萝丝公主！

    站在花坛旁边的是惊慌失措的龙树王子。

    「怎么了？」

    我连忙跑过去。龙树王子更加慌乱地说：

    「我在走廊上看到波拉萝丝公主，想要为上次的事向她道歉，所以就追上去。没想到她开始逃跑，不肯停下脚步，最后她绊到花坛边缘就跌倒了。」

    运气不好的是，花坛刚好浇了大量的水。

    波拉萝丝公主整张脸扑倒在柔软的泥土上。当龙树王子伸手想要扶她起来，她却在花坛中爬着四处逃窜，然后再度扑倒，白皙的手脚和脸部像上次一样沾满泥巴，嚎啕大哭。

    「我、我只是想要道歉而已。」

    龙树王子已经完全失了分寸。他原本想要道歉，可是却害得年幼而脆弱的女孩子再度满身泥泞而大哭。他大概也不知道该如何是好吧。

    这时波拉萝丝公主仍旧抱着兔子布偶，哭到浑身颤抖。当龙树王子想要把她带离花坛，她又激动地摇头，屁股坐在泥土上往后例退。龙树王子的表情越来越僵硬。

    他大概只是认真地想要帮助波拉萝丝公主离开花坛，但是他横眉竖眼、噘起嘴唇的表情看起来却很像在生气。

    「公主！」

    这时波拉萝丝公主的三位侍女同时奔过来。

    「唉呀，公主，怎么又……」

    「没关系，请别哭。看，你的朋友侬侬也在担心喔。」

    最年长而体型丰满的女性抱起波拉萝丝公主。公主边啜泣边依偎着她。

    「很抱歉造成你们的困扰。」

    另外一名侍女礼貌地对我们低头道歉。

    「公主非常怕生。今天我们原本受邀参观城堡，但是她看到骑士团的训练时，因为害怕刀剑长枪，似乎因此而想要独自回家。我们稍一不注意，她就消失踪影，所以我们刚刚正在四处寻找她。真的很抱歉造成你们的困扰。」

    「不，我才应该道歉。我又害公主跌得满身泥巴。」

    龙树王子也想要道歉，便走向侍女抱起的波拉萝丝公主。

    然而波拉萝丝公主看到他走来，又哇哇大哭。

    「唔！」

    龙树王子发出呻吟，停下脚步，不敢再往前踏出一步。

    侍女把波拉萝丝公主带走之后，龙树王子相当沮丧地问我：

    「古兰德……请你老实回答我。我的长相该不会可怕到让小女孩都害怕吧？」

    「没这回事！龙树王子长得相当英俊！」

    然而龙树王子却垂头丧气地说：

    「该不会因为我是王子，所以城堡里的人都没有提起过我长得像恶鬼一样？可是小孩子却很诚实……」

    「请不要想得那么负面！龙树王子真的长得很英俊、很帅气。对了，就来问问和波拉萝丝公主同样是九岁的圣罗公主吧。圣罗公主，你哥哥是不是很英俊、很杰出、很令人自豪的哥哥呢？」

    圣罗听到我问她，便以冷静的表情和口吻说：

    「就一般人的角度来看，我想龙树哥哥的长相应该可以称得上五官端正。」

    「没错吧！看，九岁的圣罗公主也这么说，所以请打起精神。」

    「真正的问题――」

    圣罗淡淡地继续说：

    「与其说是脸部造型，不如说是表情和气质的问题吧。」

    「表情、气质……？」

    龙树王子认真地盯着自己的妹妹。

    圣罗指着龙树王子的眉间，说：

    「像是眉毛的角度、眼睛睁大的样子、还有嘴角――龙树哥哥在摆出认真的表情时，看起来好像在生气，也好像很霸道。」

    「啊！」

    龙树王子露出惊愕而受到冲击的表情，好像在说「原来如此！」

    「怪不得波拉萝丝公主那么害怕！果然是因为我这张脸的问题！对于未来的国王来说，面相凶恶到让周围的人感到恐怖，那是一大问题。唔，一定是我心中的傲慢表现在脸上……」

    「请、请等一下：」

    我急忙插入兄妹二人的对话。

    「龙树王子或许不擅长像父王席撒尔国王那样摆出和蔼的笑脸，可是一定也有很多人喜欢执着认真的表情啊！」

    更重要的是……圣罗！你自己还不是因为冷冰冰的气质让人很难亲近！难道你就不能稍微体谅一下同病相怜的哥哥、说些好话吗？

    不，圣罗或许不在乎其他人如何看待自己的外表。

    但即使如此，我还是希望她稍微注意一下人际关系！

    像这种事情，或许也是我身为圣罗的老师应该慢慢教导她的。不过现在的问题是龙树王子。

    「波拉萝丝公主就如她的侍女们所说的，只是太怕生了。她来到异国的城堡，心情一定也很紧张吧。绝对不是因为龙树王子长相的问题。」

    「是吗……」

    龙树王子似乎仍旧感到怀疑。接着他一本正经地对我说：

    「古兰德，我还是想要好好地向波拉萝丝公主谢罪。可以请你拜托她们让我会见波拉萝丝公主吗？」

    「我知道了。交给我吧。」

    我摆出笑脸一口答应，不过圣罗却用冷淡的眼神看着我。

    ◇◇◇

    我询问女官长，得知波拉萝丝公主已经换好衣服，正在城堡的某间客房享用下午茶。

    当我走在前往客房的走廊上，跟在我身边的圣罗冷静地低语，

    「从目前为止的状况来判断，波拉萝丝公主应该是因为害怕龙树哥哥而逃跑……你们在森林里第一次见到她的时候，哥哥一走向前她就逃跑，老师对她说话她就紧紧抓着老师，对不对？」

    「咦，那时候你也在场吗？」

    听到我的疑问，圣罗梢稍脸红，没有回答。

    她一定又是从某个地方偷看吧。

    我姑且不去追究这点，又说：

    「波拉萝丝公主抓着我，是因为我和她的侍女一样，都是成年的女性吧？」

    雎然我其实是个男的。

    因为我是大人又穿着裙子，和她的侍女们「相同」，所以她才会向我求助吧？

    我们聊着这样的话题到达客房，告知侍女我们唐突来访的目的是因为担心波拉萝丝公主的情况，她们便恭敬地让我们进去了。

    波拉萝丝公主端坐在铺了白色桌布的圆桌前，拿着花卉图案的茶杯喝茶。

    她似乎洗过身体，也换上新的衣服。淡金色的头发轻盈地垂在白皙的小脸上。她的眼睛很大，显得相当纯真。她的气质端庄，就像是深闺里的大小姐，非常可爱。

    公主的右边――刚好在太阳直射的座位――坐着兔子的布偶。布偶似乎也刚洗过，还是湿的。

    「午安，波拉萝丝公主。我是在艾伦国的城堡、担任国王陛下孩子们家庭教师的古兰德・道伊。这位是艾伦国第一公主――圣罗公主。」

    「初次见面，我是圣罗。」

    我们打了招呼，波拉萝丝公主也在侍女的引导下站起来，稍稍拎起礼服的裙子娴淑地鞠躬。

    接着她羞涩地用还有些稚气的细小声音打招呼：「我是从欧兰德来访的波拉萝丝。很荣幸见到你们。」

    在侍女邀请之下，我和圣罗也坐下来和她们一起喝茶。

    波拉萝丝公主的个性似乎很内向，几乎不会主动开口，但也不算极端怕生。当我对她说话的时候，她会努力点头，也会羞涩地用稚气的口吻慢慢地告诉我们，兔子的布偶叫做侬侬，是波拉萝丝公主最要好的朋友。

    原来她其实满正常的，是个端庄贤静的可爱女孩。

    看样子即使把龙树王子带来见她应该也不要紧。之前一定是因为时机太不凑巧吧。

    正当我这么想而感到安心的时候，侍女宣告有新的客人来访。

    吉尔曼拿着粉红色蔷薇花束，一脸不情愿地出现了。

    「哇，古兰德……」

    他看到我连忙把花束藏到背后，拉高嗓门说：

    「这、这是那个……不是我选的，是臭伯父要我拿来的。」

    接着他用粗暴的动作把花束递给波拉萝丝公主说：

    「这是伯父要送给小公主的礼物。顺带一提，卡片上的文字也不是我写的，是我伯父兴致昂扬地写的。」

    波扎萝丝公主面对伸到她面前的粉红色蔷薇花束，突然猛地站起来，把椅子都推倒了。她跑向坐在布偶侬侬另外一边的圣罗，抓着她的肩膀躲在她身后。

    圣罗睁大了眼睛。

    波拉萝丝公主脸色苍白，眼中噙着泪水，不断发抖。

    「我，我什么都没做！相信我！古兰德！是这个小鬼公主每次看到我的脸就会害怕地哭出来，我真的什么都……」

    吉尔曼紧张地高喊。

    他的声音似乎让波拉萝丝公主更加害怕，终于放声哭了出来。

    「哇啊啊啊，怎么又来了！饶了我吧！」

    吉尔曼把蔷薇花束丢到桌上抱着头。侍女们连忙拜托他：

    「公主突然感到身体不适。很抱歉，吉尔曼先生，请你今天先回去吧。」

    「古兰德，我是无辜的！待会见，古兰德！」

    吉尔曼边呼喊边离开房间。

    「……我实在是太惊讶了。」

    圣罗仍旧一脸茫然地低语。

    波拉萝丝公主好像在让圣罗背负一般，双手环抱着她的脖子紧紧依偎着她，边颤抖边啜泣。

    「我自认在给人的印象与好感度方面比哥哥更加恶劣，没想到竟然有人会抓着我向我求助。这世界上果然还有许多不可思议的事情，老师。」

    才九岁的孩子不应该有这样的自觉吧……

    可是我也很能明白圣罗惊讶的理由。同时我心中也产生了疑问。

    波拉萝丝公主那么害怕龙树王子和吉尔曼，但是对圣罗非但不畏惧，反而还依赖她。我也想起了她同样地害怕贾斯顿长官。当贾斯顿长官把脸接近她，她就哭得更厉害：

    龙树王子、吉尔曼和贾斯顿长官不行，我和圣罗可以。

    从这样的观察导出的结论只有一个。

    波拉萝丝公主怕的是男人！

    ◇◇◇

    「真伤脑筋。我该怎么对龙树王子说明呢？」

    我离开圣罗回到自己的房间之后，盘腿坐在床上呻吟苦思。

    我虽然了解波拉萝丝公主回避龙树王子的理由了，但问题还在后头。

    龙树王子希望能够为了害波拉萝丝公主满身泥泞而向她道歉。

    但是排斥男性的波拉萝丝公主只要一看到龙树王子就会害怕，或许又会嚎啕大哭。话说回来，我又不能叫龙树王子男扮女装，唔唔……

    当我正搔着头的时候，有人敲了房门。

    咦？亚妮丝这个时间应该还在工作吧？

    「古、古兰德！是我……可以进去吗？」

    伊莉！

    我连忙站起来打开房门。

    伊莉满脸通红地站在我面前。

    我邀请她进入房间。她没有坐下就急忙开口说话：

    「今、今天很谢谢你……那么认真地鼓励我！古兰德，你一直都裉亲切，不过今天我感到特别高兴。」

    是因为我告诉伊莉说她很可爱吗？伊莉尴尬地游移着视线，说：

    「那种话，就连家人和亲戚都没有对我说过，让我觉得内心痒痒的。可是既然古兰德对我说了，我就想要努力看看。」

    她垂下眼睑羞涩的表情不仅可爱，还很性感，让我怦然心动。

    「我单方面向吉尔曼挑战，被古兰德指责『身为骑士已经输了』之后，就一直觉得自己怪怪的，感觉好像变成另一个人二心跳常常加速，脸也会发烫，还会觉得不安……我脑中一片混乱，不知道该如何是好。」

    伊莉抬起头，脸颊比刚刚遗要红。

    「可是，一直找古兰德倾诉烦恼也不会有任何进展。而且我下个礼拜就预定要回到欧兰国了，所以我想要在那之前先向吉尔曼道歉。虽然说他大概已经忘了是为了什么事情，也许还会感到困惑。」

    伊莉的口吻非常坚定，怀着强烈的决心。

    「是吗……你下个礼拜要回国了啊。」

    我带着有些寂寞的心情低语。

    伊莉也同样显得很寂寞地回答「嗯」，然后又换上开朗的表情说：

    「然、然后，如果我能够好好地为当时的事情向吉尔曼道歉，在那之后……我希望能够告白。」

    「呃，这个就……」

    我原本还沉浸在感伤的心情，突然全身冒出冷汗。

    告白是指恋爱的告白吧？她想要对吉尔曼说「我爱你」？哇啊啊啊，这就有点……

    怎么办？我是不是应该长篇大论地告诉她不推荐吉尔曼的理由？可是讨厌男人的伊莉终于尝到初恋的滋味，我还是想要好好守护她的恋情。

    「那、那个，伊莉……」

    「虽然说即使我告白了，也一定无法如愿，但是我还是想要在回到欧兰国之前传达自己的心意。」

    「唔唔。」

    我还是没办法告诉她我反对吉尔曼。在伊莉心目中，吉尔曼应该是侧强壮又帅气的青年骑士吧。

    「请、请加油，伊莉。我会支持你的。」

    唉，我竟然还说出要支持她。

    伊莉很女孩子气地红着脸低声说：

    「嗯，我会努力的。谢谢你。」

    说完她就回到自己的房间。

    我跳到床上呻吟。

    唔唔唔，我希望事情发展顺利，却又希望不顺利。

    不过说实在的，吉尔曼最近也稍微变得正常一点了。如果是像伊莉这样有自己强烈意志的女孩，即使吉尔曼做了蠢事，应该也会确实阻止他。这样想两人或许还挺相配的。

    「啊啊啊啊，可是我的心情好复杂啊！让伊莉和吉尔曼在一起，太可惜了～～！」

    正当我在床上挥舞手脚的时候――

    「古兰德小姐在吗？」

    贾斯顿长官没有敲门就突然闯了进来。

    哇，他来干什么？

    我急忙下了床，整理了头发和衣服，堆起笑脸问：

    「贾斯顿长官，怎么了？你今天的太阳穴格外紧绷啊。」

    「我听说你和波拉萝丝公主喝了茶！」

    贾斯顿长官开门见山就是一副要吵架的口吻。

    「呃，是啊。我和圣罗公主去向她打招呼，聊了一会儿天。」

    贾斯顿长官怀疑我是维斯多利亚皇国派来的间谍，再加上维斯多利亚皇国与欧兰国交恶，因此他或许在怀疑我会对来自欧兰国的波拉萝丝公主心怀不轨。

    不过假设我真的是间谍，也不可能藉由欺负那么小的女孩子得到任何好处吧。

    「后来吉尔曼是不是也到场？」

    「是的。他还拿着粉红色蔷薇花束。」

    「你是故意的吧？」

    「啊？」

    「你知道吉尔曼在那个时间受邀参加波拉萝丝公主的茶会，才厚脸皮地硬是要参加吧？」

    「什么？」

    我惊讶地倒退。

    「那只是偶然。我根本不知道吉尔曼会来。」

    可是贾斯顿长官以更加凶狠的态度说：

    「别说谎！波拉萝丝公主是吉尔曼的未婚妻！你想要拆散两人也没用。今后请你不要再插手做多余的事情！」

    「未婚妻？」

    这回我反而凑向前方喊。

    吉尔曼今年几岁？大概二十岁吧？波拉萝丝公主才九岁――这不算是犯罪吗？不过话说回来，贵族之间的婚姻常常会出现很夸张的年龄差别，所以两人如果只是订下婚约的话倒是极有可能的。那么吉尔曼口中的萝莉新娘果然是波拉萝丝公芏吗？

    「哼！不论你如何死缠烂打，也不可能敌得过九岁的青春美少女。」

    贾斯顿长官看到我目瞪口呆的反应似乎很得意，冷笑着转头离去。

    拜托，这根本不是敌得过敌不过的问题。一般而言，九岁的女孩子根本不是二十岁男性的恋爱对象吧？

    我了解到最近吉尔曼越来越憔悴的理由，正是因为被伯父贾斯顿长官强迫接受不合其意的婚事，不免有些同情他。

    不，更重要的问题是伊莉！伊莉爱上了吉尔曼！

    ――如果我能够好好地为当时的事情向吉尔曼道歉，在那之后……我希望能够告白。

    我想起伊莉说这句话时差赧而认真的表情，不禁抱住了头。

    伊莉好不容易决定要坦诚面对自己的感情。

    如果她在告白之后，发现对方已经有了未婚妻，而且那位未婚妻今年才九岁，是跟她来自同一国家的贵族千金……

    这样的情节实在是太悲惨了。

    「我该怎么办啊啊啊！」

    干脆别让伊莉去向吉尔曼告白吧？

    这一来，她只会带着爱上异国帅哥骑士的甜美回忆回国。与其知道真相而受到冲击，这样是不是对伊莉来说比较幸福呢？吉尔曼和波拉萝丝公主即使要举行婚礼，也应该是好几年后的事情。到那时候，在伊莉心中，吉尔曼也只是美好的回忆了吧。

    可是我该怎么阻止伊莉？她是那么积极地想要告白。

    我在床上打滚了好几次，害得我头昏眼花。

    结束工作来玩的亚妮丝看到我摇摇晃晃的模样，惊讶地问：

    「古兰德，你怎么了？」

    「亚妮丝！假设你向初恋情人告白、却因为对方和九岁女孩子有婚约而被拒绝，或是你完全不告白也不知道对方有九岁未婚妻就告别初恋――哪一种对你的打击比较小？」

    「啊？」

    亚妮丝听到突如其来的问题，睁大了眼睛，接着用认真的表情说：

    「这个嘛，如果是我，即使会受到打击，还是想要告白吧。」

    说完她突然惊觉：

    「难不成是夏尔有个九岁的未婚妻？你说夏尔在羊毛工厂打工、忙到没办法见面，其实只是不想让我受伤而阻止我见到夏尔的藉口吗？」

    她咄咄逼人地追问。

    「不、不是啦。跟这个一点关系都没有。我只是听人说起这样的例子……真的没什么。」

    亚妮丝听到我否定，摸了摸晃动的大胸部，说：

    「呼～还好。我想到夏尔抱着九岁的可爱未婚妻笑咪咪的模样，心脏差点要停了。」

    你在想像什么画面！

    不过，这种事情果然会造成几乎让心脏停止的冲击……唉……

    ◇◇◇

    次日早晨。

    我为了让睡眠不足而朦胧的脑袋清醒，在庭院中边散步边思考着伊莉的问题。

    对了，还有龙树王子该如何向波拉萝丝公主道歉的问题！不过那个女孩子是吉尔曼的未婚妻，如果意外地和龙树王子情投意合，搞不好又会演变成麻烦的局面。唉，早晨的阳光好刺眼！

    正当我感到全身无力，却在喷水池前方碰到伊莉。

    「啊，古兰德。」

    「哇！」

    伊莉看到我，露出爽朗的笑容。

    「吉尔曼在这个时间会到森林里练剑。我现在就要过去向他道歉。」

    「现在？」

    我惊讶地反问。

    「你、你等一下。不用现在马上就去吧？」

    「不，我觉得今天早上应该会很顺利。能够在这里巧遇古兰德，也算是一个好兆头。」

    伊莉转身准备离去。

    「等、等等，等一下！」

    我再度叫住了她。

    「我、我听说吉尔曼今天早上改变主意，要在骑士团宿舍后方练习的样子……」

    「咦？真的？」

    「大、大概……」

    我暧昧地低声回答。

    「那我就先去宿舍那里找他吧。谢谢你，古兰德。」

    伊莉走向森林的反方向。

    我用双手拉起裙摆，冲向森林。

    不好了～！

    我得在伊莉告白之前，先叫吉尔曼隐瞒波拉萝丝公主的事情才行。

    我知道这是多管闲事，身为凡人的我也无从判定让伊莉知道公主的事或不让她知道，何者才算是「正解」。

    可是我还是不希望伊莉受到伤害。讨厌男人的伊莉难得的初恋，我希望能够让它有个美好的结尾。

    「吉尔曼！」

    我看到吉尔曼挥舞着巨大的剑，便呼唤他的名字跑向他。

    「关于波拉萝丝公主，我有重要的事情要跟你说――贾斯顿长官说公主是你的未婚妻，应该没错吧？」

    我气喘吁吁地问他。吉尔曼一开始有些慌张，但逐渐显露出喜悦的表情。

    「呵呵，原来你在吃醋啊，古兰德。」

    他说出莫名其妙的话来。

    「啊啊？」

    我瞪大眼睛。吉尔曼突然抱住了我。

    「你终于意识到对我的爱了！我不会和波拉萝丝公主结婚。为了你，我宁愿抛弃家族！干脆我们现在就去教会举办婚礼……」

    哇啊啊啊，为什么会变成这样？

    吉尔曼老是对我说「我爱你」或「我只属于你」之类的，简直就像打招呼般习以为常，害我都忘了吉尔曼迷恋着我。

    在教会举办婚礼？别开玩笑！身为男人我怎么能穿新娘礼服呢？

    「吉尔曼，听、听我……」

    我正要说出「听我说」的时候――

    「住手！」

    我听到悲鸣般的锐利声音。伊莉以凶狠的表情冲撞我们之间。

    「呜哦！」

    「哇，伊莉！」

    她抓住我的身体，把我用力扯离吉尔曼身边。她的双手似乎传递着激烈的愤怒。

    她不是去骑士团的宿舍了吗？未免太快了吧？而且还被她看到吉尔曼搂着我的场景。

    这不是九岁未婚妻等级的问题！她倾诉恋爱烦恼的「女性友人」和她喜欢的对象一大早就在森林幽会――这是天大的背叛。

    「伊莉，别误会！这是……」

    我拚命地要辩解，但伊莉却背对着我，向吉尔曼深深鞠躬。

    咦？

    我和吉尔曼都目瞪口呆。

    「上次我突然拿枪攻击你，还把你敲昏了，真的很对不起。是我不好，我已经在反省了。」

    伊莉以确实而诚挚的口吻说。

    她道歉了！

    之前她总是发不出声音，满脸通红、或是因为紧张而说些不该说的话，但现在却如此爽快地说出来了。

    「呃……哦。」

    吉尔曼露出困惑的表情喃喃说。

    「嗯，反正我也不是执着这种小事情的小气男人……」

    「还有，不要碰我喜欢的人。」

    「啊？」

    「伊莉……？」

    我和吉尔曼同时呆住了。

    伊莉喜欢的人不是吉尔曼吗？可是她却叫吉尔曼不要碰她喜欢的人，这到底是什么意思？

    伊莉再度以脚跟旋转，重新面对着我。

    接着她红着脸对我说：

    「我决定在向吉尔曼道歉之后就要告白。我是第一次产生这样的心情――我一开始以为就如你所说的、我爱上了吉尔曼，但我现在明白不是这样的。」

    「喂，你们在说什么？」

    伊莉无视吉尔曼的呼喊，以充满紧张的眼神看着我，继续说：

    「我会心跳加速，不是为了吉尔曼，而是为了古兰德。我站在吉尔曼面前脸就会发烫、还会紧张，也是因为我担心如果又道歉失败，你一定会觉得我很糟糕。」

    伊莉，你在说什么啊～～～～！

    可可可可是，你不是每次都红着脸用超可爱的表情一直谈着吉尔曼的事情吗？

    你不是很认真地问我是不是和吉尔曼在交往，还很紧张地问我喜不喜欢吉尔曼，看起来就像是个恋爱中的少女……

    可是伊莉喜欢上的不是吉尔曼，而是我？

    我因为脑中国度混乱而说不出话来。

    我是女孩子G！

    虽然说我其实是个男孩子，也很喜欢可爱女孩，可是我的外表是个穿裙子的女孩。没想到竟然会被伊莉告白。

    「我、我也觉得喜欢上女人很奇怪，可是……我还是喜欢古兰德。古兰德说我很可爱的时候，我非常、非常高兴。我我我、我这样很奇怪吧？」

    或许是因为我面部僵硬无法回答，伊莉的眼神逐渐蒙上哀伤的阴影。

    不行，我得说些话才行。

    可是我该说什么？我现在不是夏洛克・道伊，而是古兰德・道伊！

    「喂，有没有搞错？古兰德是女人G！身为女人的你怎么可能成为古兰德的情人呢？」

    因为被忽视而发火的吉尔曼大吼。

    伊莉吓得抖了一下肩膀，露出受伤而想哭的表情。但是她没有哭，相反地却以僵硬的笑容说：

    「的、的确，身为女孩子却喜欢上同样是女孩子的古兰德，真的很奇怪、很恶心吧？对不起。」

    她晃动着马尾转身跑走。

    「啊，伊莉！」

    「喂，等等，古兰德！」

    我无视吉尔曼的呼喊去追伊莉，但是伊莉跑得很快，转眼间就不见了。

    「古兰德，你该不会也要说自己喜欢女生吧？」

    吉尔曼追上我，担心地诘问。我很想吼回去：吵死了！我最喜欢女孩子啦！但是这么做只是把怒火发泄在他身上。追根究柢，伤害伊莉的是我。我感到内心刺痛，低着头回到自己的房间。

    「喂，等等！你为什么不说话啊～～～～？该不会……真的是这样？你是同性恋？所以才一直拒绝我的求爱吗？古兰德～～～～！」

    跟随在后方的吉尔曼一直焦虑地呼喊。

    ◇◇◇

    这天的课上得乱七八糟。

    我一直在发呆，连双胞胎公主和龙树王子都问我是不是哪里不舒服。

    尤其是龙树王子还担心「是不是因为我拜托要和波拉萝丝公主对话，造成古兰德的负担」。

    「没这回事。关于波拉萝丝公主，很抱歉我的能力不足，可以请你再等一会儿那？」

    「那倒是没有问题……」

    「谢谢。」

    待会儿我再去联络波拉萝丝公主的侍女，讨论该怎么做才能让波拉萝丝公主不害怕和龙树王子对话。

    至于伊莉的事情……怎么办？

    当我又陷入沉思，有人拉了拉我的裙摆。我低下头，看到平常老是睡眼惺忪地捏黏土或画画的真王子，双手捧着黏土塑像递给我。

    「……给你。」

    这个身披盔甲、双手各拿着一把长枪的威武战士该不会是敏蒂亚公主吧……嗯～

    虽然不太适合做为摆饰品，不过想到平常都在发呆的真王子都关心我而鼓励我，我差点要为了自己的无用而掉眼泪。

    我怀着感恩的心情收下黏土工艺，回到房间。

    我在中途的走廊上再度被圣罗叫住。

    圣罗在上课时一句话都没有对我说，可是她似乎也在替我担心，手里捧着一篮菜豆给我。

    「……这是我从厨房要来的。因为老师……好像很需要，所以我分你一半。剥完丝之后，请送回厨房。」

    她小声地说完，担忧地注视我一会儿，然后低下头匆匆跑走了。

    竟然让学生替我担心……我真是个没用的老师。

    我感觉身上的洋装和束腹似乎比平常更沉重也更紧，拖着疲惫的身躯回到房间。

    我蹲在床的角落，剥着一条条菜豆丝，心中又想着伊莉的事情。

    我不可能告诉伊莉我是男孩子。

    而且伊莉喜欢的是身为女孩子的古兰德。

    但是古兰德不能成为伊莉的情人。那么该怎么做才是对伊莉最好的方式呢？

    我怀着焦虑的心情剥着老是断掉的菜豆丝，突然听见――

    「夏尔，你终于被革除家庭教师的工作、下放为厨房的帮佣吗？」

    这个假惺惺的和善声音，来自把我送到艾伦国当古兰德替身的维斯多利亚黑心外交官――海穆。

    「我在百忙当中设法抽空来看你，没想到你却一副死气沉沉的模样。就是因为这样，才会让粗俗的欧兰国公主有机会夺走龙树王子未婚妻的宝座。为了这世上最美丽的维斯多利亚皇国所有女性的名誉，你可不能输给欧兰国的公主。你必须绞尽一切女性魅力来迷惑龙树王子的心才行。」

    「我是男的，哪有可以绞出来的女性魅力！」

    我对于照例讲些不负责任言论的海穆感到恼火，继续剥着菜豆反驳。

    「这就请你硬着头皮也要绞出来了。目前艾伦国的第一同盟国是我们维斯多利亚，可是如果他们从欧兰国替王储迎娶王妃，对我国来说是不太乐见的情况。当然最理想的情况是让龙树王子迎娶我国门当户对的公主成为王妃，藉此强化两国的关系。即使无法如愿，也不能让欧兰国出身的女性成为王妃。所幸龙树王子似乎对夏尔情有独钟，所以请你好好诱惑他，破坏他和欧兰国公主的婚事。」

    「老师勾引学生才是天大的丑闻，对维斯多利亚的名誉会造成莫大的伤害吧！而且虽然我很不想让你如意，不过敏蒂亚公主不可能跟龙树王子结婚的，你放心吧。听说敏蒂亚公主下个礼拜就要回到欧兰国了。」

    「哦，看来鲨鱼杀手公主无法虏获龙树王子的心。虽然说这个可怕的绰号广为流传，不过她本人却是个挺不错的美少女。」

    「敏蒂亚公主是美少女？你说这话……太酸了吧？」

    海穆听到我吐槽，反而诧异地问：

    「咦？敏蒂亚公主不是身材苗条的可爱女孩吗？去年公主的弟弟诞生时，我曾经带着皇帝陛下的赠礼参加庆祝宴会，对于传闻与本人的落差感到很惊讶。我相信她将来一定会成为更美丽而具有魅力的女性。」

    敏蒂亚公主哪里苗条又可爱了！如果海穆是真心这么说，那么他最好要去看眼科医生――我正想要继续哇槽，忽然想到一件事。

    去年，公主的弟弟诞生……？

    伊莉也曾经提过类似的事情。

    她原本没有兄弟，因此努力要成为继承人，但去年弟弟出生之后，父母亲突然就开始谈起她的婚事，还要求她要有女孩子的样子……

    伊莉该不会是……

    我把真王子送给我的「敏蒂亚公主」黏土塑像举到海穆面前。

    「敏蒂亚公主是不是长这样？」

    海穆立刻回答：

    「这是大猩猩还是黑熊？敏蒂亚公主是亚麻色头发、海蓝色眼睛的苗条美少女，绝对不会错。即使她整整一年暴饮暴食，也不可能变成这种模样。」

    「果然！」

    第三回　　那一定是仅此一次的……

    翌日，我向席撒尔国王提议，在敏蒂亚公主回国之前举办派对。

    藉由这场派对，我希望能够让敏蒂亚公主觉得来访艾伦国是有意义而美好的历程。

    席撒尔王听我说完之后，露出优雅的微笑同意：

    「听起来挺有趣的。我会请敏蒂亚公主务必参加，做为拜访我国的美好回忆。」

    好了，接下来有得忙了。

    我走出席撒尔国王的房间，思索着派对前必须完成的工作清单。

    接下来的几天比我预期的还要艰苦。我跑遍城堡拜托事情、确认工作进度、并调度不足的物件和必要的东西。

    我也请亚妮丝和圣罗帮忙。

    「交给我吧！」亚妮丝开朗地答应。

    「……我知道了。」圣罗有些欲言又止地以复杂的表情接受了。

    这段期间内，我没有和伊莉说过话。

    伊莉似乎在回避我，一着到我就板起脸，往反方向离开。

    我看到伊莉低着头快步离开的样子：心中感到刺痛。

    我想要举办一场让伊莉也能玩得开心的派对。

    这样的心愿越来越强烈。我振作起精神，告诉自己现在不是沮丧的时候。

    不久之后，派对的日子来临了。

    ◇◇◇

    到了黄昏日落前不久的时分，亚妮丝等女仆双手拿着礼服、鞋子和化妆道具到敏蒂亚公主的房间。

    以下的内容是我听亚妮丝和其他女孩子说的。

    「国王陛下吩咐把今天的服装送来。我们也奉命要帮忙换衣服。」

    伊莉表示没听说这件事也没有必要更衣而拒绝，但她们却群集到她身边说：

    「来吧，时间已经不多了，我们得加快脚步才行。」

    接着就如我刚到艾伦国时体验的，她们脱下她的衣服、解开她的头发，把蜜粉扑到她的脸上。

    「等、等等……我、我只是个陪侍，和我无关……」

    穿着女仆制服的可爱女孩们不理会她的抗议，迅速俐落地完成自己的工作。

    她们把她解开的头发梳里整齐，编入缎带和花朵盘起来，并在她因羞耻而颤抖的苗条身躯上穿上束腰，用绳子绑得紧紧的，最后替她穿上礼服。

    礼服的颜色和伊莉的眼珠子一样是蓝色。宛若海浪泡沫的雪白蕾丝札禅服的腰间和袖口优雅地晃动。

    她的双脚穿上银色的舞蹈鞋。

    采集白海中的珍珠在她的喉咙和耳垂闪烁着清纯的光芒。

    「哇啊，真漂亮。」

    「真的！就家海中妖精一样。」

    女仆们也纷纷赞叹。伊莉红着脸颊，以困惑的表情听她们的赞美。

    「这种打扮……我……」

    这时双胞胎公主和圣罗也来了。

    「我们来迎接你了！我是更纱。」

    「我是织绘。我们带你到会场吧！」

    「……请往这边走。」

    更纱公主和织绘公主穿着相同的薄纱短裙，背上戴着以透明材质的布料做成的透明翅膀，头上戴着花冠，脚上穿着有绳子的凉鞋，就像是童话故事中天真无邪的妖精。

    圣罗披着黑色的连帽斗篷，手中拿着顶端呈螺旋状的木杖，看起来也像是出现在童话故事的魔法师。

    饱受双胞胎骚扰的伊莉反射性地露出警戒的态度，但双胞胎迅速抓住她的左右手，再加上圣罗以充满威严的眼神催促她，使她失去了逃跑的机会。

    伊莉在圣罗的引导下，被双胞胎公主牵着手，走过烛光照亮的长走廊，到达大厅。

    大厅的门打开，射出刺眼的光线。头上戴着角、背上背着翅膀、或是身穿雄壮盔甲的人们鼓掌迎接伊莉。

    席撒尔王穿着南国风的薄衣裳，头戴金色叶子的王冠，打扮成妖精王的模样。他和打扮成妖精女王的王后并肩坐在大厅后方的王座。王后怀里抱着额头上点了星型印记的婴儿铃七公主，旁边则是穿上驴子布偶装的真王子，睡眼惺忪地抓着王后的裙角。

    站在真王子旁边的「女孩子」穿着长达脚踝的郁金香状蓬蓬裙，头上绑着缎带，黑发垂到肩膀下方。「她」皱着眉头、双手握紧拳头，好似在强忍着羞耻。

    伊莉似乎发现到这个打扮成欧兰国民间故事中前往妖精界旅行的传说少女――艾莉亚――的可爱女孩就是艾伦国的王位继承人――龙树王子。

    「不会吧？」

    她小声地嘀咕。

    妖精王高声宣布宴会开始。

    「今天是化装舞会。请大家忘记平时的身分，尽情地跳舞、狂欢吧！」

    「化……化装舞会？」

    会场掀起一阵欢呼，并开始演奏热闹的舞曲。

    男性向女仕邀舞。广场中央有好几对奇装异服的伴侣开始跳舞。

    伊莉此时心中想必充满了不安与困惑，不明白自己为什么会在这里，也不知道接下来到底会发生什么事或该怎么做。

    我缓缓走向她，说：

    「海蓝色眼睛的美丽公主，可以请你和我跳一支舞吗？」

    伊莉睁大眼睛看着我。

    我把头发放下来，在后面绑成一条马尾，身上穿着袖口有刺绣并露出蕾丝的长上衣及裤子。

    伊莉目不转睛地盯着「打扮成男孩子」的我，屏住气息颤抖着嘴唇。

    「……你是古兰德？」

    「是的。」

    我露出微笑。

    「今晚我就是你的王子。」

    我伸出手，伊莉也胆怯地把自己的手掌放在我手上。

    当我温柔地握紧她的手，伊莉好似要咽下涌出的情感般停止呼吸并眯起眼睛――

    在此同时，站在伊莉旁边以冰冷的紫色眼睛仰望着我们对谈的小魔女，则哀伤地垂下视线。

    对不起，圣罗。

    只有今晚，希望你能够原谅我牵起别的女孩子的手。

    今晚的我是伊莉的王子――古兰德。

    虽然我根本不是当王子的料，也不太擅长跳舞――

    不过今晚我绝对不能踩到伊莉的脚。

    我得扮演完美的王子来取悦公主。

    我们来到大厅中央，缓慢而谨慎地开始跳舞。

    伊莉说过她没有在舞会跳过舞。就如她所说的，她的动作僵硬，舞步也怪怪的。

    但她还是努力跟上我的带领，不断羞涩地抬头瞥视我。

    「真不敢相信……我竟然和古兰德在跳舞。」

    她的声音微弱到几乎听不见。

    「从来就没有人邀请我跳过舞。我该不会是在做梦吧？」

    「其实大家都想要邀你跳舞。只是因为你脸上不高兴的表情好像在表明自己对跳舞没兴趣，所以他们怕你拒绝，才不敢开口邀请你。其实你只要稍微笑一笑，男人们就会排队请你跳舞了。」

    「骗人。」

    「我才不是在骗人。看，现在大家不是都看着你、感叹着怎么会有这么美丽的公主吗？」

    实际上的确也是如此。每当伊莉扬起裙摆旋转着舞步经过别人面前，就会听到有人在说：

    「她是哪里的公主啊？」

    「真是漂亮的小姐。」

    除此之外也听到有人在讨论：

    「那个男的好像有些面熟。」

    「咦？那不是古兰德小姐吗？」

    「古兰德小姐竟然穿起男装！」

    「哦，还挺适合的。」

    「看起来真的像个男孩子。」

    在大厅角落，嘴里戴着利牙、披上披风打扮成吸血鬼伯爵的海穆板着脸瞪我，好像在警告我：「你做得太过火了，夏尔。」

    如果在平常，我一定不会做出这么危险的举动。

    但是我希望至少能够稍微回报爱上我的伊莉。

    她初恋的对象竟然是身为女孩子的古兰德，她一定为此感到烦恼而混乱吧。

    伊莉自己也知道会被拒绝。

    但她还是鼓起勇气表达心意。

    虽然身为女孩子的我无法成为你的情人，也无法告诉你我其实是男孩子――

    侵辽僭诮裢恚我要成为你的王子。

    伊莉在我怀里用湿润的眼睛仰望着我，低声说：

    「我原本以为我一辈子都不会爱上任何人。可是当你说『身为骑士，你已经输了』的时候，我的心跳变得好快。从来没有人像那样指责过我。从那时候开始，我就在意着你。」

    伊莉的视线没有离开我，彷佛是要一辈子记住以男孩子的打扮搂着她、带她跳舞的我。

    她的眼睛眨也不眨，只是持续盯着我。

    「我是个讨厌鬼，可是你却听我倾诉心事与烦恼。我是头一次碰到像你这样的人。我越是看着你：心跳越是加快。当你夸奖我……很可爱的时候，我的心脏好像都要迸裂了……」

    伊莉的声音在颤抖。

    「我心想，怎么办？我……爱上女人了。」

    也感觉一阵心痛。

    「对不起，伊莉……我不是男孩子。」

    如果我以男孩子的身分与她相逢，又会如何发展呢？

    伊莉是否仍旧会爱上我呢？

    我是否能够接受伊莉，和她成为一对情侣呢？

    大厅的烛光在摇曳，彷佛是照亮短暂梦境的魔法之光。

    伊莉每次旋转，蓝色礼服的裙摆就会像波浪一般扩散。

    扬起的裙摆发出沙沙的声音。

    在我们周围跳舞的人们也都像是梦之国的居民。

    头上戴着兔耳朵、手里抱着兔子布偶、身穿白色礼服的女孩子跟在侍女的背后，目瞪口呆地望着会场的情景。

    她染红了脸颊盯着四周，似乎有些畏惧，但又受到强烈的吸引。

    这时穿着郁金香裙、头上绑着缎带、具有勇者的灵魂前往妖精界旅行的女孩――龙树王子――走向她。

    擦身而过的人们轻声说：

    「唉呀，龙树王子好可爱。」

    他听到了咬紧牙关、满面通红。

    双胞胎妖精嘲讽他，

    「龙树哥哥在星祭的时候明明发誓过再也不要穿女装了。」

    「他该不会是喜欢上男扮女装了吧？」

    他颤抖着幼小的双肩怒叱：

    「闭、闭嘴！」

    然后直线走向戴着兔耳朵的女孩子面前。

    白色的长耳朵晃了一下。波拉萝丝公主退后几步。

    她抱紧了好朋友兔子布偶，怯生生地看着龙树王子。

    这个男孩子曾经两次追逐逃跑的她，每次见面时也总是摆出好像在生气的可怕表情。

    但是今天在她面前羞愧地咬紧牙关的，却是穿着裙子的「女孩子」……

    这个「女孩」以粗暴又认真的态度对她说：

    「上次……还有上上次……我突然叫住你，害你吓得跌了满身泥巴，真的很抱歉。」

    兔子的耳朵又抖了一下

    这个人是为了向我道歉而特地过来的吗……？

    她小小的脑袋里或许正产生这样的疑惑。

    龙树王子绷紧了肩膀与脸庞，似乎担心她会再度逃跑或是哭出来。

    片刻之后，波拉萝丝公主的脸上绽放起羞涩的笑容。

    如白雪般淡淡的笑容浮现在她稚气的脸上。

    龙树王子看到波拉萝丝公主首度对他露出笑容，惊讶地瞪大眼睛。

    抱着兔子布偶、戴着兔耳朵的波拉萝丝公主面对说不出话而只能发出呻吟的龙树王子，只是一直温和地笑着。

    我边和伊莉跳舞、边看着青涩的两人三舀不语而扭扭捏捏的模样-心中感到痒痒的喜悦。

    太好了……

    龙树王子似乎成功向波拉萝丝公主道歉了。

    我的嘴角也露出笑容。

    伊莉抬头看着我，同样露出害羞而喜悦的微笑。

    「我真的好像在做梦一样。」

    「没错，伊莉，这是一场梦，所以你的任何愿望都能实现。」

    伊莉的蓝眼珠闪烁着甜美的光芒。

    「那么，我有一项请求，古兰德。」

    「什么请求？」

    「我希望你别叫我伊莉，叫我咪莉吧。」

    或许这才是伊莉真正的昵称。

    伊莉与咪莉。

    两个名字听起来很像。

    「好的，咪莉。」

    我仔细地发音，明确地称呼这个名字。这时咪莉露出至今为止最幸福的笑容。

    「我好高兴。」

    不知不觉当中，在大厅跳舞的只剩下我和咪莉两个人。

    在众人瞩目当中，咪莉蓝色礼服的裙摆与海中泡沫般的白色蕾丝轻轻飘扬，她就像海中女王一般地跳舞。

    国王陛下离开王座，随同抱着铃七公主的王后一同走周来。戴着驴子布偶的真王子仍旧懵懵懂懂地抓着王后的裙角。

    音乐停止了。咪莉仍在我怀中，把脸转向国王与王后，露出惊讶的表情。

    打扮成妖精王的席撒尔国王对咪莉露出和善的笑容，并且以响彻会场每一个角落的宏亮声音问：

    「敏蒂亚公主，你在敝国玩得还愉快吗？」

    咪莉显得相当惊恐。

    我为了让她安心，紧紧握住她的手。

    会场中掀起波涛般的惊叹声。

    「她才是敏蒂亚公主？」

    「敏蒂亚公主不是那个手臂跟圆木一样粗的巨无霸公主吗？」

    「原来她才是真正的敏蒂亚公主啊？」

    「呃，那个，席撒尔国王陛下……我……」

    咪莉的声音在颤抖。席撒尔王一副掌握全局的态度，悠然地对她以及大厅里的所有人宣布，

    「让我重新介绍――这位是来自欧兰国的客人――敏蒂亚公主。为了让敏蒂亚公主能够毫无顾虑地参观我国，才会特地请她假扮成公主的随从。看来她似乎玩得很愉快，这是最重要的。」

    大厅再度掀起一阵骚动。

    「原来如此。」

    「原来国王他们都知道了。」

    「之前听说她是鲨鱼杀手公主，大家都把她想像成威猛魁梧的公主，所以看到那个公主只觉得果然就如传闻一样，完全被骗过去了。」

    「没想到真正的敏蒂亚公主长得这么美丽。」

    这时一名钢铁般巨大身躯、穿着军服的男人出现，表情严肃地在席撒尔王面前跪下。

    这就是先前号称是敏蒂亚公主的男人。

    「你也辛苦了。让重视荣誉的欧兰国骑士穿上女装，真的很抱歉。不过你扮演鲨鱼杀手公主演得很棒。」

    「不敢当。」

    装成敏蒂亚公主的男人以只有男人才可能发出来的低沉嗓音回答。

    咪莉要求他穿上女装假扮成公主，大概是为了要破坏这场婚事吧。

    这个男人穿上女装时诡异到了极点，简直就像是怪物，但现在看起来却像是个诚实而稳重的武士。

    我想起他的女装扮相――没错，男扮女装看起来本来就是那样。也因为他的外表太过夸张，反而没有被怀疑……话说回来，适合穿女装的我才算异常吧？

    身为处在同一立场的人，我对这名骑士产生同情与共鸣，另外也稍稍有些羡慕，希望自己能够像他那样有男子气概。

    真是辛苦你了。

    席撒尔王是从什么时候发觉到真相的呢？

    当我请求他举办化装舞会、并提出伊莉或许就是敏蒂亚公主的猜测时，这位美貌的国王丝毫没有惊讶的反应，只是愉快地问：

    「原来如此，所以你才要举办化装舞会吗？」

    他既然招待儿子的未婚妻候补人选到城堡，一定事前就得到有关真正的敏蒂亚公主容貌的报告。当他看到与报告相差十万八千里的巨无霸公主，大概也猜到七八成了。或许他还特别命令见过敏蒂亚公主的家臣保持沉默，并愉快地旁观事情的发展。

    这个令人摸不透的国王非常有可能稀松平常地做出这种事。

    假的敏蒂亚公主和真的敏蒂亚公主。

    两人站在一起公开事实，使得艾伦国的人们也相信这是一场由席撒尔王主导的大手笔惊奇剧。

    慌张的咪莉也恢复冷静，换上感激的表情，轻轻张开裙摆跪在席撒尔王面前。

    她以平和的声音说：

    「艾伦国是很迷人的国家。我很喜欢艾伦国以及在艾伦国遇见的人们。我绝对不会忘记。」

    这段话纯朴而充满了诚挚的心意，让我深受感动。大厅里响起温暖的掌声。

    低着头的咪莉脸上也绽放出温柔的笑容。

    ◇◇◇

    化装舞会的两天后，波拉萝丝公主和咪莉依序回国。

    当波拉萝丝公主来到城堡道别时，龙树王子以认真的表情向她保证：

    「我一定会写信给你。」

    波拉萝丝公主面对男孩子打扮的龙树王子并没有哭出来，只是羞涩地点点头。

    看着这样的两人，席撒尔王问身旁的贾斯顿长官：

    「这两人还挺合适的。不知道波拉萝丝公主是否已经有了封象呢？」

    贾斯顿长官显得相当惊惶，勉强堆起笑脸说：

    「不，我我我我没听说。毕竟波拉萝丝公主才九岁，应该还没人向她提亲吧。说实在的，她和龙树王子年龄相仿，真的是很理想的公主。」

    敏蒂亚公主和龙树王子的婚事告吹，对于亲欧兰国的贾斯顿长官应该是非常不满意的结果。不过如果能够促成同为欧兰国富裕贵族之女的波拉萝丝公主与龙树王子的婚事，对他来说也是很好的发展――他的态度还真是浅显易懂。

    这一来，吉尔曼与波拉萝丝公主之间的婚事也会恢复为白纸。

    吉尔曼知道了一定会很高兴吧。

    他知道陪侍伊莉才是真正的敏蒂亚公主时，曾惋叹地说：

    「原来那个傲慢的暴力女人才是真正的鲨鱼杀手公主！喂，古兰德，你该不会跟我说你要和那女人一起去欧兰国吧？我被那女人单方面仇恨又被亏得一无是处，实在是太倒霉了！臭伯父又硬是要我接受九岁的萝莉新娘，然后那九岁萝莉不仅不喜欢我还怕得大哭，真可恶！这世上的女人应该更珍惜、更娇宠我这个帅哥才对！」

    波拉萝丝公主回国之后，很快地我们又在城堡的庭院送别咪莉。

    穿着洋装的咪莉虽然表情开朗，但眼中却泛着泪光。

    「我想我不是喜欢上女孩，而是喜欢上了古兰德。古兰德，你是我的初恋对象。谢谢你在派对中和我跳舞。」

    她从马车窗户伸出双手握住我的手，对我道谢。

    她娇小的手掌和手指大概是因为勤于练剑而长满了茧，有些硬。

    不过她的手很温暖，就和她的眼睛一样有些湿润，紧紧地握住我的手。

    我也紧紧握住她的手。

    为了鼓励这个既强硬又软弱、直率而不擅表达――而且喜欢上我的可爱女孩。

    双方的手缓缓地松开。

    马车开始前进。咪莉从车窗探出身体，亚麻色的头发随风飘扬。她的双眼紧盯着我。

    她的脸颊上滚落一颗宛若海底珍珠般的泪水。

    「下次我会爱上和古兰德很像的男孩！」

    车轮辗过地面的声音随着满满的思念逐渐远去。

    咪莉，我也喜欢你。

    我也真心觉得你很可爱。

    限定一夜的我的公主。

    咪莉的身影从我的视野中消失之后，我感到宛若失恋般怅然的心情。

    为了给自己打气，我喃喃自语：

    「好了，我也该振作了。」

    我转身要回房间准备上课。

    这时我看到圣罗悄悄地躲在庭院的雕像后方。

    她用童稚而脆弱的眼神盯着我，迟迟不肯离开那里。

    「圣罗。」

    我微笑着呼唤她，她便拚命跑过来，双手紧紧环抱住我的腰，小小的头贴在我的胸口。

    「其实，夏尔老师抛下我不管，我感觉……很寂寞。」

    她用沙哑的声音说。

    「所以，这个礼拜请让我独占夏尔老师。让我一直陪着夏尔老师吧。」

    圣罗率直地对我撒娇。

    一股暖流从胸口扩散到我的全身。

    我摸着小小的头和细而柔软的银发，笑咪咪地回答：

    「嗯。」

第四卷 番外篇1 艾伦王室风「新婚游戏」

    请让我独占夏尔老师――圣罗这么说。

    她小小的头贴在我的胸口，纤细的手臂紧紧抱住我的腰，宣称要行使我只允诺给圣罗的「任性」权。

    ――我感到很寂寞，夏尔老师。我非常非常寂寞。我看到夏尔老师邀请敏蒂亚公主跳舞，和敏蒂亚公主凝视着彼此、愉快地跳舞，我真的、真的、真的很寂寞。

    圣罗每次小声地说「我很寂寞」，我就摸好几次圣罗的头。

    为了弥补我让宝贝学生忍受如此煎熬，我缓慢而温柔地摸着她的头。

    ――逼个礼拜，你真的可以一直陪伴我吗？

    ――嗯。

    ――你愿意吃我做的饭吗？

    ――好啊。

    ――我可以帮你洗毛巾和衣服吗？

    ――如果你想这么做的话。

    ――你可以躺在我的膝上，让我帮你清耳朵吗？

    ――这有点……我的头躺在你的膝上，不会太重了吗？

    ――不要紧的。请让我这么做。

    ――呃……只有一下下的话应该还可以。

    ――我可以在夏尔老师的脸上沾鲜奶油……替你舔……舔干净吗？

    ――你从哪学来这种事的！

    我告诉她不可以在脸上涂奶油，其他的事情都答应了。

    第二天，她对我说：

    「我来准备夏尔老师的早餐。我会送到老师的房间。」

    于是我就在房间等她。不久后我就听到敲门声，圣罗缓缓地走进来。

    「打扰了。」

    「哇！」

    我不禁叫了出来。

    圣罗双手捧着银色餐盘，上面盛着煎蛋、培根、炒红萝卜和菠菜、方块状的马铃薯、松软的白面包，冒着蒸气的食物看起来相当美味。

    这不是重点。

    问题是圣罗的服装。

    「你、你为什么穿着女仆装？」

    圣罗穿着和城堡里的女仆相同的附荷叶边白色围裙的黑色连身裙，头上还戴着蕾丝头箍。

    我惊讶得差点跌下椅子，但圣罗只是平淡地看着我回答，

    「母后在照顾父王的时候，都是这样的打扮。」

    这句话的确没错……

    我想起那位绝对看不出是六个孩子的母亲、外表和内心都如少女般可爱的艾伦国王后。

    王后在替家人做饭或打扫房间时，都会穿着女仆装。我一开始对于她以一国王后之尊竟然穿女仆装做家事感到很惊讶，不过现在已经完全习惯了。

    可是圣罗没必要也穿上女仆装吧？

    「话说回来，没想到竟然会有合尺寸的衣服。」

    「……或许是有小孩子的女仆吧。」

    圣罗以冷静的口吻这么说，不过城堡会雇用九岁的女仆吗？艾伦国的王城应该没有人手缺乏到那种地步才对。

    接着我发觉圣罗抬起头注视着我，好像在期待什么。

    她一定是希望我发表感想吧。

    刚认识圣罗的时候，她总是面无表情，让人摸不透在想什么，不过她最近越来越会把想法表现出来了。

    尤其是在只有我们两人的时候，她有时候会像这样稍微红着脸颊凝视着我。

    这时我会察觉到圣罗应该是想要我说些话或做些什么――我俩之间的距离已经缩短到这样的程度。

    不过当我低头看着圣罗穿着女仆装的模样，不禁感到为难。

    嗯～……王后原本就具备庶民般的可爱气质，所以穿着女仆装也完全没有违和感，非常适合。

    圣罗则继承了以美貌闻名的父王特质，五官端正，给人难以亲近而冰冷的印象。

    具备这种气质的圣罗穿上女仆装，老实说会有强烈的违和感。即使穿着女仆装，她看起来仍旧像是公主……

    「呃，女仆的服装很可爱，感觉很新鲜。」

    这种微妙的评论有可能会被吐槽说：不是我可爱而是服装可爱吗？可是圣罗似乎很满意，高兴而羞涩地说：

    「谢谢。为了避免早餐凉了，请赶快用餐吧。」

    「说得也对。看起来好好吃，圣罗，你也一起吃吧。」

    「好的。」

    她把自己的份和我的份放在圆形餐桌上，坐在我对面的位子。

    和女仆面对面吃饭，感觉仍旧有强烈的违和感……

    「对了，你告诉王后说要在我的房间吃饭，是怎么说明理由的？」

    「我说我在协助老师研究。」

    古兰德是个在各种领域都有重大发明或发现的万能天才，圣罗也是个能够轻易解读古代语言和高等数学的天才少女，因此即使我窝在房间埋头研究并请圣罗当助手也不奇怪。

    「我也对母后说明，这件女仆装是帮助老师时要穿的制服。」

    这个说法太奇怪了！听起来好像是我为了个人兴趣而让她穿女仆装一样。

    「母后也认为穿礼服不方便行动。」

    「她竟然认可了！」

    不过那位个性温和的王后即使看到女儿穿着女仆装、在厨房替家庭教师做早餐，大概也会笑咪咪地教她打鸡蛋的方法吧。

    至于她父亲――国王陛下――呢？

    他是否会抱着看热闹的心态旁观呢？如果是的话，那就麻烦了。

    「老师？」

    「啊，我、我开动了。」

    我被不祥的想像吓出一身冷汗之后，把叉子插入煎蛋的正中央，流出黏滑的黄色液体。

    我舀起蛋放入嘴里，芳草的香气在我口中扩散，非常美味。

    「很好吃钦，圣罗。」

    这回我很直接地赞美她。

    「你真的是第一次做料理吗？如果是的话，你真是天才。」

    圣罗高兴地红着脸说：

    「我请母亲……帮了一点点忙。」

    「即使是这样也很厉害。啊，炒红萝卜也好甜、好好吃。马铃薯的软硬度也恰到好处。」

    早餐真的每一道都很美味，不需要我刻意奉承。

    我接二连三发出「好好吃」的感叹，让圣罗听了很高兴。

    吃完后我收拾餐具，和换上平时服装的圣罗一起去教室。

    在教室里圣罗并不跟我说话，和平常一样以冷淡的表情与态度上课。

    但是在回到房间之后，她又换上女仆装。

    「夏尔老师，我可以打扫房间吗？」

    「夏尔老师，你会不会口渴？我替你端茶来吧。」

    「夏尔老师，我来帮你按摩肩膀。」

    她到处走动，想要替我做事。

    圣罗是公主，平日习惯有人照料她，因此像这样由自己来照料其他人，对她来说或许反而很新鲜有趣吧。

    房间里平常就有城堡里的女仆来打扫，因此很干净，不过圣罗还是喜孜孜地擦拭柜子、挥动鸡毛掸子。

    她替我按摩肩膀的手很没力气，感觉痒痒的，不过我偷偷把视线瞥向后方，看到圣罗嘴角绽放着愉快的笑容，我也和她同样感到愉快。

    「老师，接下来要帮你清耳朵。」

    圣罗正坐在床上，染红了脸颊。

    「你站着没办法清耳朵，请、请躺在这里，让我看看你的耳朵。」

    她要我把头放在她小小的膝上。

    「不能把头放在枕头上吗？我还是觉得我的头放在你膝上太重了。你的腿会麻掉。」

    「我不在意。而且如果麻掉，就会失去感觉，当然也不会觉得重了。」

    「嗯～……」

    「你答应过，这个礼拜要听我任性的要求。」

    「那么你如果觉得太重了，就马上跟我说。」

    圣罗的眼神变得柔和，点头谗「好的」。

    我担心着会不会把圣罗的膝盖压扁了，把头躺在雪白的围裙上。

    圣罗的膝盖因为我的重量而稍稍沉入柔软的棉被。

    圣罗的膝盖很小，我的头超出她双膝承载的范围，但她还是显得很满足。

    她低头看着我的视线显得很成熟，让我联想到俯视婴儿铃七公主的王后，不禁怦然心动。

    女孩子有时候会露出令人意想不到的表情，让人感到惊讶。

    圣罗只是个九岁的孩子，但有时却会忽然像这样露出成熟女性般的表情……

    我脑中唐突地浮现成长后的十七岁圣罗的模样。

    她当时自己调配出变成大人的可疑药物，喝下之后有几天的时间变成和我同年龄的女孩。

    银色的发丝倾泻到她纤细的身体，凝视着我的紫色眼睛泛着泪光……

    那是我至今为止看过最美丽――宛若女神般――的女孩。晶莹剔透的白皙肌肤上只裹着一条夏天用的薄被子站在我面前。

    她长大后的模样实在是太美了，害我差点心脏迸裂，完全不知所措。

    哇啊，现在想起来我的脸都会发烫。

    糟糕！连心跳也加快了。

    现在让我躺在膝上的是九岁的圣罗，不是那时候的圣罗了。

    不，可是那也是圣罗啊。

    虽然她现在也很美，可是再过五、六年，就会变成像那样的超级大美女――哇啊，别去想像了。

    我动了动身子，害得正要把挖耳棒插入耳朵的圣罗吓了一跳。

    「会、会痛吗？」

    「不，我只是有点紧张。」

    「那么，我、我要开始了。」

    「麻烦你了。」

    圣罗大概也很紧张，屏住气息，以认真的眼神把挖耳棒轻轻地插入我的右耳中。

    接着她以抚摸般的动作搔着耳洞。

    哇，我怎么觉得背脊一阵发麻。

    「这、这样的力道可以吗？」

    「呃……嗯。」

    这种感觉绝对不是因为不舒服……甚至可以说还挺舒服的。可是这种舒服彷佛会让人入魔一般，好可怕。

    圣罗每次用挖耳般轻轻抚过我的耳朵内侧，我就觉得颈部和背郜起鸡皮疙瘩，陷入焦虑的情绪。

    啊啊，就是那里。

    再里面一点。

    啊啊啊，我又起了鸡皮疙瘩。

    不、不行。继续从事这种行为太危险了。

    「圣、圣罗，差不多……」

    「请不要动。我快要挖到很大一团了。」

    圣罗皱起眉头窥视着我的耳朵。她这么认真地替我清耳朵，我就没办法说出「太舒服了，所以还是停止吧」这种话。

    「圣罗，你的脚应该开始麻了吧？」

    「我已经麻痹到没有感觉了，所以不要紧。」

    「这、这怎么会不要紧！」

    「请不要动！」

    她斥责我。

    「看，都是因为夏尔老师乱动，害它跑到里面去了。」

    「……真抱歉。」

    「这次不可以乱动了。」

    圣罗再次强调之后，慎重地把挖耳棒插入更里面。

    啊，等、等等……还要继续插进去吗？

    不会刺穿耳膜吗？

    呃，我、我会痛G……

    可是如果又乱动，可能又会被她斥责，我只好静静忍耐。

    我原本以为清耳朵很舒服，可是挖耳棒塞到太里面还是会痛。呜哇啊啊啊啊啊，快结束吧～～！

    我缩着身体祈祷。

    「挖到了！」

    心花怒放的声音终于在我的耳朵上方响起。

    我张开紧闭的眼睛，看到圣罗以兴奋的眼神凝视着挖耳棒前端钩住的耳垢。

    她彷佛是在观赏钻石一般，笑盈盈地望着好似结疤一般干燥的大块耳垢，说：

    「看，夏尔老师！老师的耳朵里有这么大的东西钦。」

    「哈哈……你真厉害。」

    圣罗仍旧呆呆地望着耳垢，又说：

    「我可以留着当纪念吗？我会把它放在珠宝箱里好好珍惜……」

    「不可以！」

    可怕的是，她感觉不是在开玩笑。

    我命令圣罗绝对不可以留下，要马上丢掉。她显得很失望，不过还是顺从地说：

    「既然夏尔老师坚持不肯……」

    她把耳垢倒在淡紫色的薄纸上。

    我得好好看着，别让圣罗偷偷把那张纸带回去。

    「好了，这是最后一道手续。」

    圣罗说完，这回改用挖耳棒附棉花的部分温柔地抚着我的耳内。

    啊，这样就满舒服的。

    我因为刚刚太过紧张，此刻在如此温柔的对待下，耳朵彷佛要从内部融化了。

    圣罗再度以成熟而温柔的声音低语：

    「结束了。」

    「谢谢你，圣罗。我感觉好清爽――」

    「接下来换另一只耳朵。」

    什么？还要继续？

    「你的腿应该已经麻到没有知觉了吧？」

    「那又如何？」

    她轻描淡写地反问，接着又笑着说：

    「来吧，老师。」

    她的表情实在是太充实、太幸福，同时又带着她这个年纪该有的稚气与可爱，我只好换个方向又躺在她摊开的围裙上。

    唉，我真是没主见。

    话说她替我做早餐，跟我一起出勤（？），又帮我清耳朵……简直就像一对新婚夫妻？

    不不不，我在想什么，

    和九岁的学生玩新婚游戏，简直就是变态嘛，

    对了，我只是陪圣罗做她想做的事，绝对没有乐在其中：

    啊啊，可是清耳朵真的好舒服……

    我正要沉溺于背脊发麻的那个感觉，这时圣罗一边扭动着挖耳棒一边小声地说：

    「夏尔老师。」

    嗯……？

    咦？她好像有些没精神。

    「老师，你不恶作剧吗？」

    我闭着的眼睛突然睁开。

    「呃……什、什么？」

    这孩子刚刚说了什么？

    在我正上方的圣罗的脸瞬间变得通红。

    「没、没什么！」

    接着挖耳棒的动作变得有些粗鲁。

    哇哇哇好痛！

    我的耳朵深处被用力挖掘，使我把圣罗先前不妥的发言抛诸脑后。

    过了一会儿，圣罗似乎也镇静下来了，挖耳朵的动作变得平和些。

    呼，得救了。

    接下来因为太舒服了，害我差点就要在自己学生的膝上睡着。

    漫长的清耳朵时间结束，我终于起身。

    「谢谢你，圣罗。决要傍晚了。」

    不知为何，圣罗仍旧正坐着默默无语。

    「怎么了，圣罗？」

    她紧闭着双唇颤抖着单薄的肩膀，一脸严肃地把身体往前倾倒，突然就保持正坐的姿势倒向前方。

    「哇！」

    「我站不起来……」

    她小小的手抓紧床上的棉被，懊恼地说。

    看来她是因为脚太麻而无法移动。

    这也是很正常的――毕竟她的脚承受了我的脑袋那么久的时间。

    看到她眼中泛着泪光、拚命要把脚伸长，我虽然感觉到自己也有责任，却忍不住笑出来。

    议论奥菲尔特的天才少女竟然会因为脚太麻而站不起来。

    看到她这副与年龄相符的模样让我忍俊不禁。

    「请、请不要笑。」

    圣罗噘起嘴唇，红着脸抗议。

    「对不起。脚麻的时候，可以把脚尖移开，把屁股压上去就行了。尤其是大拇指，要尽量撑开。」

    「唔……」

    圣罗又开始拚命移开脚尖，用屁股压脚踝。

    「这姿势感觉好蠢。」

    她沮丧地说。

    她重复试了好几次，总算可以站起来。她把脚挪下床，红着脸说：

    「我第一次知道消除脚麻的方式。」

    「我想也是。」

    我能够教导圣罗一项生活小知识，感觉有些得意。

    圣罗似乎为了要挽回失态，恢复冷静的表情说：

    「晚餐也由我来做吧。在我准备的时候，请老师先去洗澡。」

    嗯～……感觉还是好像新婚生活。

    ◇◇◇

    我照圣罗的吩咐，在自己房间的浴缸里泡着热水发呆。

    隔壁的房间传来喀哒喀哒的声音。

    大概是圣罗在替我准备晚餐吧。

    让学生来做晚餐，自己却在浴缸里偷懒，这样好吗？

    不过我答应适个礼拜要陪圣罗，只好随她高兴了。

    话说回来……我第一次和圣罗说话，好像就是在浴室。

    我被迫当古兰德的替身穿上女装，硬是被送到艾伦国。当时我心想自己怎么可能代替得了古兰德，原本想要逃跑。

    我从窗户跳进室内，看到漂浮着冰块的浴缸里，有个银发的女孩子，以紫水晶般的冷淡眼睛看着我。

    她没有发出悲鸣，也没有试图藏起赤裸的身体。完全没有显示任何感情的端正白皙的脸庞朝着我问：

    ――老师不脱衣服吗？

    ――还是说，在老师的国家都是穿着衣服洗澡？

    虽然说圣罗当时以为我是女的，但她完全没有显露害羞的态度，就像漂亮的洋娃娃般面无表情。

    和当时相较，她现在的表情变得相当丰富，也肯对我表白心情。

    当时我完全无法想像圣罗会对我提出任性的要求。

    季节从春天到夏天、再由夏天到秋天，转眼间就过了将近半年。

    当我沉浸在感慨中，突然听到敲门声。

    「老师。」

    是圣罗的声音。

    晚餐准备好了吗？

    「我现在出去，你等等。」

    我才刚回答她，门就打开了。

    「哇！」

    原本要离开浴缸的我吓得把身体缩回热水里。

    圣罗没有穿着女仆装。

    她的身上只裹着浴巾，白皙的脚和纤细的手臂露出来，紧张地站在那儿。

    她以淡淡的声音低语：

    「我可以帮夏尔老师……冲背吗？」

    「不可以。」

    我抓着浴缸的边缘，以最斩钉截铁的语气回答。

    圣罗似乎无法接受。

    「我、我想要和夏尔老师一起洗澡！」

    她的声音有些感情用事。

    「你和敏蒂亚公主不是在一起洗了很长一段时间吗？」

    看来她一直对于我和咪莉在大浴场长谈的事情耿耿于怀。

    圣罗在这种时候很小孩子气。当我亲吻龙树王子的时候，她也曾经像这样要求我同样地亲吻她。

    她似乎无法原谅我特别对待她以外的人。

    「咪莉以为我是女孩子，可是圣罗，你知道我是男的吧？像你这种年纪的女孩子，不可以和男生一起洗澡。等你成为大人、有了情人、结婚之后再说吧。」

    圣罗紧紧抓着毛巾的结，扭曲着脸说：

    「那么我成为大人之后，就可以和夏尔老师一起洗澡了吗？我什么时候才会成为大人？」

    我脑中浮现因为药物而成长为十七岁的圣罗。

    圣罗当时哭喊着说，如果老师讨厌变成大人的我，我宁愿当一个小孩子。

    「等你成为大人之后就知道了。总之，现在你肯定还是个小孩子，所以立刻出去穿上衣服！」

    圣罗的脸更加扭曲，用半怒半哭的表情瞪着我说：

    「老师，你果然很狡猾！」

    说完她就跑出门了。

    门「砰！」一声重重关上。

    我听到隔壁传来OO@@的粗暴声响，接着又听到门用力关上的声音，然后就安静下来了。

    我离开浴缸，穿上衣服，回到房间。

    餐桌上摆着两人份的餐点，但却看不到圣罗的身影。

    我低头看着加了鹌鹑蛋的烤肉丸和南瓜沙拉等等，叹了一口气。

    唉，又让她生气了……

    ◇◇◇

    第二天上课时，圣罗完全没有看我一眼。

    我因为担心圣罗而不时瞥向她，但她只是板着脸、紧闭着嘴唇，翻着厚厚的书。

    上完课之后，我在走廊上想要对她说话，但她却似乎察觉到我的心意，抱着书迅速跑走，绕过转角消失踪影。

    「唉，真希望她别生气了。」

    这回我并没有说错话（……应该）

    不论她怎么苦苦哀求，我也不可能和九岁的学生脱光衣服一起洗澡。

    像圣罗这么聪明的孩子，不可能不明白这一点，但小孩模式的圣罗为什么如此感情用事呢？

    虽然说，小孩子本来就是这样……

    我该怎么做才能和圣罗和好？我感到头疼，刚好在走廊上碰见王后。

    王后穿着女仆装，模样相当可爱。

    她一看到我就友善地说：

    「古兰德老师，下午茶的时间我们要在起居室举办家庭演奏会。国王陛下难得要演奏小提琴。圣罗和国王陛下要演奏合奏曲，你一定要来听听。」

    我听到演奏会，担心这是否代表我也得演奏一项乐器，因此踌躇了瞬间。不过在家人和乐融融的气氛中，圣罗的心情或许也会好转，愿意和我说话。

    而且好歹我也是来自音乐之都――维斯多利亚皇国首都史瓦尼尔――我也很想聆听圣罗和席撒尔国王的小提琴二重奏。

    于是――

    「好的，我会去的。」

    我果断地答应了。

    ◇◇◇

    「虽然不能一起洗澡，但圣罗是找重要的学生。你那么想泡汤的话，明年夏天我们改去海边吧。海水比较冷，你一定会更喜欢的。」

    好，太完美了。

    我练习过要对圣罗说的台词，在下午茶的时间前往艾伦国王室集会的起居室。

    我敲了门，里面却没有回应。

    要是平时的话，王后应该会以柔和的笑脸迎接我……

    「打扰了。」

    我进入室内，没有看到任何人。

    沙发和椅子上摆着小提琴和长笛等乐器。餐桌上放着杯子、茶壶、夹着雪白鲜奶油的蛋糕、葡萄司康饼、冒着蒸气的法式咸派等。

    「难道是在准备途中发生了什么事……？」

    我低头看着应该是刚出炉的咸派思索时，门又打开了，走进来一个人。

    「啊！」

    「啊！」

    我一回头，我和对方都僵住了。

    圣罗站在门口，以僵硬的表情看着我。

    我也同样不知所措地看着她。

    没想到竟然这么快就和圣罗单独相处。

    演奏会还没开始。我原本计划要等圣罗在家人集会的场合心情好转之后，再若无其事地对她开口。

    圣罗握紧小小的拳头，紧闭着嘴唇。她的表情虽然僵硬而冷淡，然而眼神却显得脆弱，好像在对我诉说什么。

    不管了，变更计划！

    现在就说出练习过的台词吧！

    我知道当圣罗流露出这样的眼神时，代表她对自己的言行感到后悔，因此身为老师的我应该主动制造和解的契机才行。

    我才刚张开嘴巴，她便抢先说，

    「对不起！」

    圣罗缩起肩膀低着头，湿润的眼睛盯着脚尖，看起来相当脆弱。

    「我……为了不要被老师讨厌，我想我应该表现得像个大人。即使老师跟其他人要妤，也不能随便吃醋――我了解那样才是正确的，可是我还是会感到焦虑……这样下去只会被老师讨厌而已。」

    圣罗是个冷静、聪明而且任何事都看得很透彻的天才少女。

    但她有时却会任性而孩子气，无法了解简单的事情。

    我缓缓地走向圣罗。

    我站在圣罗的正前方，诚恳地对她说．

    「我要说几次你才懂呢？我不会讨厌你的。」

    没错，这个道理是如此简单。

    「可是……」

    圣罗低着头支支吾吾地说话。

    「我要怎么做你才会相信我？」

    我不会讨厌你。

    我一直都是你的老师。

    ――这些话该如何传达给她，她才不会一次又一次感到不安呢？

    圣罗闭上嘴巴又张开嘴巴，似乎还很迷惑。

    「那么――」

    她害怕地紧紧闭上眼睛，在话说出口的同时把小小的双手伸向我。

    「请、请你抱抱我……！」

    我的脸瞬间变得通红。

    圣罗的脸也几乎跟我一样红。

    她、她刚刚要我抱她……

    哇啊啊啊啊，怎么办？

    我应该照她的要求抱紧她吗？可是对方才九岁，这不是犯罪吗？不，只要没有不轨之心应该就没问题。甚至可以说，正因为她才九岁，所以还需要与人肢体接触的亲近方式。

    如果我犹豫太久，又会让圣罗感到不安。我正要伸出手时――

    「龙树哥哥，你不可以把身体探出那么多！」

    「可、可是……」

    「啊，讨厌！别推我！」

    龙树王子和双胞胎的更纱公主与织绘公主从沙发旁边滚出来。

    窗帘后方也传来偷笑声。

    接着是训斥偷笑者的声音：

    「国王陛下，你笑成这样，圣罗太可怜了。」

    这声音该不会是……

    圣罗怒气冲冲地大步走向窗帘。

    她掀开窗帘，出现的是因为笑得太厉害而眼角泛着泪光的席撒尔王、为丈夫的反应不知所措的王后、王后怀里抱的婴儿铃七公主，以及抓着王后裙角一脸茫然的真王子。

    原本以为没有人在的室内，竟然齐聚了全家人！

    而且我和圣罗刚刚的对话都被听到了？

    哇啊～我应该没有用男生的说话方式吧？

    我回想起和圣罗之间的对话，想到差点就要暴露真实身分，一边感到胃痛一边又羞红了脸。

    圣罗一定感到比我更羞愧吧。

    她抓着窗帘的手不住地发抖。

    然而席撒尔王却不懂得察言观色，仍旧继续在笑。他看到圣罗的脸，忍不住又噗哧地笑出来。

    圣罗以冰冷的声音低声说：

    「……这是你的计谋吧，父王……你故意通知我和老师错误的时间……」

    咦？是这样吗？

    王后紧张地代替笑到无法说话的席撒尔王说：

    「圣罗，父王是因为看到你和古兰德老师之间好像有误会，所以想要给你们独处的机会来和好。」

    「那么为什么要躲起来偷看呢？」

    圣罗说得没错。王后结结巴巴地说：

    「我是为了准备下午茶所以先到……国王陛下说，他身为父亲有看守的义务……至于龙树他们，我有叫他们晚一点来，可是没想到他们却比预定时间更早到……」

    「因为父王和母后一直在说悄悄话，好像在隐瞒什么。」

    「对呀。母后还一再强调不可以比预定时间更早到。」

    王后似乎不擅长说谎。

    「咦？这、这是我的错吗？」

    她慌慌张张地问。

    龙树王子以充满罪恶感的表情说：

    「我是因为看到更纱她们在讨论恶作剧的事情，所以想要阻止她们――我、我绝对没有卑劣到要来偷看！」

    真王子依旧一脸茫然地抓着母亲的裙子，似乎什么都不懂。

    席撒尔王仍旧在笑。

    他一开始还用手捂住嘴巴试图抑制笑声，但终于忍不住，从指缝间泄出「呵、呵」的笑声。

    「没、没想到她竟然会一五一十地照着我教的说出来！」

    他竟然说出这种话。

    然后又噗哧地笑了。

    难道教圣罗说出「请你抱抱我」那句超可耻台词的……就是席撒尔王……？

    就如要证明我的推测一般，圣罗的表情更加愤怒，颤抖的手几乎要把窗帘扯破。她忿忿地说：

    「是父王告诉我，说出这句话就能跟老师和好！」

    「真是的！国王陛下！」

    王后张大眼睛瞪着丈夫。

    席撒尔王此时已不再是偷笑而是捧腹大笑。

    「我没有说谎。看，你不是和古兰德小姐和好了吗？也让我看到了一场好戏。」

    我在心中呐喊：

    原来犯人就是你！

    圣罗也满面通红，朝着诡计多端的父亲喊：

    「我绝对不原谅你～～～～！」

    圣罗公主的秘密日记～我要跟老师这样那样

    x月x日

    敏蒂亚公主和波拉萝丝公主返回了欧兰国。

    夏尔老师和采出马车车窗的敏蒂亚公主彼此紧握着对方的手，离情依依地做最后的道别。

    敏蒂亚公主似乎在哭，夏尔老师也以哀戚的眼神看着敏蒂亚公主。我内心忧虑着如果夏尔老师继续用那种表情凝视着她，敏蒂亚公主搞不好会说出她要留在艾伦国。

    夏尔老师完全没有意识到自己的表情和言语会给对方带来什么样的影响。照这样下去，在夏尔老师身边的人全都会爱上他。

    像夏尔老师这种人，就叫做「女孩杀手」。

    不，连龙树哥哥和吉尔曼都迷上了夏尔老师，所以他也是「男孩杀手」。

    为了不让夏尔老师因为卷入五角关系、六角关系而被刺杀身亡，我得好好看守他才行。

    幸亏夏尔老师答应这个礼拜要一直陪伴着我。

    夏尔老师为了敏蒂亚公主、龙树哥哥与波拉萝丝公主的事情操心烦恼、四处奔走的这段期间，我因为被老师冷落而感到非常寂寞难耐，不过这个礼拜夏尔老师完全属于我一个人。

    x月x日

    我因为高兴得睡不着，所以就来写日记。

    我躺在床上，想着明天开始要如何和夏尔老师度过，双脚就自然而然地啪嚏啪嚏摆动。

    首先，我要让夏尔老师尝尝我亲手做的早餐。

    没错，我要穿上那件刚缝好的女仆装。

    我看到母后总是穿着女仆装替我们准备美味的餐点，就一直希望有一天自己也能够同样地对待夏尔老师，没想到这么快就可以实现愿望。

    夏尔老师刚到艾伦国的时候，似乎迷恋上了母后，所以他一定也很喜欢女仆装。

    我要替夏尔老师打扫房间，还要帮他按摩肩膀。

    然后我也想要替夏尔老师清耳朵。

    母后常常替父王清耳朵。父王把头放在母后膝上让她替自己清耳朵的时候，显得相当舒服的样子。

    他常常主动把头放在母后膝上，吵着要母后帮他清耳朵，被母后说：

    「又来了。」

    清耳朵大概真的很舒服吧。

    母后虽然无奈地说「你真像个小孩子」，不过她在替父王清耳朵的时候，总是一脸幸福的表情。

    然后有时候，父王似乎做了不规矩的事情，她就会鼓起脸颊忿忿地说：

    「讨厌，不要恶作剧！太危险了，请不要这样。」

    不周父王还是嘻皮笑脸地再度恶作剧，然后又被母后斥责。

    我虽然不太懂，但还是觉得心跳加速。

    我也懂憬着替夏尔老师清耳朵，进行这样的对话。

    其实我也很想要像母后那样，用手指抹掉沾在父王脸颊上的鲜奶油，直接放入嘴里―那种情境感觉很自然、很棒――可是夏尔老师却说不行，真是遗憾。

    之后父王会故意在母后的脸颊沾上鲜奶油，说：

    「阿雪，你脸上也有。」

    并在她脸颊上亲吻一下。母后会红着脸说：

    「你怎么在孩子们面前做这种事！」

    我也很想让夏尔老师这么做……

    不过夏尔老师不像父王那么忝不知耻，所以一定是不可能的。

    夏尔老师明明到处吸引男男女女，但个性却太正经了。

    不过我一定、一定要和他一起洗澡。

    因为他和敏蒂亚公主两人在洗澡间独处了那么长的一段时间。

    夏尔老师曾经说过我是他特别重要的学生，所以他对敏蒂亚公主做的事情如果不对我做，那就太奇怪、也太不公平了。

    一想到要和夏尔老师一起洗澡，我就害羞得脸都发烫了。

    双脚又开始啪哒啪哒地摆动。

    感觉挺不可思议的。

    当我还以为夏尔老师是古兰德・道伊的时候，夏尔老师曾经在我洗澡时突然跳进浴缸里。那时被看到裸体，我也完全不在乎。

    可是现在却害羞到不断摆动着双脚。

    夏尔老师成为我的「老师」之后，我感到害羞的事情就增加了。

    和夏尔老师一起洗澡，我也会觉得很害羞。

    啊啊，我的双脚啪哒啪哒啪哒地摆动个不停。

    X月X日

    我又对夏尔老师说了不正确的事情了。

    因为夏尔老师说，像我这个年龄的女孩子，在结交情人或结婚之前，不可以和男人一起洗澡。

    如果老师是因为不好意思而拒绝，我或许还能接受，可是他却用这种事不关己的理由想要说服我。

    这种说法就好像我今后的情人或结婚对象会是夏尔老师以外的人。

    难道因为我是小孩子，在夏尔老师的心中就不会纳入情人或结婚对象的考虑呢？

    当我幻想着自己和老师的未来就会忍不住啪哒啪哒地摆动双脚，可是老师却完全都不会像这样地想像我成为大人时的事情吗？

    想到这里，我不禁感到不甘与悲哀。

    「老师，你果然很狡猾！」

    我大喊之后就冲出老师的房间。

    如果一直重复这种不正确的行为，不久之后我就真的会被夏尔老师讨厌了。

    X月X日

    上完课之后，我回到自己房间写这篇日记。

    一整个上午，夏尔老师不断试图找我说话，但我都假装在读书而不予理会。

    我知道这样的态度也是不正确的，但却无法表现出坦率的一面：

    当我怀着想哭的心情走在走廊上，父王叫住了我：

    「女儿啊，你怎么一副闷闷不乐的样子呢？我猜你大概又对古兰德小姐说错话而沮丧吧？就让为父的我来对如此笨拙又可爱的女儿提出建言吧。」

    我竟然会停下脚步倾听父王的话，一定是哪根筋不对劲了。

    父王即使面带优雅的微笑，内心也总是不怀好意。我认为他是这世界上最不值得信任的父亲。

    然而我因为和夏尔老师之间的关系产生龃龉而使得精神状态极度脆弱，不禁听进了父王的话。

    父王用正经八百的口吻告诉我，他刚爱上母后的时候，也无法率直地表达自己的情感，常常让自己的心意空转而丢脸。

    他说，为了不要落入这样的局面，平时就应该要解放自己的心情。

    所以他现在每天都以言语和态度表达对母后的爱，也多亏如此而不至于像年轻时那样做出丢脸的事情。

    圣罗，你也试试吧――他这么对我说。

    譬如……

    我听到他凑近我耳边说的内容，脸不禁发红发烫。

    我、我必须对老师说出这样的台词吗？

    办不到。

    我绝对说不出口。

    可是父王却悠然微笑着断言：

    「你只要这么说，就一定能够和古兰德小姐和好。不会错的。」

    那、那么我就鼓起勇气……啊啊，可是还是好害羞！

    我又在床上啪哒啪哒{动着双腿。

    我试着小声说出口，但是……啊啊啊啊啊啊啊啊，还是不行。

    我把脸紧紧贴在枕头上，几乎要窒息。

    双脚再度啪哒啪哒啪哒地不停摆动。

    可、可是，如果能够和夏尔老师和好……

    而且那个令人烦躁的父王之所以能够在这么久的岁月中没有被母后抛弃，还能维持圆满的夫妻关系，或许就是依靠那句魔法的句子。

    那、那么，我也……

    我啪哒啪哒摆动着双脚，继续练习父王教我的那句令人害羞的台词。

第四卷 番外篇2 女装的我成为国王陛下情妇的事件

    「我的妻子和女儿对我好冷淡。」

    秋天的夜晚，席撒尔王一进入我的房间，就摆出一副背负着这世界上所有悲剧的苦恼表情对我说。

    「圣罗的态度冷淡是很平常的事。她原本就讨厌我，而且身为父亲我也理解这个女儿不擅长表达感情。可是最近圣罗看我的视线格外冷酷，简直就像是北方爱托尼亚王国的冻土――与其说是讨厌，更像是憎恨的表情――我甚至怀疑自己会被她毒杀。我的妻子不但不安慰因为女儿这种态度而受伤的我，还和女儿站在同一阵线，要我独自冷静一下脑袋反省，甚至不让我进入夫妻共同的房间。」

    他自己将带来的艾伦国产陈年葡萄酒倒入杯子里喝，也不劝我酒，只是絮絮叨叨地吐着苦水。

    「哦，那真是太不幸了。不过现在夜已经深了，我想您最好还是回去吧。」

    我在话语中不断暗示着要他快快走人。

    基本上，他说妻子女儿对他冷淡，根本就是自作自受。

    我想起上个礼拜王后邀请我参加下午茶时间的家庭演奏会时发生的事情，就完全无法同情席撒尔国王。

    这位实现艾伦国开国创举的俊美国王教女儿说出超可耻的台词，还告诉她说了这句话就可以和我和好如初。不仅如此，他还躲在窗帘后面偷听圣罗对我说这句话的场面。

    他还为此特地通知我和圣罗早于演奏会实际开始的时间。

    圣罗中了她父王的计，对我伸出双手喊：

    ――请、请你抱抱我……！

    席撒尔王过去曾经发表过「只有我没看到圣罗大哭的样子，好遗憾」这样的问题言论。这次他达到了目的，似乎相当满意。

    他一开始还忍住笑意，但是到了后来却弯腰大笑说：「让我看到一场好戏了。比我想像的还精采！」圣罗当然不可能不恨他。

    事实上，当圣罗大喊「我绝对不原谅你～～～～！」的时候，震怒的程度彷佛真的打算暗杀她父王。

    但席撒尔王却仍旧哈哈大笑。不论身为父亲或是人，他的反应都很有问题。

    圣罗立即展开复仇，把她父王最重要的人――也就是王后――拉为同盟，彻底地排挤她父王。

    平常王后和国王是一对甜蜜的夫妻，即使国王做了些调皮捣蛋的事情，王后也只是温和地笑着说「真是拿你没办法」而原谅他，但这回她似乎也无法庇护丈夫了。就如席撒尔王所说的，王后要求国王：

    「请你好好反省。」

    不但不让他进房间，也不肯和他说话。不仅如此，还把他排除在家庭用餐的座位之外，说，

    「在你反省之前，请你一个人用餐。」

    就连席撒尔国王都感到吃不消。

    「怂恿母亲去排挤父亲――这种女儿不是很恶劣吗？古兰德小姐，请你劝戒圣罗立刻停止这样的行为。那孩子因为无法直率地对古兰德小姐表达心意而烦恼，因此我只是从父亲的角度提供一些建言而已呀。」

    从父亲的角度提供建言？

    他竟然有脸说这种话！

    你只是存心要让平时酷酷的女儿说出超可耻的台词吧？

    「不可能。」

    我冷冷地回答。

    「圣罗公主也在回避我。」

    圣罗说了那句话，被家人目睹现场，甚至还被父亲耻笑，内心感到极为羞愧，似乎也不知道该对我采取什么样的态度。

    她一和我视线交接，就会立刻红着脸把脸别开。当我想要开口对她说话，她就匆匆逃跑。

    即使我在她的考卷答案纸上画了大花圈表示赞扬，她也只是低头接过，头也不抬地离开我面前。

    另一方面，她面对龙树王子他们则像是穿上冰之盔甲一般冷淡，上课中也挺直背脊保持冷漠的态度。

    原本想要和好，现在却演变为更加尴尬的状况，让我也感到很困扰，根本没空去理会自作自受的国王吐苦水。

    更重要的是，他以为现在几点？

    现在的时间不适合一国之君造访十七岁未婚女住的房间、喝酒吐苦水吧？真是太没常识了。

    「那个，国王陛下，时间已经不早了……」

    「古兰德小姐，不要连你都对我这么冷淡。我已经没有容身之处了。」

    如果我是女性，看到美貌的国王陛下悲伤的表情一定会怦然心动，脱口而出说「随便您要待多久都可以」吧。

    可是身为男人的我只觉得很不耐烦。

    唉，快点回去吧！

    正当我脸上的笑容越来越僵硬，亚妮丝结束女仆的工作，像平常一样来我房间玩。

    「古兰德，关于海席配新作的构想，我想到很萌的点子，你要不要听？」

    她一打开门就兴奋地说。

    顺带一提，海席配据说是海穆攻、国王受的同人志简称。

    亚妮丝对于执笔写作席撒尔王被维斯多利亚皇国外交官海穆圈圈叉叉的激烈小说投注着我所无法理解的热情。

    此刻她看到她口中所说很萌的对象――席撒尔王――佣懒地坐在我房间的沙发上喝酒，惊讶地瞪大眼睛。

    「咦咦？国、国王陛下！」

    「你是古兰德的朋友吗？你也愿意陪我喝酒吗？」

    席撒尔王以充满性感魅力的优美微笑问。亚妮丝慌慌张张地拉高声音说：

    「不！我、我怎么敢！我、我先告辞了！很抱歉打扰你们。古兰德，待会见。」

    「等等，亚妮丝！」

    她似乎没听见我阻止的声音就离开了我的房间。

    亚妮丝该不会在误会什么吧？

    我冒着冷汗，又听到席撒尔王在我背后说：

    「古兰德小姐，我好孤独。你不要丢下我一个人。」

    这台词还真让我想揍人。

    ◇◇◇

    翌日早晨，我被酒味薰醒。

    唔唔……好重的酒臭味……这间房间应该没有放酒，为什么会有酒味……？

    我用还未清醒的脑袋边想边张开眼睛，视野中顿时出现美貌男性的睡脸，吓得我立刻跳起来。

    「席、席撒尔王！」

    不妙！

    难不成是我昨天被迫听席撒尔王诉苦时，不知不觉就睡着了？

    我确实因为被劝酒无法推辞，因此喝了一杯左右的葡萄酒，之后就没有记忆了……

    今天早晨我才知道，原来我酒力不强。我实在不希望在这种状况下了解这一点。

    我和席撒尔王连棉被都没盖就躺在床上。

    我们身上穿着昨天的衣服。

    除了有些起皱之外，并没有特别衣衫不整。

    应、应该什么事都没发生吧？

    不，如果发生了什么事，就会被发现我是男的而引起大骚动，所以一定没发生任何事。

    「国王陛下，请起来！国王陛下！」

    我在慌乱中粗鲁地摇醒他。

    「哦，古兰德小姐，早安。」

    国王毫不在意地露出笑容说。

    「请、请您在还没被人看到之前赶快出去！」

    「不是已经被你的朋友看到了吗？」

    「我会请亚妮丝守密。所以请您在其他人看到之前快点出去。」

    国王陛下一大早从古兰德小姐的房间走出来――这种八卦要是传出去，那就太糟糕了。我焦虑地拉着席撒尔王的手让他下床，并把他推到门口。

    「你可以更离情依依地跟我道别吧？」

    「我和国王陛下又不是那种关系。」

    啊～～可恶，我绝对不会再让他进我的房间了。下次他如果再来，我就推说研究很忙请他回去吧。

    我下定决心打开门，总算成功地把他推到走廊上。

    然而不知是哪位神明的恶作剧，碰巧遇上三名穿着女仆装的侍女走过来。

    而且就在这个时机，席撒尔王握着我的手，用性感的眼神看着我说：

    「昨天我难得度过快乐而安详的夜晚。今晚我也能再来造访吗？」

    哇啊啊啊啊啊啊啊，你在说什么？

    侍女们就像昨天的亚妮丝一样瞪大眼睛僵住了。

    美丽的国王陛下对她们微笑着说：

    「早安，一大早辛苦你们了。」

    接着就以刚睡醒还有些凌乱的服装优雅地离去了。

    就这样，席撒尔国王陛下在我房间过夜的消息当天就传遍了城堡内每一个角落。

    吉尔曼气急败坏地跑过来，对我喊：

    「古兰德！听说你你你你和国王共度一晚，这是真的吗？我我我我……就算你成了国王的心上人，我的心情也不会改变！」

    接着贾斯顿长官怒气冲冲地出现，对我咆哮：

    「维斯多利亚的间谍！原来你的目标不是成为龙树王子的王妃，而是要当国王陛下的爱妾！你想要诱惑国王陛下、控制艾伦国吗？我不会让你得逞的！」

    亚妮丝姑且相信我和席撒尔王之间昨晚什么都没发生的说法，不过她却用怪异的方式鼓励我：

    「没关系，国王陛下真正爱的是海穆大人。大家一定也会了解的。」

    接着还递给我一张纸说：

    「这是我昨晚制作的问卷调查。如果国王陛下又到你的房间，我希望你可以私下帮我问一下。」

    上面写着：

    「你最喜欢海穆大人身体的哪一个部位？」

    或是

    「你希望海穆大人对你玩什么招数？」

    问卷上列出三十题这种绝对无法让本人看到内容的题目。

    我收起问卷，垂头丧气地前往孩子们等待我的教室。

    这天当然无法好好上课。更纱公主和织绘公主纷纷质问我：

    「古兰德，你要成为父王的爱妾了吗？」

    「我还以为父王只爱母后一个人，不会娶爱妾。我太震惊了。」

    「听说古兰德肚子里怀了我们的弟弟，是真的吗？」

    「你当上爱妾以后，就不当我们的老师了吗？」

    龙树王子则苍白着脸对我说：

    「古兰德……你、你和父王……」

    接着就说不出话了。

    真王子自顾自地捏着黏土，圣罗则假装在阅读厚厚的书，手和肩膀却不住地颤抖。

    圣罗原本就因为上次演奏会的事情而对父王生气，此刻怒火更加旺盛，让我非常担心她会做出不好的事情。

    下课之后，我追上圣罗，对她说：

    「圣罗，我和国王陛下之间真的没有发生任何事。你应该最明白，身为男人的我是不可能成为爱妾的。」

    但圣罗却以彷佛要冻结空气的声音低语：

    「的确。我非常了解父亲的打算。」

    说完就转身离开。

    唉，我越发感到不安了。

    这一来，虽然不合我意，但我只好设法让王后与国王和好了。

    如果王后襁续对国王陛下冷淡，会让我是国王爱妾的谣言增添真实厌。

    我造访王后的房间时，她似乎也听说国王陛下在我房间过夜的传闻，愁眉苦脸地迎接我。

    她以哀戚的神情替我倒茶。

    「国王陛下非常迷人，所以古兰德老师会把持不住也没什么好奇怪的。」

    她竟说出这种话。

    「因为，他的外表那么年轻，像神只一样俊美，完美无缺地执行国王的工作，却又有可爱的一面……之前国王陛下在替花坛的花浇水的时候，不小心弄湿了衣服的下摆。因为当时是炎热的夏天，他似乎想要自己把衣服弄乾，于是就翻动着下摆，开始唱『公车站KISS』……」

    《公车站KISS》……是什么样的歌呢？

    我对王后的言语感到局促不安，另一方面又搜索着记忆。

    基本上，「公车站」这个词本身就意义不明了。

    啊，可是我好像在哪里听过。

    对了，王后独自一人在房间里穿着女仆的服装、翻动着裙子下摆边跳边唱的歌曲，好像就是这一首。

    『在公车站牌看见了你

    我的心房DONG DONG颤动』

    『爱你～爱你～最爱你了！

    我初次的KISS，你会收下吗』

    简单好记的旋律彷佛会令人上瘾，搭配王后翻起裙摆扭腰抛媚眼的可爱姿态闪过我的脑中。

    那、那首歌……国王陛下竟然唱了那首歌？

    而且还一边翻动着淋湿的衣服下摆？

    我脑中瞬间浮现想像图，接着连忙摇头。

    不行，我还是别去想细节吧。

    而且我自己也曾经在房间里偷偷搭配舞蹈动作唱这首歌……结果被经过房间门口的吉尔曼、龙树王子和亚妮丝撞见……

    这首歌真的会让人情不自禁地唱出来呀！

    ――我心中辩解着。

    王后泪眼汪汪地继续说：

    「我一开始以为国王陛下是因为中暑而意识朦胧。我抱着当时即将迎接一岁生日的婴儿圣罗从树荫偷看他。可是看了一阵子，因为他实在是太可爱了，害得我自己反而感觉快融化了。看到他那个模样，这世界上所有的女性一定都会心动的。古兰德老师如果听到国王陛下五音不全的歌声，也一定会坠入爱河――不，即使是不久前刚迎接第三个孙子诞生的侍女长蒙朵莉也会爱上他！」

    这……真的吗？

    到头来，王后也是深深迷恋着国王陛下。

    「那个……我和国王陛下之间真的没发生任何事。国王陛下的爱妻程度已经到了令人侧目――啊不对。总之，国王陛下爱的只有王后一个人。」

    「是吗……」

    王后沮丧地垂下头。

    「古兰德老师比我更年轻，也比我更聪明，所以国王陛下或许觉得跟你谈话比结婚十多年的我更新鲜愉快吧。」

    啊啊啊啊啊啊！王后受到那么热烈地爱慕，为什么还能想得这么负面啊？

    虽然说我的确年轻许多，可是王后的外表像是和我同年、甚至更年轻。而且国王即使和王后之间重复一百次同样的谈话内容，也绝对不会厌倦吧？

    接下来不论我对王后说什么，她仍旧垂头丧气。

    我一走出王后的房间，席撒尔王便不知从何处出现，把我带到走廊角落。

    「古兰德小姐，王后的情况如何？她是不是提到我的事情？」

    他迫不及待地问。

    我以为国王陛下果然也担心两人的八卦传入王后耳中会让她误会国王有外遇，因此心情稍微平和一些，对他说：

    「王后非常担心。即使我说明国王陛下只是喝醉酒睡得很沉，她仍旧不肯相信我。」

    我正要接着说，请国王陛下亲自对王后辩解，没想到席撒尔王突然转为开心的表情说：

    「是吗？王后在怀疑我和古兰德小姐的关系、而且还很担心呀？」

    他满意地说：

    「是吗？是吗？那真是太好了。王后在嫉妒吧？哈哈哈。」

    说完就以轻快的步伐离开。

    我哑口无言。

    他该不会是听到王后担心我和国王之间的关系而高兴？

    他来到我出房间过夜，也是为了让王后嫉妒？

    因为王后站在圣罗一方、不让国王进房间？席撒尔王难道以为王后听到我们之间的外遇传闻会感到紧张，而圣罗也会乱了方寸？

    他算计到这一步，才跑到我房间哭诉妻子和女儿都对他好冷淡、他好孤独？

    他在女仆们经过房间门口时以甜蜜的眼神低声说出容易被误解的台词，也是故意的？

    「哇啊，太恶劣了！」

    那位国王果然有严重的人格缺陷。

    我心中同时产生惊讶与愤怒的心情。这时背后突然传来寒冰般的声音：

    「没错，正是如此……那个男人太恶劣了。」

    哇！

    我一回头，看到圣罗浑身散发着暗黑气息站在那儿。

    她端正的脸庞比过去任何时候都要来得无表情，然而却又散发着明显表达内心愤怒的冰冷空气，紫色眼睛的深处摇曳着复仇的火焰。

    不妙！

    她已经愤怒到极点！

    圣罗低声对战栗的我说：

    「我会亲手埋葬那男人！」

    「等等！」

    我抓紧圣罗的双肩喊。

    圣罗惊讶地抬头看我。

    「这件事就由我这个当老师的来解决。你就安静地旁观吧。」

    ◇◇◇

    当天傍晚，我造访席撒尔王的办公室。

    「今晚可以请您到我的房间来吗？」

    「哦？没想到古兰德小姐会主动邀请我。我可以期待我们能够比昨晚更亲近吗？」

    席撒尔王媚惑地眯起眼睛看着我。

    我也回之以笑容：

    「这一点，要请您来了才知道。」

    「当然了，我很乐意前往。我是个无处可待的孤独者。」

    席撒尔王大言不惭地说。

    我在跟昨天一样的时刻迎接席撒尔王。

    席撒尔王今天也带着葡萄酒的瓶子。他正要打开，我便伸手制止他。

    「今晚请您不要喝酒。」

    「你要我用清醒的脑袋追求你？」

    「是的。我希望陛下能够保持平静的状态和我一决胜负。如果陛下赢了，我就会无条件听从您的的一项命令。如果我赢了，也希望陛下能够听我的一项要求。」

    席撒尔王笑着说：

    「这个提案倒是消磨长夜的好方法。不过比赛的内容是什么？我能够胜过万能天方古兰德的领域似乎并不太多。」

    席撒尔王口中虽然这么说，但仍旧不改悠然自得的态度。我也尽可能摆出胜算十足的态度微笑着说：

    「来比猜年份如何？」

    「猜年份？」

    「我们轮流举出历史事件，让对方回答那是在哪一年发生的。回答不出来或是答错的一方就输了。」

    我不是古兰德那样的天才，因此能够胜过这位艾伦国魅力君主的项目非常有限。

    历史知识可说是我唯一的特技，而且我从小就擅长记年份。

    「好吧。」

    我们投掷硬币，以正反来决定出题的顺序。

    我先攻，席撒尔王后攻。

    「那么我要开始问了。佛尔赛斯的爱雷欧斯一世第一次进攻雷内湾是在哪一年？」

    「古代历一二年。佛尔赛斯的古代史充满浪漫情陵，我也很喜欢。」

    「答对了。」

    「接下来轮我来发问。卢比尼亚为了卡纳路纳海的海运权向爱托尼亚宣战是在哪一年？」

    「圣历一一五年。卢比尼亚的海盗提督――艾尔布兰多――的战略让孩提时代的我也热血沸腾。」

    「答对了。原来古兰德小姐喜欢英勇的海上男儿。」

    「接下来轮我出题了。罗曼西亚的法布里欧侯爵与欧兰国阿斯达子爵之间的手帕战争，是决定欧兰国与罗曼西亚边界的发端。战争起始年份是？」

    两国为了边境展开的攻防虽然有名，不过因为前前后后发生了好几场小战争，因此这个问题有些复杂。

    即使知道罗曼西亚以国王之名向欧兰国宣战的年份，但记得其他琐碎年份的人应该很少吧。

    这算是小小的陷阱题。

    然而席撒尔王却轻易地回答：

    「圣历九一八年。阿斯达子爵的手帕越过边界，掉在法布里欧侯爵的领地内，因而开启了争端。」

    唔，席撒尔王竟然能够毫不犹豫地答出这个年号，难不成他其实也是历史阿宅？还是说身为一国之君，拥有这点知识是很正常的？

    「答对了。」

    我隐藏内心的动摇，平静地说。

    席撒尔王的表情依旧充满自信：

    「那么轮我了。我艾伦国第一次对海外列国发表开国宣言的年份是哪一年？」

    哇啊，这问题问得好奸诈。

    艾伦国直到十年前还处于锁国状态，因此关于这段期间的历史，在艾伦国以外的国家很少谈起。

    我也知道艾伦国以席撒尔国王之名，宣示开国决定的亲笔信同时抵达列国是在哪一年。

    然而这是陷阱题。事实上席撒尔王在登基为国王之前的王子时代，已经向海外列国发表过开国宣言了。

    当时与王兄的锁国派对立的席撒尔王等开国派人士就以这项宣言做为旗帜，透过向外国发表宣言，也同时传达给艾伦国的国民。

    因此正确答案是：

    「圣历一七一五年。第一次的开国宣言没有得到各国的回应，但席撒尔王在采取行动之前应该早就预期到这样的结果吧？」

    关于艾伦国的历史，我在来到这个国家之后就在城堡的图书馆读遍过去的纪录与历史书籍。尤其是迈向开国的戏剧化发展，足以让人废寝忘食地钻研，再加上开创这段历史的魅力君主与成为开国派象征的祈祷歌姬――王后――跟我在同一座城堡生活、交谈，更让我的兴趣为之高昂。

    「答对了。」

    席撒尔王露出微笑说：

    「我很高兴古兰德小姐对我国历史如此熟知。我想接下来最好还是避免从我国历史出题吧。」

    唔……早知道我应该假装没有自信的样子来回答的。

    我一边后悔一边说，

    「那么我也从我国――维斯多利亚皇国――的历史出题吧。维斯多利亚皇国的皇帝陛下与欧兰国第一公主――艾莉丝・维多利亚公主――是在哪一年订立婚约？」

    我试着出一题地方性的陷阱问题。

    皇帝陛下与特立独行的艾莉丝・维多利亚皇后是在一七一四年结婚，不过在这之前维持了很长的一段订婚期间。当时流传着种种传言，像是维斯多利亚不愿迎娶欧兰国公主为皇后，或是两国同盟只是表面上的形式、其实欧兰国正在等候向维斯多利亚宣战的时机、因此公主在订婚后迟迟没有嫁出去……之类的。

    也因此，虽然这桩婚事本身很有名，但国王应该不知道正确的订婚年份。

    然而我想得太简单了。

    「圣历一七一一年。当时二十九岁的里嘉德皇帝第一位王后刚过世，而艾莉丝・维多利亚公主则是十五岁。」

    看来他也熟知同盟国的皇室史。

    「答对了。」

    紧张的历史知识攻防继续进行。

    我有两次差点答错陷阱问题，害我背脊发凉。由于持续处于紧张状态，我的集中力逐渐消磨。

    席撒尔王似乎仍旧自信满满。我该出什么样的题目才能问倒他呢？

    我绞尽脑汁思索。

    呜呜呜，我原本就不擅长以计谋取胜。

    我在苦恼中四处张望，看到垂坠布料的窗帘。

    摇曳的荷叶边。

    扬起的裙子。

    我脑中瞬间出现一个点子。

    对了！也许可以用这一招。

    我提出下列问题：

    「伟大的艾伦国国王在城堡庭院的花坛前方为了弄乾淋湿的衣服而唱『公车站KISS』是在圣历哪一年？」

    这是仅此一次机会的最后王牌。

    如果国王答对了，就会使出同一招。

    像是：身为国王的我第一次吃到蒸烤鲍鱼是在哪一年？

    这一来我一定无法回答。

    席撒尔王首度陷入沉思。

    他垂下眼睑，嘴角下垂，沉默了好一阵子，最后回答：

    「也许是圣历一七一七年……」

    我不禁松了一口气。

    「错了。」

    我原本紧绷的身体顿时放松。

    王后说过，她是在炎热的夏天抱着还没满一岁的婴儿圣罗偷看到国王陛下唱这首歌。

    今年是圣历一七二七年，而圣罗是冬天出生的，今年九岁。

    所以――

    「正确答案是圣历一七一八年。」

    我终于露出真正的笑容，望向通往浴室的门，开心地喊：

    「没错吧，王后？」

    门静静地打开。王后和圣罗走了出来。

    圣罗显得忿忿不平，王后则红着脸不知所措。

    接着王后以微弱的声音回答：

    「是的。」

    席撒尔王张大眼睛看着妻子与女儿出现在面前，苦笑着说：

    「我输了，古兰德小姐。」

    接着他又有感而发地说：

    「如果是问我王后何时在哪里唱什么歌，我绝对能够一一回答，可是关于自己的事反倒记得不熟。」

    王后再度红了脸颊。

    「好吧。既然有证人在，我当然得遵守约定。古兰德小姐，你对我有什么要求？我愿意听从你的一项要求。」

    席撒尔王这回以爽朗的口吻说。

    王后显得很担心，在她身旁的圣罗屏息注视着我们。她的左手紧紧握着戴在右手上、我送给她的镶有紫水晶花朵的水晶手环。

    我温和地说：

    「那么我有一个问题要问国王陛下，希望您老实回答。」

    「好吧，不过别再问我年份问题了。」

    「别担心，这是很简单的问题。」

    我面带笑容问：

    「国王陛下在这世上最爱的女性是哪一位？」

    席撒尔王也笑了。

    他的眼睛与嘴唇绽放着甜蜜的笑容，以充满幸福的声音回答．

    「当然是阿雪。」

    对于席撒尔王来说，这的确是理所当然而再简单不过的答案。

    王后的脸部耳朵脖子手臂手指全都染成无法更红的红色。她那副模样简直就像是十几岁的少女。

    席撒尔王面带微笑走向王后，稍梢歪着头看着她的脸说：

    「我身为丈夫或父亲，或许都有不足的地方，不过我对妻子和孩子们的爱情却是无穷尽的。希望你相信这一点。」

    王后气若游丝、羞涩地回答：

    「我知道。你从以前就是个伤脑筋的人物，但却非常重情感。」

    「我今晚可以回到自己的房间休息吗？我可以回到心爱的家人身边吗？」

    国王陛下轻轻地握住王后的手。王后脸上绽放幸福的笑容。

    「好的。我们一起回去吧。」

    他们似乎完全忽略了我和圣罗。接下来两人之间的甜言蜜语不知会升温到什么程度。我不知道该在何时介入，也不知道我们是否应该离开房间，正心惊胆战地观望着，不过国王夫妻说到这里就先离开了房间。

    「这场比赛很有趣，古兰德小姐。」

    「我先生为你添麻烦了。」

    夫妻俩说完之后手牵着手，浓情蜜意地离开了。

    留下的我和圣罗沉默了一阵子。

    接着圣罗低声说：

    「他只顾着对母后说话，都没有向我道歉。」

    「唔。」

    「这是否代表着他对于自己对我做的行为没有一丁点、一丝丝的反省呢？」

    「这……」

    我说不出话来，不断冒出冷汗。

    国王陛下，这就是您被圣罗讨厌的理由。

    也许您也很爱您的女儿，可是表现方式和对太太的爱情表现比起来，实在是太过轻匆了。

    「算了。我也知道父王是个无可救药的人，可是轻易中他计的我也有责任。而且为了父亲那种人而和夏尔老师之间的关系仍旧很尴尬，也让我很生气。」

    她以冷淡的表情大肆批评。

    不过她却偷偷抬起眼珠子看我，染红了脸。

    「所、所以……我……我想和夏尔老师和好。」

    她紧紧握住我送给她的手环，像先前的王后一样红着脸低着头。我心中感到温暖，问她：

    「做为你的老师，我是不是确实平息了这场骚动呢？」

    圣罗再度抬起眼珠子看我。

    接着她踮起脚尖，在我耳边细语：

    「是的。你可以得到甲上。」

第四卷 番外篇3 告白的黄道吉日

    「古兰德～～我好想见夏尔～～～～！」

    先前对我保持冷淡态度的圣罗总算跟我和解，而我成为国王陛下情妇的传言也总算平息了。正当我享受着悠闲的夜晚，结束工作的亚妮丝穿着女仆装就直接跑到我的房间，激动地抱住我。

    「哇！亚妮丝！你、你怎么突然说这种话？」

    「我的女仆伙伴蕾雪儿开始学打毛线。她上个礼拜主动告白之后交了男朋友，所以她说她要替对方打毛衣。」

    「什么？可是现在才刚入秋啊。」

    此刻正值秋老虎发威，气温迟迟没有下降。白天在外面散步时，甚至还会汗流浃背。现在就开始打毛衣，会不会太早了一点？

    「蕾雪儿说她是第一次打毛线，所以从现在开始要努力打好几件毛衣，然后把打得最好的一件送给她男朋友穿。」

    「是吗？真用心。」

    「嗯。蕾雪儿是个专情的好女孩。」

    亚妮丝仍旧抱着我，用力地点头。

    接着她又把脸埋到我的脖子，紧紧抱住我说：

    「可是，我看到蕾雪儿在打毛衣，就不禁想起在羊毛工厂工作的夏尔，心里觉得好哀戚呀～～～～！」

    看样子她的联想过程是：毛线→羊→夏尔（我）。

    我是在情急之下才告诉她，夏尔在羊毛工厂从事剪羊毛的兼差，忙得没办法见她。可是在亚妮丝心中，该不会是把羊等向于夏尔了？

    话说回来，亚妮丝巨大的胸部从刚刚就贴在我的胸前，柔软而富有弹性。

    从旁人眼中看来，穿着女装的我和女仆装的亚妮丝抱在一起只是女孩子之间亲昵地举动，但我其实是十七岁的正常男孩子，所以目前这个状态非常不妙。

    亚妮丝的红色鬈发和颈部都散发着她惯用的美容乳霜香味，让我感到头晕。

    我也确实感受到亚妮丝胸部的弹性，几乎要喷出鼻血了。

    「呜呜，古兰德～！我什么时候才能见到夏尔？」

    「这、这个嘛，听说在羊毛工厂，厂长和经营者之间因为经营方针产生对立。厂长被迫辞职，而仰慕厂长的员工也纷纷辞去工作，使得人手不足……」

    我曾在报纸连载小说读过这样的故事。不过那不是羊毛工厂，而是葡萄酒工房。

    女主角赛琳是董事长的独生女，却暗地里和厂长交往。可是厂长只是要利用赛琳，而厂长的弟弟又单恋着赛琳――唉，又离题了。

    「我想见夏尔！我想见他、我想见他～～～～！」

    问题是我该如何安抚抱着我像小孩一样提出无理要求的亚妮丝。

    平时的亚妮丝在我面前总是表现得像个大姐姐，可是她今天似乎深深受到蕾雪儿的毛衣感化，使得感情爆发出来。

    她竟然这么想要见我……我心中有些动摇，但是：

    「我已经下定决心，下次见到夏尔一定要对他告白！然后到了冬天，我也要和夏尔穿着情侣装的毛衣，尽情地去约会！」

    唔唔……我还是不能以夏尔的身分见亚妮丝。

    冬天有许多属于情人的快乐节日。

    我当然也想和可爱的女朋友享受冬季的所有活动，而如果这个女朋友是像亚妮丝这样迷人的女孩，那么我一定幸福到飞上天了。

    可是我光是担任圣罗的家庭教师就应付不过来，根本没有交女朋友的余裕。而且如果交了女朋友，凭我的个性一定会得意忘形，忽略了家庭教师的工作。圣罗也会再度不跟我说话――那也很麻烦。非常麻烦。

    所以「夏尔」不能和亚妮丝见面。

    「亚妮丝，打起精神吧。夏尔很忙，大概会有好一阵子没办法和你见面，不过你不是还有海席配嘛？我只要一得到海穆和国王陛下的萌情报，一定会马上向你报告的。」

    虽然说这种安慰方式很讨厌……

    可是亚妮丝一听到我的话就抬起头，泪眼汪汪地问我：

    「真、真的吗？」

    「嗯！」

    我肯定地点头，她顿时露出开心的表情，放开了我，说：

    「的确，我还有海席配。虽然我老是被恋爱之神抛弃，但海席配之神却总是灌注我萌的精神。啊，我好像又得到来自上天的灵感了！古兰德，谢谢你鼓励我。我要回自己的房间执笔了！」

    她以开朗的声音说完，匆匆走出房间。

    幸好亚妮丝恢复精神了。

    可是……海席配之神到底是什么样的神明啊？

    ◇◇◇

    接下来的几天当中，亚妮丝都专心于执笔工作。

    当我在走廊上遇见她，她便告诉我：

    「好棒喔，我脑中不断涌现新的故事。看样子，在下次同人志的贩卖会前我还能再完成一本新作。这个礼拜天如果能够送到印刷厂，就能勉强赶上了，所以我得努力才行。」

    她的眼睛虽然因为睡眠不足而布满血丝，但仍喻陕地说话。

    「一定是因为我决定要暂时忘记夏尔、专注于海席配，所以海席配之神才借给我力量。」

    所以说，海席配之神到底是什么样的神明……

    「星期日之前，我可能也没办法常常到你的房间玩了。」

    「你不用替我担心。我现在也没什么烦恼，一切都很顺利。」

    「是吗？你好像老是被卷进麻烦事件而忙得团团转，所以我很担心。」

    原来这就是找给人的印象。总觉得有些惭愧。

    「我真的不要紧，你努力写作吧。」

    亚妮丝听了便高兴地说：

    「谢谢。如果你得到海穆大人和国王陛下的精采情报，一定要告诉我喔。」

    她特别强调这一点。

    到了星期日的早晨，亚妮丝抱着刚完成的一叠原稿来到我的房间，高兴地对我说：

    「我现在要去印刷厂了。刚好城里在举办祭典，所以我可以到路边摊买现在流行的一口卡士达派。我们可以边吃派边聊天。」

    说完她就匆匆离开了。

    虽然说亚妮丝忘了我（夏尔）的事会让我感觉有些寂寞，不过像这样为了海席配而干劲十足、四处奔走的亚妮丝感觉充满了活力，所以这一定是最好的结果吧。

    至于我，要不要去城堡内的图书馆借些历史书籍呢？报纸连载小说也累积好多没有看了。我也得读完那些小说才行。

    要走出房间，突然停下脚步。

    「咦？」

    有张纸掉在地上。

    我　　一到正面，看到上面写满了内容激烈到无法说出口的文字。文中不时出现「海穆」、「席撒尔王」的真名。

    这是亚妮丝的原稿，

    是从她抱在手中的原稿掉出来的吗？那就糟了。

    我连忙跑出去追亚妮丝，但她似乎已经离开城堡了。

    好像曾经提过今天就是印刷厂截稿的最后一天。她那么努力完成的新作如果无法付梓，未免太可怜了。

    「我得立刻把原稿送去给她！」

    我迅速做出决定，脱下礼服与束腹，换上男孩子的服装。我把头发放下来，在背后绑成马尾，然后又戴上没有度数的眼镜，恢复「夏尔」的身分。

    我把之前圣罗弄来的代替通行许可证的牌子出示给负责守卫的士兵，顺利走出城堡。

    虽然我已经决定不要以夏尔的姿态和亚妮丝见面，不过现在是非常时期，所以也没办法了。

    我只需把原稿交给亚妮丝，在她说任何话之前推说羊毛工厂的上工时间到了并立刻离开，应该就可以避免被告白了。

    我朝着市区奔跑。

    跑到这里应该差不多要追上亚妮丝了，但我不确定她平常光顾的印刷厂在哪里。

    现在是秋天的祭典期间，街道上林立着摊贩，充满活力。我走在街上，寻找今天早上解关发髻放下来的红色柔软鬈发。

    啊，在那儿！

    亚妮丝进入店里。

    我也跑过去冲入店内。

    「亚妮丝！你少了一张原稿！」

    「夏尔！」

    亚妮丝瞪大眼睛。

    「为、为什么……夏尔！你说的原稿是……咦咦？怎么会……」

    亚妮丝陷入惊恐。我把她掉落的原稿交给她，说：

    「给你。我今天刚好有事到城堡，遇见古兰德。她说你把原稿掉在她的房间，要我替你送来。」

    「骗人！我都没发现！」

    「这是很重要的原稿吧？古兰德是这么说的。」

    「嗯。这是很重要的东西……」

    「我已经交给你了。那么，我现在得到羊毛工厂上工了，再见。」

    我转身正准备要跑步离开――

    「等等！别走！不要走！」

    亚妮丝从后方一把抱住我。

    哇！

    「我现在要进行交稿手续，请你等一下――一下下就好！」

    亚妮丝用自己的手臂紧紧勾住我的手臂。

    「抱歉～！我有原稿要拜托你们！」

    她对店里的人喊。

    「就照平常的格式和份数。」

    亚妮丝似乎是这里的常客，因此她和店里的人之间的对话也简短而俐落。店里的欧吉桑看到我，便取笑说：

    「亚妮丝，这是你的男朋友吗？你们还勾着手臂，真要好啊！」

    「不，我要去剪羊毛了！」

    我挣扎着想要挣脱亚妮丝的手臂，但她却拚命地把我拉回去。

    「拜托，只要再等一会儿！」

    「不行，那些羊……」

    「再等一下！」

    「工厂人手不足……」

    「就快好了！」

    亚妮丝边拉着我的手臂，边灵活地单手从钱包里取出硬币结帐。

    哇啊～我得快点挣脱手臂！我不能让亚妮丝对我告白！

    「好了，亚妮丝，这是备份。当天我会确实无误地送到会场那边。」

    「梅尔叔叔，谢谢你！」

    「亚妮丝，抱歉，我已经没时间了！」

    我设泫挣脱手臂，冲到店外。

    然而我还没跑出三步――

    「等等，夏尔！我一直都好想见到你！」

    亚妮丝抓住我的衣服下摆，害我往前倾倒。

    「哇啊！」

    「夏尔！」

    亚妮丝惊讶地松开手，结果我便跌倒了。

    我的膝盖和双手贴在石板地面，全身蜷曲，眼镜也在跌倒时掉在石板上。

    「对不起！夏尔！你没事吧？」

    亚妮丝慌忙蹲在我身旁，替我捡起掉在地上的眼镜。

    「还好没破。夏尔，你没受伤吗？」

    「我、我没事。所以，我要走了。」

    我抬起头说。亚妮丝讶异地看着我的脸。

    「古兰德……」

    我吓了一跳。

    惨了！

    我让她看到我没戴眼镜的脸了。她会不会发现我就是古兰德……

    就在我全身冒冷汗的时候，亚妮丝绽放笑容，说：

    「你果然长得很像古兰德。如果你穿上女装盘起头发，我大概就会认错人了。」

    呼，还好没露出马脚。

    「那……我要走了。拜拜。」

    我戴上眼镜，低着头站起来，正要再度往前跑。

    「等等。」

    这回她抓住我的手腕。

    她用与先前不同的柔弱口吻，像是在哀求一般对我说：

    「我真的好想好想再见到你……有件事情，我见到你的时候一定要说出来。」

    亚妮丝的声音很微弱，充满诚挚的情感。我即使明白不应该这么做，仍旧想要回头。

    不行，我如果看到亚妮丝的面孔，就会被她绊住了。

    「夏尔，我……」

    哇啊啊啊，什么？

    她要在这里说出来吗？

    现在就要说出来？

    在印刷厂前方？她才刚刚送进海席配混有S M的激情原稿吧？这种场景没问题吗？

    就在我开始撸心要是我在这个场所拒绝她、她或许再也无法写作她热爱的海席配小说的时候――

    「嗨！亚妮丝！」

    「柯林哥哥！」

    这名开朗的红发青年是我去亚妮丝家玩的时候，也曾见过的亚妮丝的二哥。

    「原来你正在和夏尔约会呀！太巧了！」

    二哥看到我便兴高采烈地说。

    「祭典当中情侣参加的障碍物赛跑出赛者不够。你们两人能不能参加？」

    「咦？可是我……」

    我还没说出羊毛工厂，就被晒得黝黑的魁梧手臂抓住亚妮丝没有抓着的另一只手。

    「糟糕！不加快脚步，比赛就要开始了。我加入商店街的青年团，正在帮忙祭典活动。提出情侣赛跑企划的是很照顾我的人，所以如果参加情况不热烈的话就很伤脑筋。」

    「这，就算你告诉我这些内情――」

    亚妮丝的哥哥丝毫不管我说什么，抓着我的手就开始往前跑。

    「亚妮丝，你也快点！」

    「柯林哥哥！我有重要的事情要对夏尔说！」

    「待会再说！」

    「讨厌！柯林哥哥，你自己找女朋友参加就好了啊！」

    「我上个月才被卡德莲娜甩掉，你是在挖苦我吗？」

    「柯林哥哥老是优先选择男人之间的交往，才会被卡德莲娜小姐遗弃！」

    拜托别在全力冲刺的时候展开兄妹吵架！而且我根本没答应要参加情侣赛跑吧？

    十分钟后。

    我和亚妮丝并肩站在起跑点。我的右脚和亚妮丝的左脚用绳子牢牢地绑在一起。

    「真抱歉，夏尔。柯林哥哥总是这么强势。你不是还得去羊毛工厂打工吗？」

    一旁的亚妮丝歉疚地说。

    「如果不是我拉住你，你也不会被哥哥强迫参加情侣赛跑了。真的很对不起。」

    「算了，别介意。反正今天是星期天，所以工厂的人原本就跟我说不用上工，可是因为人手好像不足……」

    我低声地说。

    唉，谎话越编越多了。

    「你在羊毛工厂打工，真的很努力款。」

    「嗯……虽然裉忙很辛苦，不过正因为这样才更有努力的目标……」

    拜托，别再问我任何问题了！

    「夏尔，你真了不起。」

    呜呜，我的胸口好痛。

    「夏尔，你这样的个性，让我……」

    咦？这……气氛好像有点奇怪……

    亚妮丝吐在我脸颊上的气息带着甜美的香气。

    她要在这里告白？

    我急忙喊：

    「比、比赛加油吧，亚妮丝！」

    接着好巧不巧，揭示比赛开始的气球「砰」一声破掉了。

    我和亚妮丝搭配着步伐往前跑。

    情侣参加的障碍物赛跑把关卡设在街上。参赛者必须通过这些关卡，最后回到广场。

    首先是日用品店。

    店里的人给我们一只拖鞋。我和亚妮丝必须用脸颊夹起拖鞋，搬运到下一个关卡。

    在观众起哄式的欢呼声中，我们必须贴紧脸颊，避免让拖鞋掉落。

    哇！亚妮丝的脸颊和我的脸颊贴在一起！

    哇啊，她的脸也未免太软了。

    这当然是我第一次和女孩子把脸颊紧贴在一起，让我心脏剧烈跳动。

    亚妮丝好像也很不好意思。

    「夏、夏尔，你得再靠近一点，不然就要掉了。」

    「说、说得也对。」

    我搂着亚妮丝的肩膀，把脸颊贴得更用力。

    亚妮丝也把身体凑向我，说：

    「夏尔，虽然现在好像不是这种时候，不过我刚刚想要对夏尔说的是――」

    这，她又想告白了？

    「啊啊啊亚妮丝，拖鞋要掉下去了！」

    「什么？」

    每当亚妮丝准备开口，我就大喊「拖鞋要掉下去了！」总算抵达下一个关卡。

    这个关卡是在卖点心的摊贩。男方必须把沾了砂糖的圆形炸面包用嘴巴喂给女方才行。

    炸面包变得越小，两人的嘴唇就越接近，害我又开始心跳加速。亚妮丝蠕动着嘴巴，红着脸说：

    「唔咕唔咕，夏尔，我、我喜欢唔咕唔咕……」

    「不要边吃边说话！」

    就这样，我回避着屡次想要引入告白话题的亚妮丝，通过一个又一个关卡，拚命往前跑。

    两人在蔬果店掉着眼泪切洋葱，在五金行把锅子和杓子当做乐器合奏流行情歌，在鱼店捞鳗鱼――比赛规则要求我和亚妮丝两人各自只能用一只手，所以我用右手抓着鳗鱼头，亚妮丝用左手抓着鳗鱼尾巴，在运到另一个器皿前两人不断喊着：

    「夏尔，虽然这种话好像不适合在手这么滑的时候说出来，可是我――」

    「鳗鱼在跳～！要逃走了！！握紧一点，亚妮丝！」

    最后的关卡是服饰店。我们必须互相给对方穿上新郎外衣与新娘头纱。

    「唔唔……夏尔，这个姿势好难帮你扣上扣子。不过你还真适合穿白色外套。」

    「呃，亚妮丝，你也很适合戴上头纱。」

    我一边低语一边用好几根发夹夹住头纱，避免让薄薄的头纱被风吹走。亚妮丝又以甜蜜的眼神说：

    「啊，现在我好像可以说出来了。夏尔，我……」

    「哇啊啊啊！扣子都扣上了，我们走吧，亚妮丝！」

    我搂住亚妮丝的肩膀向前奔跑。

    我们直接冲向终点。

    「对了，夏尔。」

    和我勾肩搭背的亚妮丝头上雪白的新娘头纱随风飘扬。她把红通通的脸转向我说话。

    啊，你又来了吗？亚妮丝？

    「我们好像是第一名。」

    「咦？」

    对了，好像没有任何一对情侣跑在我们前面。

    当我和亚妮丝两人抵达终点线时，聚集在广场上的观众纷纷拍手。

    亚妮丝的哥哥柯林也喊：

    「干得好～！」

    「嘿嘿，能够跟夏尔一起得到第一名，我好高兴。」

    亚妮丝以开朗的笑容这么说。

    我们站在领奖台上，得到第一名奖品的商品――相同的一对坠饰。

    坠子的造形是金色四叶幸运草。四叶幸运草是神话中守护情人的爱里亚拐杖上的纹饰。

    我们为彼此戴上坠饰时――

    「亲嘴吧～！」

    「没错，快亲嘴！」

    「亲嘴！」

    「亲嘴！」

    台下观众开始起哄。

    什么？等、等等，这样不好吧？

    但是要求亲嘴的鼓噪声却越演越烈，其中又以亚妮丝的哥哥声音最大：

    「不要假惺惺了～！快点亲吧～！」

    「柯林哥哥真是的！」

    亚妮丝的表情好像在生气又好像很困扰。她柔弱地抬头看我，说：

    「那、那个，只要假装亲一下就行了。要不然的话，他们不会罢休的。」

    「什么？」

    「只是假装而已。不行吗？」

    「呃，这个……」

    我的视线游移了一阵子，终于下定决心，歪斜着脖子轻轻地把自己的嘴唇贴在亚妮丝的嘴唇旁边。

    这是只有一瞬间、要碰不碰的亲吻。

    然而在这个瞬间，亚妮丝刚刚吃的糖霜炸面包香气扩散到我的嘴唇上，亚妮丝的身体也微微颤抖。

    台下响起热烈的欢呼声。

    在嘲讽声、祝福声、口哨声等等混杂在一起的喧嚣当中，我们宛若刚交往的一对情侣，羞涩地低下头。

    ◇◇◇

    祭典结束之后，两人都感到不好意思，无法正视对方的脸孔，有些沉默地走在一起。晴朗的天空突然下起了雨，我们只好跑到树枝茂密的树下。

    雨势越来越大，我和亚妮丝便在树下躲雨。

    先前还热闹非凡的周遭突然安静下来，只听得见雨声。

    天空乌云密布，光线变得黯淡。

    亚妮丝红着脸站在我身旁。

    接着她好像在说悄悄话一般低声地说：

    「今天发生了好多事情。」

    「对呀……」

    我回答她，心中想着必须赶紧逃离这种酸酸甜甜的气氛。

    「夏尔，你今天冲进印刷厂的时候，我好惊讶。」

    「……」

    「因为，我一直在想着，夏尔这时候不知道在做什么……」

    「……」

    「我因为一直想着你的事情：心中感到苦闷，所以就集中精神写作原稿，避免去想你的事情――但是还是忍不住想了一些。」

    她羞赧地笑了笑，又说：

    「啊，我说的原稿是我因为兴趣而写的小说……呃，算是国王也会登场的幻想小说吧。」

    她低声说明，脸颊变得更红。

    她似乎还是不想让我知道她在写男人之间的激情恋爱小说。

    她红着脸发出「唔唔」的呻吟，接着又恢复柔和的眼神说：

    「我第一次遇见你的时候，你也帮我捡到了原稿。」

    没错。

    当时我和亚妮丝一起捡拾她掉落在路上的原稿。

    「今天你也和那天一样帮助了我。」

    雨迟迟没有停止的迹象。

    亚妮丝的声音甜蜜而温暖地融入柔和的雨声中。

    「我决定当我见到你的时候，要告诉你一件事。」

    我的心脏瞬间缩起来。

    雨还没停。

    亚妮丝似乎在反刍一般垂下眼睑，嘴唇缓缓地展开笑容。

    「可是……我今天见到你，和你在一起度过很愉陕的时光。我今天想要在愉快的心情中和你道别……所以还是算了。」

    我转头看旁边，亚妮丝也看着我微笑。

    她的笑脸令人心疼，温暖、纯朴而幸福。

    我的胸口也充满着亚妮丝的笑脸给我的温暖。

    「嗯，我也玩得很愉陕。」

    我们一起参加了情侣赛跑，脸贴着脸搬运拖鞋，用嘴巴喂对方吃甜甜的炸面包，又像结婚典礼一般戴上新娘头纱、穿上新郎外套，以第一名之姿抵达终点。

    比赛之后，我又在大家的起哄声中亲吻亚妮丝的嘴唇旁边。

    现在两人在树下一起躲雨。

    这一切都很愉快。

    雨甜蜜而哀愁地继续下着。

    我们不知不觉地牵起了手，默默地听着雨声。

    ……你愿意等到我结束两年家庭教师任期、恢复夏尔身分的那一天吗？

    只有此刻，我脑中想像着这种类似求婚的句子。

    但此刻我仍无法说出这句话。前往恋人身边的旅程

第四卷 番外篇4 小城堡与大世界

    「圣罗，那是波拉萝丝公主送来的书吧？」

    这天下午总算令人感受到秋天的气息，微风相当凉爽。

    王后在搬到城堡庭院的圆形餐桌上排列着水果图案的茶杯与附上奶油的南瓜焦糖蛋糕，看到圣罗手中封面画着大海、船只以及拿着剑的女孩子的书，面带微笑地问她。

    真王子协助王后排列盘子，我则代替王后抱着婴儿铃七公主。

    昨天波拉萝丝寄来感谢信与欧兰国的点心、帽子、珠宝箱、锡制军队等礼物。圣罗从其中选了据说很受欧兰国小孩喜爱的作家的书。

    「这是关于欧兰国贵族公主搭船旅行的故事。旅途中公主会和海盗战斗、解开迷宫之谜，非常有趣。」

    对于熟读古代语言写作的数学书籍的圣罗而言，这本书的内容似乎稍嫌太小孩子气了，不过她原本就喜欢传说与冒险故事，因此似乎读得津津有味。我也和圣罗约定等她读完之后要借来看。

    「读了这本书，让我也想去旅行。」

    平时过于早熟的圣罗读着小孩子气的书、发表小孩子气的威想，似乎让王后感，到很高兴。她露出温暖的笑容，说：

    「是吗？跟你父王一样。父王从以前就梦想着要环游世界旅行。你们是父女，怪不得这么像。」

    听到这句话，因为先前种种骚动而仍旧对父王心存芥蒂的圣罗便沉着脸闭上嘴巴。

    对圣罗来说，大概很难接受有人说她很像那位父亲吧。

    不过实际上，圣罗冰冷而端正的美貌遗传自席撤尔王，而她本人也从以前就自觉到自己的长相与性格都最像父亲。

    这点是圣罗的心结，因此她才会在听到别人指出两人「很像」时更加不悦吧。

    王后虽然是一位细心而温柔的母亲，但她似乎没有注意到女儿这种复杂的心理，笑咪咪地继续说：

    「长大之后，你也去旅行看看吧。旅行很棒喔。虽然也会出现像这本书里被海盗攻击之类的麻烦。」

    她的口气好像真的遇到过海盗，连圣罗都惊讶地问：

    「母后，您也曾经旅行过吗？」

    「是啊。」

    准备着茶点的王后流露出怀念的眼神。

    「艾伦国直到十年前都还在锁国，应该没办法随意旅行吧？母后从异国来到艾伦国的时候，是在不知不觉中就闯入父王城堡所在的森林，对不对？」

    「是啊。那种感觉的确不太像旅行。」

    王后提到过去的回忆时，总是充满了种种谜团。关于王后的故乡，至今仍旧不确定位于何处、属于什么国度。

    之前我询问的时候，王后只是以少女般的笑容回答：「那是非常遥远的国家。」

    既然是「遥远的国家」，却又能够以不太像旅行的方式轻而易举来到当时执行锁国政策、出入境都严格管制的艾伦国，感觉好像很矛盾……

    王后仍旧笑咪咪地说：

    「当时是社长带我来的，所以属于特别例外。我们原本要拍摄宣传影片的摄影棚因为火灾连舞台都烧掉了，距离发售日期又很急迫，所以只能到这里偷偷拍摄。」

    这位「社长」又出现了！

    王后在故乡的时候，是一位在大众面前唱歌跳舞、当黑轮大使的偶像明星，而社长似乎就是王后所属的公司最了不起的人物，不过每次听到王后回忆往事，这位社长感觉就更令人摸不透，只知道王后来到艾伦国似乎与这位社长有关。

    「其实那边的人是不能打开门到这边来的。社长一直为了自己打破规定而后悔。他说如果没有来到这里，我就不会在艾伦国的森林迷路，也不会和国王陛下结婚并留在此地。不过我很感谢他让我有机会见到国王陛下。」

    嗯～……我还是很难理解当时的状况。

    听起来好像是他们打开了门就来到异国，可是这种说法不就像是一年一度星祭之夜开门迎接丈夫的女王莉莉提丝……之类的神话传说吗？

    圣罗以冷静的表情专注聆听王后的话。

    王后继续说：

    「所以，一开始其实很简单。可是后来社长来接我，所以我一度回到另一边。」

    这件事我先前也听说过。王后和国王陛下之间萌生爱苗之后，国王陛下对她告白，希望她一直留在自己身边。王后虽然答应了，但却必须回到故乡。

    「社长因为怕我伤心，所以就抹去我在这边的记忆，让我有一段时间忘记在这里发生的一切，回到平凡的偶像生活继续工作。」

    记忆有办法这么简单地抹去吗？

    这位社长到底是何方神圣？

    「可是有时候，我的胸口会异常苦闷，还曾经在舞台上哽咽……」

    王后垂下眼睑。

    心上人的记忆似乎没有完全消失。当王后一再追逐着出现在梦中又消失的寂寞背影，她终于想起一切。

    她曾经有过发誓厮守一辈子的对象。

    「可是我不知道该怎么做才能回到这边。我潜入社长家中偷偷打开门，结果这次却跑到欧兰国和罗曼西亚国境边缘的森林。」

    欧兰国和罗曼西亚的国境？

    怎么会跑到那种地方？

    更重要的是，这扇门到底是什么东西？怎么能够那么轻易地就到欧兰国或罗曼西亚？还是说王后只是略过了旅途移动的过程？

    「我当时当然不知道自己所在的地点是欧兰国或罗曼西亚，所以我一开始只是很高兴能够回到这边，可是我走了好久都找不到国王陛下所在的城堡，反而遇到了山贼。」

    她遇到的不是海盗，而是山贼？

    「他们包围了我。」

    「您、您竟然能够安然无恙……」

    像王后这样的弱女子独自一人在森林中被一群山贼包围，究竟是如何逃脱的呢？

    如果这是报纸连载小说，这种时候就会有一名英俊的骑士经过。

    「刚好有一位路过的亲切旅行者救了我。」

    还真的是这样！

    这是骑士或王子潇洒登场的绝佳场面。

    太简单了？不，这叫做王道！

    身为报纸连载浪漫小说的忠实读者，我满意地不断点头。

    「那位旅行者一定有一双阴郁的深绿色眼睛、夜幕般漆黑的头发，是个沉默寡言的帅哥吧？」

    我不禁喜孜孜地探问，但王后却回答：

    「不，他是个有着太阳般耀眼的金发以及明亮的金绿色眼眸的十二岁男孩。」

    「十二岁？」

    这不就只比龙树王子大一岁吗？

    这么小就出外旅行？难道不是住在附近的小孩在散步途中巧遇王后？

    不，可是王后说他从山贼手中救了她：

    「呃……那名『貌似』旅行者的十二岁男孩是怎么救了您的呢？」

    「他拔出腰间的剑，转眼间就击退山贼。他的动作迅速到无法以肉眼追随，剑术厉害到连山贼都感到惊讶，说『这小鬼不是普通人』。」

    他们转眼间就被十二岁小孩打败，当然会这么说！

    这故事该不会其实是男孩子付钱给山贼在玩英雄游戏之类的吧？

    要不然实在很难相信这是真实情节。如果是真的，那么这个男孩的确不是普通人。

    我在脑中试图描绘这名少年的模样。他会不会像扮演咪莉替身的那位骑士，虽然是小孩子却拥有肌肉发达的魁梧身躯？再加上耀眼金色的头发、金绿色的眼睛，全身闪闪发光……唔哇，这样的十二岁男孩太不可爱了。

    我全身冒着冷汗，但圣罗却相对地显得很冷静。不过她也很难得地热心听着这个故事。

    「那位男孩子说，他来自欧兰国，一边旅行一边在找人。」

    「他在找他失散的双亲吗？」

    小孩子找人，我只能想到这样的理由。

    然而王后却露出温柔的微笑，说：

    「不，他在找他的初恋情人。」

    「咦？」

    我发出愚蠢的声音，圣罗也稍稍瞪大眼睛。

    「初、初恋情人？」

    这是十二岁男孩子旅行的理由吗？他爸妈都没有阻止他吗？

    王后看到我们的反应，微笑着点头，声音中更加充满怀念：

    「是的。对他来说，那个女孩子是彻底改变他世界的特别人物。他父亲是个凭一己的力量扬名世界的伟大人物，所以身为儿子的他总是受到周围过度的期待，几乎要被压力击垮。但是在遇到那个女孩之后，他就得到了自信。那女孩子是他精神的寄托。也因此，他用灿烂的眼神对我说：他只想追求那个女孩。不论那女孩在世界上的任何地方，他都要找到她。」

    太早熟了！这家伙真的只有十二岁吗？

    我在十二岁的时候，因为第十三次的失恋而哇哇大哭，而同样是十二岁的他却已经决定一生的伴侣，为了寻找对方不惜环游世界旅行！

    圣罗也一脸严肃地沉思着。

    圣罗是否也在思索着，如果是自己会怎么做吗？

    啊，不过……如果换作圣罗，搞不好真的会付诸实行……再过几年，圣罗搞不好也会像那名十二岁男孩一样，独自踏上旅程。

    王后以愉快的声音说：

    「也因为那男孩子本身的经历，他知道我想要回到心爱的人身边，很能产生共鸣，因此陪伴我一起到艾伦国。」

    据说这个男孩以爽朗的表情对王后说：或许自己初恋的女孩也在艾伦国。

    就这样，来自遥远异国的少女与寻找初恋女孩的十二岁少年开启了前往艾伦国的漫长旅程。

    他们从欧兰国的港口上了船，在前往艾伦国的途中遇到海盗攻击。船被击破而漂流在海上，所幸遇到其他船只救起，但王后却和十二岁少年分散，吃了很多苦头。

    她虽然设法抵达艾伦国，但外国人却无法进入锁国中的艾伦国。不仅如此，当时的艾伦国没有黑发的人，要是黑发女孩子走在艾伦国的街上，光凭这点理由就会被执法人员逮捕。

    王后因为一心一意想要见到国王而克服这些难关，并得到顺利重逢的十二岁少年协助，又说服了追逐王后而来的社长，终于重新投入国王的怀抱。

    「那场旅程……真的很辛苦。不过现在回想起来，想到的更多都是愉快的事情，像是期待着能够与国王陛下重逢的心情，或是在甲板上仰望满天的星星。沉入海中的夕阳美到令人屏息。我看到夕阳时，就希望能够让国王陛下也见到这幅景象……」

    王后的嘴唇与眼中透着微笑，就像先前她对我们提起她和席撒尔王相识的经过时，以没有任何一点阴影的笑容肯定地说过；虽然发生很多事情，但是我非常幸福。

    我也像读完几经曲折但最终得到大团圆结局的故事一般-心情变得非常清爽。我问她：

    「那位十二岁的旅行伙伴在艾伦国找到了他的初恋女孩吗？」

    王后以温柔的目光回答：

    「他在艾伦国没有找到，不过我听说他后来还是与那个女孩重逢了。现在他想必在『另外一边』和那个女孩过着每天冒险的快乐生活。」

    「『另外一边』……是指王后的故乡吗？」

    王后露出恶作剧的笑容，说：

    「是的。为了寻找初恋情人而旅行全世界的男孩，终于为了独一无二的女孩子而超越了世界。」

    超越世界究竟是什么意思呢？

    王后只是微笑，没有继续说明。

    她温和地眯起眼睛，低声说：

    「如果是前往心爱的人身边的旅行，不论旅行的过程如何，都会是一场令人心动的愉快旅行吧。」

    圣罗把波拉萝丝公主送来的书紧紧抱在胸前，看着说话的王后。

    如果是前往心爱的人身边的旅行……

    我抱着天真无邪地睡着的铃七公主，也思索着王后的这番话。

    就如王后舍弃故乡、克服种种危险抵达艾伦国――

    就如那名金发、金绿色眼睛的十二岁少年旅行全世界寻找初恋情人，终于超越了世界――

    如果是为了见到心爱的对象，或许苦难也会变得不是苦难吧。

    那么古兰德呢……？

    我想到造访世界各地却不停留在任何地方、只留下足迹的那个失踪中的双胞胎姐姐，心中感到刺痛般的悲哀。

    曾和古兰德说过话的哈仑告诉我，古兰德想要前往的是「将不可能化作可能」的国度。

    身为万能天才的古兰德，难道还想要追求更高的境界吗？

    古兰德的旅行是快乐的旅行吗？

    从甲板仰望星空的古兰德心中，是否感受到雀跃不已的喜悦？

    她是否找到和她分享海上夕阳美景的对象呢？

    我不知道持续旅行的古兰德追求的是什么。

    不过当我轻轻摇晃着刚醒来的铃七公主，我还是祈祷着那是对古兰德有益的目标。

    在船上～海穆的预感

    自从我维斯多利亚皇国自豪的万能天才――古兰德・道伊――放弃所有职务失踪以来，已经快要半年了。

    我在外交官繁忙的工作之余，持续追踪她的下落。

    奉皇帝御旨安排古兰德成为艾伦国王室家庭教师的，正是我――海穆・达贝格。

    艾伦国自从发表开国宣言以来过了十年，国内情势也稳定下来，今后可望会有大幅度的发展。为了与艾伦国建立有利的同盟关系，所有国家都对艾伦国提出援助的诱饵，想要设法拉近关系。

    在这样的局势中，我国对艾伦国王提出派遣维斯多利亚至宝――古兰德・道伊――的建议，事实上是要让古兰德担任发扬我国优良文化的宣传大使。

    然而就在我战胜了与他国的激烈竞争、准备让古兰德前往艾伦国的前夕，她却如此轻易地抛弃这项成果失踪了！

    对于直到退休之前都想要维持能干官僚形象的我而言，这是非常大的麻烦。

    我并不想要像古兰德那檬被称作天才。说穿了，这种称号就和奇人、怪人的称号属于同一类型，而且我自认还算是个谦虚的人。

    不过我可不愿意被看作无能的人。谦虚的我只希望能够得到符合自己能力的评价。

    也就是说，虽然我不是天才，不过在必要的时候能够派上必要的用处，是一位可靠、英俊而能干的外交官。

    为了维持周遭这样的评价，我必须迅速找到古兰德，把她带回来。

    然而除了如此明确的理由之外，我对古兰德的目的也抱持着纯粹的好奇与畏惧。

    古兰德失踪后，调查报告中她曾出现的地点包括了传说中征服世界的贤人――奥菲尔特――一夜之间将城市夷为沙漠的南方犹他沙漠地带。

    或是据说由从天而降的使者在北方爱托尼亚冻土上建立的冰之教会。

    另外还有流传着众多神话传说的西方佛尔赛斯诸岛。

    以及号称「神龙保护的国度」或「约定之国度」、流传着来自异界的勇者及守护门扉之龙传说的艾伦国。

    每一个地方都流传着异界与通往异界之门的传说，并保留着与传说相关的各种历史建筑。

    古兰德是否想要找到异界之门，将它开启呢？

    这个想法突兀而非现实。如果我不小心说出口，很有可能会被认为是工作繁忙到脑袋出了问题。

    但古兰德确实从佛尔赛斯岛屿带走了过去放在艾伦国、据说是掌管星星的莉莉提丝女王呼唤异界的丈夫时使用的锡杖。她还戴着假面出现在艾伦国星祭的仪式。

    然后她依照传说，用锡杖敲打留存在艾伦国的门扉。

    与传说不同的是，没有任何事发生。

    那当然了。神话毕竟是虚构的。

    大多数的学者都会回答：现实中，门扉不可能通往异界，或是有异界的居民来访。

    然而古兰德・道伊是个天才。

    她不会做出没有意义的举动。

    也因此，在她心中，门扉开启的可能性并不是零。

    如果以古兰德之尊也相信这个可能性虽然极低却仍旧存在，那么在这个世界之外还有另一个世界、或是有能够来去于两个世界之间的人――这样的说法也不能断定只存在于童话故事中。

    谦虚的我虽然是现实主义者，但号称天才始祖奥菲尔特转世的古兰德既然也相信这个愚蠢的传说、并且直到现在仍为此而奔波，那么我也不得不相信了。

    而且在欧兰国与罗曼西亚之间的梅雷迪斯森林当中，至今仍居住着拥有神秘力量的梅雷迪斯之民。

    拥有光芒般淡金色头发及树木般绿色眼珠子的这一族人很少踏出森林之外，也不允许梅雷迪斯之民以外的人进入森林。

    据说这个神秘的民族反覆着同族之间的近亲通婚，避免淡化神秘的力量。

    他们做到这个地步，到底是要守护森林中的什么东西？

    他们隐藏了什么？

    根据暗地里的谣传，梅雷迪斯森林当中有一扇全世界所有门扉源头的「最初之门」。

    目前没有报告显示古兰德前往梅雷迪斯森林。

    或许她已经前往该地，不过即便是优秀的维斯多利亚情报员也不可能踏入梅雷迪斯森林，调查探问住在那里的神秘之民。

    即使是古兰德，也未必能够进入那座森林。

    不，或许就是因为无法进入森林，她才会四处探访据说是由最初之门分支的其他神话之门所在地吧。

    不论如何，古兰德打算要做的是揭开世界奥秘、有可能从根源推翻世界构造的危险举动。

    「古兰德・道伊……你做到这个地步，究竟想要得到什么？」

    我站在行进中的船甲板上，受到潮湿的海风吹拂，望着将辽阔的海面染成金黄色沉入海中的夕阳喃喃低语。

    只有那个彷佛对周遭一点都不感兴趣、眼神冷淡、讨厌与人交往的少女内心，是我无论如何推测都无法猜透的。

    「就是因为不明白，才会想要知道吧……」

    这半年以来，我曾多次像这样在甲板上眺望大海，自嘲地想着同样的事情。

    差不多也该要有进展了。

    这趟旅行的目的地是欧兰国。

    欧兰国有一位活生生的屠龙英雄――杰拉德爵士。他的妻子是梅雷迪斯的大公主。

    古兰德如果在寻找通往异界之门，不可能不接触他们。

    只是关于杰拉德和他的妻子，也有其他令人在意的传言。

    「杰拉德爵士和他的妻子或许都已经过世了。」

    这十年当中，杰拉德爵士出现在正式场合的次数寥寥可数。而且有很多人私下怀疑那会不会是欧兰国为了隐藏杰拉德爵士之死而准备的替身。

    另外也有人怀疑杰拉德爵士和梅雷迪斯的大公主一同居住在梅雷迪斯森林，只有在欧兰国面临危险的时候才会奔往宣誓过忠诚的国王跟前。

    我即使到了欧兰国，也未必能够如愿见到杰拉德爵士。

    不过总得先到那里才知道。

    而且搞不好还能在欧兰国见到古兰德。

    这个想法会不会太乐观呢？

    船在深夜抵达前往欧兰国的中继港口。

    我度过栈桥，看到船舶停靠处燃烧着明亮的火堆，有许多人聚在那里喧闹。

    发生什么事了？

    我询问现场的人，得知先前有艘海盗船进入港口。海盗船上都是些攻击通过近海的商船、为非作歹的恶霸，因此大家都很头痛。

    然而此刻众人的神情都很开心，处处可以听到乾杯喝酒的声音。

    「海盗船进入港口的时候，的确引发了骚动，不过那些海盗全都被绑起来，滚在甲板上哇哇叫，后来就被军队直接关到牢里。」

    城里的人兴奋地说，有一位勇士潜入海盗船，控制了整艘船的人。

    「那位勇士是谁呢？一定是很有名的人物吧？」

    「说也奇怪，他本人不肯报上名字，还说他现在正在进行非公开的旅程，连奖赏都婉拒了。」

    「哦？」

    独自一人轻易占领海盗船，不肯报上名字，还拒绝奖赏。

    这样的人物，我只知道一个人。

    「那位勇士是女性吗？」

    我心中期待着或许能够在抵达欧兰国之前遇见古兰德，然而城里的人却说：

    「不，是男性。看，就是那个人。」

    他指出了那个人。

    度过栈桥准备上船的青年刚好听到有人叫他，回头笑着挥手。

    盛大的红色火光照亮的身影清楚地映入我的眼帘。

    这名青年的年纪大约二十三、四岁。

    他的手脚修长，柔韧的身体显然受过锻链，一举一动都没有空隙。可是他的笑容却开朗、亲切而吸引人，同时具有王族般的气质。

    他那张俊俏的脸孔想必很受女性喜爱，落在额头和领口的头发像狮子的鬃毛般闪耀着金黄色的光芒，眼珠子看起来也像是金色的。

    他不是古兰德。

    但他是谁呢？

    为什么不能报上名字？

    我仔细观察。对方也望向我这边。

    两人的视线交接。

    我露出低调而予人好感的笑容。

    他显出有些诧异的表情，但立刻又恢复爽朗的笑容。

    两人之间的交流仅止于此，没有进一步的谈话，不过这个人的确让我感到在意。

    他坐上船，而我则前往今晚的旅馆。

    秋季的星星在天上闪烁着静谧的光芒。

    三天后，我将会抵达欧兰国的港口。

    我难得地陷入感伤的情绪，喃喃自语：

    「古兰德是否也看着这片星空呢……」

    在船上～咪莉的邂逅

    当我听说我们乘坐的客船上有一位表情忧郁的美少年时，我正在船上的餐厅假装优雅地用刀叉切着主菜的鱼料理。

    「他的眼神虽然冷淡，但却带着哀伤，好迷人。」

    「他的肌肤也很漂亮。脖子很纤细，腰甚至比我还细。」

    「看到他那寂寞的背影，让我好想抱住他。」

    「我懂～可是他给人的感觉很难亲近，也不能任意攀谈。」

    「嗯。他一定是和我们不同的高贵人士。」

    这艘豪华客船行驶在卢比尼亚和罗曼西亚之间相对上较为平静安全的海域，船上的年轻女孩应该也都是贵族或有钱人的女儿。

    然而这些女孩却说那位少年「特别」而「难以亲近」，让我不禁产生兴趣，想要知道他究竟是什么样的人物。

    以前的我看到如此热烈地谈论异性话题的女孩子，一定会觉得她们是只知道讨好男生、轻松享乐的笨蛋，并投以轻蔑的眼光。

    然而我现在了解，那只是因为我自己不是那种能够让男生回头的可爱女生，因自卑而产生嫉妒与逞强的心理。

    让我接受脆弱的自己并试图改变的，是在艾伦国见到的古兰德。

    想到古兰德那有些不可靠却又温暖而温柔的脸蛋，即使到了现在，我心底深处还是感觉到刺痛。

    我一开始非常讨厌古兰德。

    她有万能天才的美誉，创下不输给男人的功绩，因此我原本以为她是个独立自主的女强人，但实际遇到的她却总是动不动就紧张地拉尖嗓门，说话时也胆怯懦弱而处处在意对方的看法。

    而且我当时相信古兰德怂恿龙树王子的妹妹们欺负敏蒂亚公主，想要把公主赶走。

    那对双胞胎告诉我：

    ――龙树哥哥深爱古兰德，已经和古兰德私订终身了。

    我以为古兰德为了当上王妃不惜诱惑那么年幼的孩子，因此更加轻蔑她。

    于是我就把丢到房间里的蚯蚓、青蛙收集起来装在盒子里，绑了缎带还给古兰德。

    古兰德总是愁眉苦脸地收下。

    其实她大概连盒子都不敢碰，不过我强硬地推给她，她似乎也不敢拒绝。看到她那么懦弱的态度，我心想明明就是你自己发起的，真蠢。

    很可阶，我跟你不一样，不管是蚯蚓、青蛙、或水蛭都敢徒手去抓――我看到古兰德快要哭出来的表情，心中大为痛快。

    然而当假扮为敏蒂亚公主的席德输给吉尔曼、而吉尔曼朝着古兰德高兴地大喊：

    ――古兰德！我赢了～～！

    不禁怒火中烧。

    我觉得这回轮到古兰德嘲笑我活该了。

    古兰德自己没育战斗，却让迷恋她的男人替她战斗，自己只是在一旁加油，在我眼中实在是太狡猾了。

    我不想输给古兰德或被古兰德操纵的男人！

    就在这种时候，我在城堡的森林看到吉尔曼握住古兰德的手，越发无法遏制怒火，便向吉尔曼提出决斗申请。

    我要在古兰德面前让他败得一塌涂地。

    我用长枪敲吉尔曼的头，他就昏倒了。我高兴地想：我赢了！然而古兰德却斩钉截铁地告诉我：

    ――伊莉！你身为骑士，在战斗前就已经输了！

    那时的古兰德和愁眉苦脸收下我退回的水蛭的古兰德简直判若两人，非常有威严。

    ――欧兰国传说中的骑士――老鹰头的菲尔摩尼爵士――也说过，骑士的本质是高超的灵魂，不论在任何场合都不能做出卑鄙的事情，

    在这种场合提出菲尔摩尼爵士的名称实在是太卑鄙了。对于欧兰国有志成为骑士的人而言，菲尔摩尼爵士和屠龙的杰拉德爵士具有特别的意义。

    我完全失了分寸，脸部发烫，不知该如何是好，便跑着逃离现场。

    回到房间里，我为了自己卑鄙的行为以及不承认错误就逃跑的举动感到羞愧到了极点，几乎想要像地鼠一样在地上挖一个洞钻进去。

    我想要向吉尔曼道歉。

    但是我过去从来没有向男人低头过，因此在面临道歉的瞬间，身体和脸部就会变得僵硬，心脏也快要爆炸，无法顺利地道歉。

    古兰德亲切地听我诉说烦恼并提供意见。

    从小都是我负责保护或鼓励他人，从来没有相反的情况，所以我一开始很不好意思。

    不过习惯之后，只要古兰德在我身旁，我就觉得整个人轻飘飘的。

    真是不可思议。

    古兰德看起来那么娇弱，怎么看都是令人想要保护的对象。

    然而当她点头听着我说话时，却显得很坚强可靠。

    时而可爱，时而威严，时而可靠。

    究竟哪一种才是古_德的真面目？

    她实际上是什么样的人呢？

    我开始每天晚上睡觉前都想着这些问题。我越来越在意古兰德的存在，想要更了解古兰德，也希望古兰德能够更了解我。

    弟弟出生之后，我觉得自己好像被父王他们抛弃了；心里感到很煎熬，在派对上当壁花也让我感到羞耻――这些事我在古兰德面前时都能坦白说出来。

    古兰德以认真的口吻对我说，绝对没有这回事。

    ――你完全不了解自己。因为，此刻如此烦恼的你，看起来很可爱呀。

    可爱？竟然有人说我可爱？我脑中陷入激烈的混乱。

    看到我无法置信的样子，古兰德对我谈起自己的学生。

    她说那孩子不擅长表达情感，不过当她决定要彻底和那孩子交流，就开始能够稍微了解那孩子的心理了。

    古兰德说这些话的眼神比和我说话时更温柔，接着她悄悄地转向旁边。

    背对着我们站在那里的是龙树王子最年长的妹妹。古兰德偷偷走过去，圣罗公主发现了，吓得拔腿就跑。这时古兰德以快要融化的笑容说：

    ――看！很可爱吧？

    当时我整颗心都受到古兰德的笑脸急速吸引。

    我的脸变得很烫。对于让古兰德用这么甜蜜而温柔的表情谈起的圣罗公主，我也感到几乎窒息般的羡慕。

    「在那之后，我就发现自己爱上了古兰德。」

    我结束晚餐，来到夜晚的甲板上仰望星星散步。

    以前的我绝对无法想像自己会在海上穿这种花枝招展的洋装和细跟的鞋子。不过我现在却因此而感到雀跃。

    我脑中浮现两个古兰德的身影――穿着礼服、束起头发、显得有些不可靠的可爱的古兰德，以及穿着男装、把头发放下、在背后绑成马尾的英俊的古兰德――嘴角不禁泛起笑容。这时――

    「咦……」

    我看到前方有一名表情忧郁的少年，把手臂放在甲板的扶手，望着夜晚的大海。

    他的手脚与腰部很纤细。

    他虽然穿着男装上衣与裤子，体型却像是女孩予。在黑暗中闪闪发光的金发在背后绑成马尾。

    小小的脸上戴着黑框眼镜。

    「古兰德……」

    我不禁低声呼唤。

    这名少年和打扮成男孩子的古兰德一模一样。

    如果拿下眼镜，一定会更像吧。

    少年缓缓把脸转向我。

    看到他那双清澈而令人难以亲近的眼睛，我了解到他就是女孩子们热烈讨论的忧郁美少年。

    「对不起，我认错人了。你和我认识的人很像。」

    他以冰冷的视线看着我，沉默了一会儿，接着以冷淡而低沉的声音问我，

    「你说的那个古兰德，是什么样的人？」

    「她是我在艾伦国认识的女孩子。虽然看起来很可爱又不太可靠，但其实却很有威严又很温柔。啊，对不起，把你误认为女孩子。」

    「……没关系。从你的表情和语调，我可以了解你很喜欢那位古兰德。被误认为那样的人，没有理由生气。」

    「嗯，她是我初恋的对象，但是现在已经失恋了。」

    我以为他会问我：你爱上了女孩子？但他却只是淡淡地说：

    「……那么你现在就是在进行失恋之旅了。」

    「是的。」

    我点点头，心想他虽然长得和古兰德一模一样，但表情和气质却完全不同。

    古兰德即使打扮成男孩子，也不会特别给人美少年的印象，但这个人虽然长相相同，却显得格外突出。我可以理解为什么那些女孩子会为他而骚动。

    为什么呢？明明是相同的脸……

    而且他的声音、体型、脸孔都很像女孩子，为什么我在见到他的瞬间会以为他是男孩子呢？

    此刻看到他，也觉得虽然局部看起来是女孩子，但整体看起来却像男孩子……比方说举止、站立方式，还有说话的口气……

    对了，我还没有自我介绍。

    「我叫敏蒂亚。大家都叫我咪莉。」

    「我叫夏尔。」

    夏尔说他要去罗曼西亚见一个人。关于他自己的事情，他只说了这么多，其余时间似乎都想要听我在艾伦国遇到的事情以及古兰德。

    我和长得像古兰德却又一点都不像她的男孩子并肩站在一起，望着闪烁着星光的海面，谈起对我而言已经结束的初恋。

    我心中感到非常怀念与幸福。

第四卷 后记

    大家好，我是野村美月。《女装皇家教师》终于出到第四集了！第五集也预订在明年春天顺利发售。（日本时间）

    多亏各位的支持，第三集的销售起速也和第二集差不多。一般来说这样应该就OK了，可是因为《女装》的发售间隔是半年一次，所以照目前的情况似乎还有些困难……不过，目前还没有问题！我仍旧处于可以提前写完一集的地位，第五集也已经写作完成。贪心一点的话，如果可以提前写两集左右，我的心情会轻松许多。我也想要早点把原稿交给插画家，让对方能够慢慢作画。如果落到要看新刊出版后的销售情况才能讨论接下来的作品，就会被逼到紧张万分的悬崖边了。当然我现在还没有到那种地步，所以请大家放心！只是想到今后万一要向各位报告「我已经站在悬崖上了」，那也未免太悲哀，也会让读者感到担心，所以从下一集开始我就不提销售的话题了。这部作品对我来说是有很深刻情感的重要作品，所以我想要写到最后结局的心情依旧没有改变。在那之前我会好好努力！希望大家也能够继续陪我走下去。我会很高兴的。

    这集当中伊莉的故事也是女装作品不可不写的系列之一。哈仑、吉尔曼&龙树也属于这个系列。既然写了爱上女装男孩的女孩子，接下来要写什么呢？女装男孩之间的故事或许也蜒有趣的。完全不讨好而有些可怜的吉尔曼，如果时机抓对了，或许也能和九岁女孩好好相处吧。我非常喜欢年龄差很多的情侣，所以也想像了另外一种版本。下一集当中吉尔曼或许也会占据颇多篇幅。此外，在下一集当中，我也想要稍稍更动人物关系。敬请期待谁会和谁在一起。当然，夏尔和圣罗、夏尔和亚妮丝仍旧会非常要好。

    最后是宣传：十一月二十二日，高坂RITO所画的《「文学少女」与渴求真爱的幽灵》第四集预定发售。这是全系列最后一集，高坂也为最后结局画了独创的情节。喜欢《文学少女》的人一定要看看这本精采的杰作。当我读到最后几页时，感动地不停发抖。希望大家也能够亲眼看到故事的结局。（以上资讯为日本时间）

    《女装》第五集要让大家等到春天。希望届时也能够以笑脸重逢。

    二一三年八月十日野村美月

第四卷 插图



第五卷 第十一章 夏洛克・道伊的世人仰望之喜悦

    台版 转自 轻之国度

    扫图：小刻(五月烦)

    录入：zbszsr

    序幕「某某人」太喜欢「某某人」

    「久等了，夏尔老师。这是番薯布丁。」

    在呈现一片秋季景色的城堡庭园中，穿着女仆装的艾伦国第一公主把甜布丁盛放在银盘上，静静地端过来。

    她小小的头上甚至还戴了女仆发箍，紫水晶般的眼珠子羞涩地看着下方，大理石雕像般端正的稚气侧脸朝着我，然后优雅地弯下纤细的腰，把茶和点心排列在餐桌上。

    「我在红茶里试加了玫瑰花瓣。」

    她小小的手拿起茶壶，倒出红宝石色泽的液体。白色的茶杯顿时散发出梦幻般的玫瑰花香气。红茶的热度恰到好处，布丁则冰冰凉凉的。

    「布丁里加了很多夏尔老师喜欢的葡萄干。好吃吗？」

    「呃，很好吃。红茶和番薯布丁都很美味……可是分量会不会太多了一点？」

    布丁装在大约有我的头那么大的深碗里，上面挤了大量鲜奶油，再加上红色鹅莓果酱和金色糖丝，怎么看都有五人份！

    「还有，圣罗，你怎么又穿女仆装！」

    没错，这才是最大的问题！

    担任国王子女家庭教师的我坐在椅子上，吃着公主亲手制作的布丁，还由公主来服侍，这绝对很奇怪！

    而且不只是今天，昨天和前天也一样。这几天只要一到下午茶时间，圣罗就会换上女仆的服装，娴淑地替我端上自己调配的红茶与手工制作的点心。

    我一开始只觉得很可爱，心想贵为公主的圣罗不论是向母后学习料理、或是请别人吃自己做的料理，应该都是很新鲜愉快的体验吧。

    然而这样的情形每天持续下去，看着圣罗泡茶、端茶的动作和恭敬鞠躬说「敬请指教」的姿势越来越有模有样，我不禁开始感到不安。

    我从维斯多利亚皇国渡海来到岛国艾伦担任皇室的家庭教师，绝对不是为了要把九岁的公主教育成一流的女仆。

    一个不小心，或许还会被指责说我乱教高贵的公主而成为国际问题。我做为天才姐姐的替身、隐藏男扮女装的身分在这里生活，当然希望尽量避免引起骚动。

    然而圣罗却害羞地染红双颊，对我说：

    「我想要照顾夏尔老师……因为母亲照顾父王的时候也是打扮成这样……还有，亚妮丝也是……」

    她说到这里露出有些愠怒的表情，然后又怯生生地以湿润的双眼注视着我，问：

    「不、不行吗？你会感到……困扰吗？」

    呜呜，我知道圣罗是个特别敏感的小孩子，所以看到她这样的表情就无法拒绝了。

    王后确实都是穿着女仆装替国王和孩子们煮饭或是打扫。可是我是圣罗的「老师」，不是「老公」。而且圣罗特别在意的亚妮丝本来就是专职的女仆啊！

    「圣罗，我很高兴你有这份心意，可是王后、亚妮丝和你的身分年龄都不一样，所以没有必要做相同的事情吧？」

    我很委婉地告诉她，但是她似乎很不服气，噘起嘴唇说：

    「我的身高比上个月高了一些，难道夏尔老师遗是觉得我太小了吗？我还不能和夏尔老师一起洗澡吗？我要长到多大，夏尔老师才愿意和我一起洗澡？」

    我招架不住，结结巴巴地说：

    「呃，这个嘛……要等你长得更高、年纪更大、变成大人之后，仔细思考一个礼拜能不能和这个人一起洗澡，然后再和不会让自己后悔的对象一起洗……我想这是比较好的做法。」

    「我想要一起洗澡的对象只有夏尔老师。」

    圣罗以认真的眼神看着我回答。

    哇啊啊啊！如果有人听到了，一定会误会我是萝莉控啊～～～～～！

    「圣罗，你不能说这种话！」

    「我不会在其他人面前说。所以请你和我一起洗澡。」

    「我、我知道了。等你长大之后，仔细考虑过一个月左右，再提出要求吧。」

    我衷心盼望她将来成为淑女之后，一定会为了自己曾经对像我这种没出息的家庭教师说「和我一起洗澡吧」的这段幼年时期黑暗历史感到羞傀。

    「如果不能洗澡的话，我可以到老师的房间睡觉吗？」

    「也不行。上次是因为圣罗身体状况出问题，所以才破例――可是你也不能故意生病！你千万不要一脸正经地说『园丁吉姆斯感冒卧病在床，就去请他传染给我吧』之类的！」

    我看到圣罗似乎准备转头跑走，连忙抓住她的手臂阻止她。圣罗被我抓住手臂，红着脸显得局促不安。

    我趁着她说出其他惊人之语之前，和蔼地对她说：

    「圣罗，这份布丁我一个人吃还是太多了，不妨分给龙树王子、双胞胎公主和真王子吃吧。对了，我也想听你拉小提琴，干脆找大家过来，开一场演奏会，好不好？」

    如果不是两人单独相处，应该就不会扯到太敏感的话题。嗯，这是个好主意。

    然而原本很女孩子气地摆出羞涩表情的圣罗突然换上冷淡的眼神，用寒气逼人的声音说：

    「我只想要让夏尔老师吃我做的东西，也只想和夏尔老师两人度过下午茶的时间。我也只想让夏尔老师听我拉小提琴。」

    接着她细细的眉毛和珊瑚色的嘴唇两端往下弯，维持顽强的表情低下头，幽幽地说：

    「如果这世界上只有我和夏尔老师两个人就好了……」

    ◇◇◇

    这样下去不行。

    圣罗似乎仍想和我在一起，不过我哄她说我还得准备明天的课，和她分开之后，我以严肃无比的表情交叉手臂走在金黄色落叶飘落的庭园。

    刚认识圣罗的时候，她只是以警戒观察的眼神盯着我，但现在却会露出孩子气的开怀笑脸喊我「夏尔老师」，对此我感到既骄傲又高兴。我身为「老师」，也想要成为这名因才华洋溢而孤独怕生的女孩最佳的理解者，把她导引向正确的方向。

    但是――

    「问题是她太黏我了！」

    我不禁垂下头。

    她从以前就有这样的倾向。

    她常常不安地看着我，好像在担心我会突然不见，也会无助地好几次握紧我送她的紫花水晶手环。当她找不到我的时候，就会一副想哭的表情在我的房门前徘徊，等我回来又会紧紧抱住我的腰。

    每一次我都告诉她，圣罗是我重要的学生，我绝对不会突然不当她的老师或是抛弃她。

    多亏我的努力，她现在已经不会从走廊转角或柱子后方不安地盯着我，而能够坦率地跟我撒娇。这样的倾向当然很好，可是穿着女仆装来服侍我就显然搞错了方向。再加上她刚刚那段话，让我感觉到绝对不妙。

    「我得想想办法。如果圣罗一直都只对我敞开心扉，绝对不是好事。」

    身为老师，我应该引导圣罗多去关注外面的世界。

    圣罗虽然和古兰德一样是天才，可是她因为不和周围的人交流，所以欠缺一般常识。譬如她说要一起洗澡，就是最极端的表现。如果她能够多和其他人往来，或许就会减少这类误会了^

    所幸圣罗有五个兄弟姐妹。虽然最小的铃七公主还是婴儿，但是龙树王子以及双胞胎公主都可以和圣罗当好朋友，而傻乎乎的真王子和圣罗同样活在自己的世界，搞不好波长也很合吧。

    首先或许应该从同为女孩子的双胞胎公主开始吧？

    我想到这里，便走在庭园中寻找那对双胞胎，突然听到：

    「呜、呜呜。」

    桂花树丛后方传来压低的哭声。

    我走近查看，看到一名可爱的女孩抱着膝盖、缩着身体在哭泣。她的一头茂密金发用缎带绑成两条马尾。

    「织绘公主，你又找不到更纱公主了吗？」

    双胞胎之一的织绘公主听到我的问话，大眼睛泛着泪光说：

    「更、更纱她已经厌倦跟我在一起了。所、所以，她才会把我丢在这里，自己跑去玩。」

    她把身体缩得更小对我哭诉。

    我用手帕替织绘公主擦乾眼泪，说：

    「没这回事。我教你新的花绳玩法，请打起精神吧。」

    我牵她的手扶她站起来。

    「呜呜……我、我要更纱跟我在一起。」

    当我牵着织绘公主的手往前走，她又扑簌簌地掉下眼泪。

    她平常是个活泼、饶舌又爱调皮捣蛋的小恶魔，甚至让城堡里的人都对她感到棘手，可是一旦她的同伴――更纱公主――不在，就突然变得相当胆怯，还会躲在仓库里或院子角落哭泣。

    也因此，虽然当她们两人在一起时我仍旧分不出哪个是更纱公主、哪个是织绘公主，但如果只看到其中一个，我就可以立即分辨出来：躁动而活泼的是更纱公主，胆怯地缩起身体的是织绘公主。

    「呜呜，没有更纱，我就不行了……我会变得什么都不会。」

    这位公主的问题也很大。

    我彷佛看到自己以前哭哭啼啼追着古兰德的模样，不禁感到心痛。

    「我知道了。我们一起去找更纱公主吧。」

    我大概可以猜到更纱公主人在哪里。我进入建筑内，前往龙树王子的房间，果然如我预期地听到房里传来喧闹声。

    「不要打扰你哥哥，更纱！哇～不要从后面抱住我！不要勒我的脖子！不要把脸贴过来！」

    「波拉萝丝公主给你的信上写什么？你不告诉我，我就搔你痒！」

    「别这样！住手！波拉萝丝公主的信跟你没关系……」

    「哦？你竟然对可爱的妹妹说这种话？我太生气了。我要吻你唷！」

    「笨、笨蛋，更纱！」

    哇，听起来好像情侣之间为第三者在吵架。房间里应该是十一岁的王子和八岁的公主两兄妹吧？

    「更纱～！」

    织绘公主哭喊着打开门冲进房间。

    「哇！织绘，你又哭啦？真是爱哭鬼。」

    「可是，更纱、更纱……」

    我从后面跟进房间，看到椅子倒在地上，龙树王子和更纱公主都蹲在地上。织绘公主抱着和她长得一模一样的更纱公主哇哇大哭。

    「真是的，我平常不是都告诉你，我最喜欢的人就是织绘吗？如果你不相信我，我就要讨厌你罗。」

    「不行！更纱，我相信你，所以不要讨厌我。」

    唉……被她耍得团团转。更纱看到织绘的反应，便露出成熟的笑容说：

    「那么你也来帮我找出被龙树哥哥藏起来的波拉萝丝公主的信吧。」

    「嗯。」

    「你怎么可以唆使织绘！织绘，你也别喜孜孜地点头！」

    「哼！要成为龙树哥哥情人的女性，必须先通过我的认可！而且要在我看得到的地方交往才行！绝对不能让你和外国的公主偷偷通信！」

    哇：这里也有问题儿童。

    我听到最爱哥哥的更纱公主发表的主张不禁苦笑，但龙树王子发觉到我在场，顿时红了脸，问：

    「古、古兰德！你是什么时候来的？你听到刚刚的对话了吗？」

    「很抱歉，我听到了一点。」

    我小声地回答。龙树王子的脸变得更红，慌慌张张地说：

    「古兰德，请你别误会！我是因为身为未来的国王、想要和他国进行深入的交流，才会和波拉萝丝公主成为笔友。绝对不是像其他人说的那样，是在交交交交往或是要娶她当未来的王后之类的！我、我想要娶为王后的对象，从头到尾就只有一个人!」

    他双手握紧拳头如此主张，我不禁感到头晕――主要是因为绝望。

    这位王子到底为什么要对我如此专情？我虽然穿着女装，可是实际上是个没用的重考生，而且是个男人！

    我本来期待他和欧兰王国的波拉萝丝公主成为笔友之后，总算能够对年龄相仿的女孩子产生兴趣，藉此忘记自己曾爱上男扮女装的我并展开正常的恋爱，可是看样子根本没用！

    「呃……龙树王子，我相信如果你能够和各种人交往、累积经验，也是很不错的。」

    「说、说得也对。古兰德好像比较欣赏……经验丰富的男人吧？那么，我也……」

    又被误会了！拜托你，别管我了。和波拉萝丝公主好好交往吧！

    我离开为了诡异的目标燃起斗志的龙树王子、在哥哥身旁纠缠不休地喊「哥哥不擅长谈情说爱，所以我才说要帮你呀」的更纱公主，以及在更纱公主身旁连呼「我支持更纱」的织绘公主，关上房门。我感到头痛不已：这样子根本无从思考要如何增进圣罗跟兄妹之间的感情了。这些孩子本身也有很大的问题。

    「唉呀！真，我不是说过，妈妈有事情要做、不能让你跟来吗？」

    王后正在对五岁的真王子温柔地说话。真王子一脸茫然地抓着母亲的裙子，毫无离开的打算。

    最后王后似乎也放弃了，说声「真拿你没办法」，温柔地摸摸真王子的头，和他一起走向别的地方。

    唉……这里也有个眼中「只」有心爱对象的问题儿童。不过他才五岁，黏着母亲应该也可以容忍吧？但是我想像到十年后如果还是这样，不禁一阵头晕目眩。

    「嗨，古兰德！」

    就连那披着飘扬的红色披风、拥有华丽金发与绿眼珠的会错意骑士也出现了。

    「你差不多也该发觉到我的魅力了吧？我的假日随时都会为你空出时间。」

    他拨拨头发，用自以为帅的表情追求我，实在是很烦人。

    上次龙树王子斥责他、叫他不要让喜欢的女人感到困扰之后，他明明说过，今后只会继续在暗中仰慕我。

    前一阵子和波拉萝丝公主同一时期来到欧兰王国的咪莉单方面地敌视吉尔曼，甚至还找他打架，恐吓他说「不要打古兰德的主意」，让他苦不堪言。我觉得有些同情，对他的态度就稍微和缓了些，然而这却是一大败笔。

    他完全会错意，得寸进尺地对我求爱。

    「你要约今晚也可以。让我们彻夜谈谈两人的将来吧。」

    「你跟我之间没什么可以谈论的将来。」

    我斩钉截铁地拒绝并掉头就走，撬仍旧嘻皮笑脸地说：

    「你还是这么傲娇。」

    他又故态复萌了。

    没错，问题儿童不只是圣罗一个人。我的身边有太多眼中只有特定对象的问题人物了。我既担心王子他们的未来，也想要解决吉尔曼的问题以确保更理想的职场环境。

    「可是该怎么做呢……」

    有没有什么好方法，可以一次解决这些问题？

    我虽然不是古兰德那种天才，可是还是绞尽脑汁认真思考。接着我想到了一个计划。

    嗯，应该行得通。

    ◇◇◇

    次日――

    「各位，请从这个箱子抽签。抽到同样记号的人就会成为双人搭档。」

    上课时间一开始，我就拿出昨晚准备的箱子。箱子上开了一个圆形的洞。

    「喂，连我也要抽吗？」

    吉尔曼皱起眉头问我。他虽然受我之托来到教室，但似乎无法接受身为骑士团菁英的自己要和小孩子一起抽签。

    双胞胎公主以期待的眼光看着吉尔曼，似乎准备目睹一场为了我而引发的情敌之争。龙树王子和圣罗都臭着脸，真王子则自顾自地在发呆。

    「我已经得到骑士团的团长同意，请你稍微帮帮忙吧。组搭档的人数不够，所以我希望骑士团第一高手、人生经验又丰富的吉尔曼能够成为王子们的榜样。」

    我总不能告诉他：反正他的心智年龄和小孩子差不多，不会有问题。

    我用柔媚的态度仰视臭屁的帅哥骑士奉承几句，他便立刻露出喜孜孜的愚蠢表情，说：

    「呵呵，既然是可爱的你这么要求，我只好勉为其难帮忙了。」

    他故意装出自以为帅的倨傲微笑，把英俊的侧脸转向我。这似乎是他最有自信的角度。

    龙树王子发出「唔唔」的呻吟，圣罗也默默无言，眼神更加冷淡。不过这些我就假装没看见了。

    至于我，虽然说是为了策略，但是对吉尔曼使出女人（？）的武器，让我不禁羞傀地脸红。如果吉尔曼因此而更加变本加厉怎么办？不，这个策略正是要阻止他继续纠缠。

    得意洋洋的吉尔曼和愉快的双胞胎公主抽了签。

    「我是花圈。」

    「我是星星。织绘，你呢？」

    「好像是……猫？」

    真抱歉，我图画得不好，只能画出「像是猫」的东西。

    接着是板着脸的龙树王子和圣罗抽签，最后抽签的是一脸茫然的真王子。

    「……我是花圈。」

    「我是猫。」

    「……星星。」

    孩子们和吉尔曼都看着自己拿到的纸上画的记号。我向他们宣布：「拿到相同记号的人，就是你们的搭档。」

    更纱公主和真王子。

    圣罗和织绘公主。

    龙树王子和吉尔曼。

    三对组合看着自己的搭档，表情都有些不自在。

    尤其是龙树王子和吉尔曼更是大呼：

    「什么！」

    「嗯！别开玩笑！」

    两人之间很快就出现不和睦的气氛。

    我笑咪咪地对反应不佳的众人说明课题内容：

    「请各位设法做一件让自己的搭档『高兴』的事情，然后交出报告。你们必须深入理解自己的搭档，认真思考该如何让对方高兴，并且尽力实现。」

    第一回　　更纱与真～急性子的公主和老是在发呆的王子

    「唉～！烦死了！」

    这次课题的搭档分组决定之后过了三十分钟。来到起居室的更纱公主和真王子这一组中，更纱公主首先发飙。

    「今天可以解散了。在各位交出报告之前，请各自和搭档努力完成课题。」

    我这样宣布之后，首先走出教室的就是这一组。

    「来吧，真！我们赶紧结束这个课题吧。」

    好奇心旺盛的更纱公主脑筋转得很快，平常就很少静下来，走路方式也像小鹿一样轻盈快速。另一方面，真王子除了抓着王后的裙角跟着她到处走之外，往往坐在原地好几个小时捏黏土或是画画。也因此，他走路的速度很慢。更纱公主似乎为此感到不耐烦。

    「真是的！真，你走得好慢啊。」

    她抓着一脸茫然的弟弟的手往前走。

    不要紧吗……？

    我怀着不安的心情目送他们离开之后，偷偷跟过去看他们的情况。果不其然，真王子呆呆坐在沙发上，他的姐姐更纱公主则不耐烦地踱步，高声地说：

    「听好，我没有时间陪你这种小孩子玩。我得在今天之内让龙树哥哥老实招出波拉萝丝公主寄给他的信、还有龙树哥哥寄给公主的信的内容。我跟龙树哥哥说，我会替他把文章修改成女孩子喜欢的内容，可是他却说『不用了』，不让我看信。反正龙树哥哥的个性那么死板，写出来的信一定像工作日志一样毫无风情――虽然是可想而知的情况，不过我是他妹妹，当然应该避免让哥哥丢脸啊。总之，我真～的很忙！」

    她走到一半停下来，摇晃着扎在头上的两条金发马尾，瞪大一双蓝眼睛俯视真王子，好像在问：「懂了吗？」

    但是真王子依旧一脸茫然，没有回答。

    他的视线虽然朝向姐姐，但绿色的眼珠子似乎昏昏欲睡而没有光彩，嘴巴也闭着，没有反应。

    「唔唔！」

    更纱公主的太阳穴焦躁地痉挛。

    平常总是和她在一起的织绘公主既开朗又聒噪，和她很有默契；至于龙树王子，每次嘲笑他也会立刻做出反应；然而真王子却只是呆呆地凝视着她，因此她大概觉得很棘手吧。

    她再度摇晃着金发急躁地踱步，问：

    「总之，让真开心一次就行了吧？真，你现在有什么想要的东西吗？」

    「……」

    「想吃什么？」

    「……」

    「你碰到什么样的情况会感到高兴？」

    「……」

    不论问什么，真王子都是一脸茫然。

    不用多久的时间，更纱公主就耐不住脾气直跺脚。

    「唉……」从门缝偷窥的我也不禁偷偷叹息。

    这两人太不对盘了。

    该怎么形容呢？就像用手去推蕾丝窗帘？在软绵绵的生奶油里钉入钉子？不论如何，对更纱公主来说，真王子无疑是最让她烦躁的对象。

    这样下去，他们两人真的能完成我出的课题吗？我正感到担忧，更纱公主突然耸起小小的肩膀走出房间。

    糟糕，会被她发现，

    我急忙躲到门后。

    「讨厌讨厌！跟小孩子在一起最讨厌了。」

    她自己明明也是个八岁小孩，却说出这种话。她快步走向别处，回来的时候双手捧着河马布偶、河马木雕、河马面具、河马绘本、疑似河马皮革制作的包包――总之就是城堡里各式各样的河马相关物品。

    真王子热爱河马，甚至连将来的梦想都回答「河马」。

    至于这代表「要当河马」、「想要养河马」或是「想当研究河马的学者」，则因为语焉不详而不得而知。

    他在上课换歌词唱歌的时候，也以呆滞的声音一直反覆地唱：「河马，河马，河，马」。

    也因此，更纱公主才会想要拿河马来当切入点吧。这个判断不愧是脑筋转得快的更纱公主，而她能够在这么短的时间找来这么多河马相关物品也很不简单。她到底是怎么搜刮来的？

    她得意洋洋地把这些东西放在真王子的面前，说：

    「怎样？真，这些是你最喜欢的河马。高不高兴？高兴吧？快说你很高兴。」

    真王子呆呆地低头看着这些河马。

    「……」

    他只是看着它们，没有任何反应。更纱公主逐渐变得不耐烦。

    「看！是河马喔。你不是喜欢河马吗？」

    「……」

    「你看你看，好可爱的河马鼻～」

    更纱把河马布偶举到真的面前，但他仍旧毫不关心。

    「……」

    该不会是真王子对河马的热爱已经消褪了吧？

    话说回来，一直喊河马河马感觉也满丢脸的。我提心吊胆地看着更纱公主的太阳穴再度开始痉挛。

    「你说说话啊！」

    更纱公主突然「啪」一声打了真王子的头。

    哇！她终于出手了！

    虽然说这种情景在小姐弗之间还算寻常，但这样下去不妙！我正想出面阻止，但更纱公主似乎也发觉到自己不该一时冲动打弟弟的头。

    「啊，对不起。」

    她立刻摸摸弟弟的头道歉。

    看到她坦率的反应，我不禁莞尔，不过被她摸头的真王子却仍旧一言不发，似乎不知道发生什么事情了，只是呆呆地抬头看着自己的姐姐。

    「唔～～～～我要抓狂了！」

    更纱公主再度高喊。

    唉，果然很像是在用手推轻飘飘的窗帘！

    真王子茫然地看着像只闹脾气的小狗发出低吼声的姐姐。从表情上完全看不出这位小王子心里在想什么。圣罗虽然也是个难以捉摸内心想法的小孩，但这个弟弟却有过之而无不及。相对于总是摆出拒人于千里之外态度的圣罗，真王子虽然不会拒绝对方，不过却完全看不出他是在生气、高兴，还是只是在嫌麻烦，简直深不可测。他该不会完全没在思考吧？

    「喂，你不要河马的话，到底想要什么才会高兴？你不讲清楚，就没办法完成课题了。我不是说过了吗？我正在为龙树哥哥的事情很忙G。」

    更纱公主继续追问，但真王子还是没有反应。

    「算了！报告我就随便写写吧！」

    她似乎达到忍耐极限，发出像小狗尖叫的声音走出房间。

    与众多河马一起被抛下的真王子仍旧一副无法理解姐姐为何在生气的表情，茫然地看着姐姐离去的门口。

    「我不能和那个呆呆的弟弟搅和，否则连我都会被传染成呆呆的。」

    她不断发出小狗般的叫声，焦躁地快步往前走。我跟在她的后面，心想这下麻烦了。

    我可以理解她特地找来一大堆河马物品却得不到任何反应、因失望而发火的心隋，但是她也未免太早放弃了。我出这个课题的用意是希望他们能够多去理解平常在一起的人以外的对象，并且增进感情，但是好像反而造成了鸿沟……唉，接下来该怎么办？

    更纱公主前进的方向似乎是龙树王子的房间。

    她到了门口，立刻绽放可爱的笑容，无声地悄悄打开门，踮起脚尖走进去。

    龙树王子坐在桌前写东西。更纱徒后面接近，探头看他在写什么。

    绑成两条的金色马尾其中一条垂到龙树王子的脖子上。

    「哇！」他大叫一声转头。「更纱！」

    「你又在写信给波拉萝丝公主吗？」

    更纱公主仍旧带着小恶魔般的笑容，迅速抓起信纸。

    「喂！还给我！」

    「呃～艾伦国也进入深秋。前几天城堡里举办挖番薯大赛，我拔出了七颗番薯连在一起的巨大番薯――拜托，写信给女孩子会写番薯吗？就是因为这样，龙树哥哥才会没有女人缘。」

    「不用你多管闲事。快还给我。」

    龙树王子红着脸伸长手，更纱公主却转身闪开。

    「欧兰王国在秋天是否也会举办挖番薯大赛呢――唉，番薯的话题也未免拖太久了。」更纱嘻嘻笑着说。「如果要写在信上，应该挑更浪漫的活动才行。比方说赏月。对了，『我在冰冷的月光中，看到心爱的你』――这样很浪漫吧？」

    「这不是抄袭古典诗歌吗？」

    「最近流行引用古诗。这样也可以显示你的学识。『可是幻影转眼就消失，而在地面上凝视着我的，是另一位美人儿』。」

    「在信上提到别的女人做什么？」

    「『再会吧，短暂夏夜的恋人。』」

    「突然提出分手的请求，波拉萝丝公主会惊讶吧！」

    「有什么关系。和女人分手的时候，应该让对方有个美好回忆，尽可能浪漫地甩掉她。」

    「为什么要以分手为前提！」

    龙树王子大喊。更纱公主似乎是要一洗和真王子在一起时的郁闷，精神百倍地嘲弄哥哥。唉，她看起来好愉快。

    顺带一提，「短暂夏夜的恋人」是变心的男人滔滔不绝地对前女友迤说其心境的低俗趣味古诗。九岁的波拉萝丝公主收到这样的信大概也看不懂吧。

    龙树王子总算从更纱公主手中抢回信纸。

    「我说过，我不需要你建议我如何写信。」

    「别这么说嘛！龙树哥哥又不擅长跟女孩子交往。」

    「不需要你操心。」

    龙树王子严厉地瞪着更纱公主。他不愧是一国储君，一怒自然会有让对方闭上嘴巴的威严。

    「唔～」更纱公主不满地噘起嘴巴。

    龙树王子又以兄长的口吻更严厉地说：

    「而且你的课题对象不是我，是真吧？你别来找我捣蛋，应该和真一起认真投入课题才对。」

    这段话完全正确，也很符合龙树王子的个性。

    不过从更纱公主的角度来看，她刚刚才被那个弟弟搞得心烦气躁，而且她也用自己的方式努力过了，可是现在却连她最喜欢的哥晋都要责备她。

    更纱公主满面怒容，颤抖着肩膀大喊：

    「什么嘛什么嘛～！」她用力跺脚。「龙树哥哥是大笨蛋～～～～！」

    她大声怒吼，跑出房间。

    哇啊……看样子事态变得越来越复杂了。我苦涩着脸，内心想着龙树王子应该用更温柔的方式劝导妹妹，但也只好再度追踪更纱公主。

    话说回来，这位公主不论是生气的时候或是伤心的时候，都无法静下来。四处追踪她的我也快喘不过气来……

    更纱公主晃动着头上的马尾和缎带冲过走廊。她没有回到自己的房间，而是跑向起居室，大概是因为我吩咐过在交出报告、完成课题之前，更纱公主和织绘公主必须分房生活。

    她「砰」一声打开门。真王子仍旧坐在河马环绕的原处发呆。

    更纱公主的时间飞快地流动，但真王子这里却彷佛时间静止。面对气喘吁吁、肩膀上下起伏的姐姐，他也毫不惊讶，只是茫然抬头凝视着她。

    看到这副模样，更纱公主似乎越加火大。她大步走向弟弟，抓起河马的布偶丢向墙壁。

    柔软的布偶无声地掉在地上。

    「唔唔！」

    接着她又捡起木雕河马丢过去。

    木雕撞到墙壁，发出干燥的「铿！」的声音。

    她又蹲下来，双手用力拨乱其余河马物品。

    「我受够了～～！」她大喊。「什么认真投入课题嘛！他自己还不是在写信给波拉萝丝公主，根本没有在做功课！不要只对我说教！龙树哥哥是大笨蛋！大笨蛋！」

    她不断喊着「我最讨厌哥哥了」、「最好被河马踩扁」、「被波拉萝丝公主和古兰德甩掉活该」等等各种想得到的谟骂，就像一只不停汪汪叫的小狗。她边喊边甩开河马，然后又抓起来丢出去。浓密的金发马尾也随之跳动。

    啊啊啊啊啊，事情一发不可收拾了～～～～

    身为老师，我应该安慰她还是鼓励她？面对如此激动、不断乱丢东西的女孩子，我到底应该如何开口？谁来教教我！

    我在门后方焦急，不过另一方面也冷静地想到：这孩子果然是个普通的女孩子。

    古兰德从来没有显露内心感情大声怒吼，圣罗也是个喜怒不形于色的女孩，任何事情都藏在心里。

    但是更纱公主的愤怒与悲伤却都非常直接而孩子气，简单易懂。

    这一点让我感到有些放心。想到她虽然表现出早熟的态度，却仍旧只是个八岁小女孩，我便不由得莞尔一笑。但话说回来，眼前的情况还是没有改变，所以躲在门后的我继续忐忑不安，不知该如何是好。

    真王子即使面对姐姐发飙，也没有显出害怕或惊讶，仍旧只是一脸茫然。更纱公主自己被逼得快要抓狂，面前的对象却一副冷静而漠不关心的表情，大概很难忍受吧？她斜眼瞪真王子，表情掺杂着愤怒与啜泣。

    「我、我不管了。反正真在不在都没差。不管我在生气或是在哭，或是变成河马、从嘴巴吐出火焰翻跟斗，你都只会发呆而已。」

    她倔强地噘起嘴巴，眼中却泛起脆弱的泪水。

    然而就在此时，原本只是恍惚地仰望着姐姐的真王子突然伸出小小的手，把手放在姐姐金发的头上。

    「咦？」

    他的手放在姐姐头上，缓慢而悠闲地移动。

    他在摸姐姐的头。

    更纱公主吓了一跳，快要流出来的泪水似乎也缩回去了。她瞪大眼睛，僵直不动。

    躲在门口的我也目瞪口呆。

    真王子竟然在摸更纱公主的头！

    我此刻目睹的搞不好是非常罕见、很不得了的景象。

    就像河马在摸小狗的头――这是不可能存在于现实中的童话般的景象。

    实际上比河马小很多的真王子依旧一脸茫然的表情，慎重地摸着姐姐的头。

    「真是的……」

    带着惊讶的表情僵坐在原地的更纱公主虚弱地嘀咕。她的嘴角弯曲，好像在忍耐想哭的冲动，静静地让真王子摸她的头。

    ◇◇◇

    次日上午。

    我看到真王子呆呆地站在走廊角落。

    更纱公主走过来，他便蹬蹬蹬地走近她。

    「……真！什、什么事？」

    更纱似乎想起昨天被弟弟像对待小孩子一样摸头，红着脸不知所措。

    真王子默默地把手中的一叠图画纸递给她。

    「这是什么？」

    「……」

    「你要给我？」

    真王子点点头，再度以呆呆的表情蹬蹬蹬地离开了。

    「喂，真，这是什么啊？」

    更纱公主看了看手中的图画纸，又看了看自顾自远离的小小背影，露出困惑的表情。

    我很在意图画纸上画了什么，因此努力伸长脖子想要窥视。

    我的眼角瞥见类似白鸟般的东西。更纱公主似乎是在证实我的猜测，低声嘀咕：

    「白鸟……？」

    我跟着快步前进的更纱公主，在一楼走廊看到挂在墙上的白鸟图画。

    更纱公主翻到下一张图画纸，又露出疑惑的表情嘀咕：

    「炉灶？还有锅子？」

    她再度快步前进，前往厨房。厨房里的人看到她便七嘴八舌地说：

    「唉呀，公主，有什么事吗？」

    「点心要经过王后许可才能给你唷。如果像前天那样，因为偷吃太多炸蜜番薯吃不下饭，那就麻烦了。」

    「你上次不是因为吃光两人份的红萝卜蛋糕，被罚劳动服务吗？」

    「前几天你还把一整瓶苹果果酱都舔光了。」

    面对工作人员你一句我一句的话语，更纱公主红着脸说：

    「我才不是来偷吃的！」

    她斜眼看了看炉灶和锅子，垂下肩膀穿过厨房。我也蹑手蹑脚地跟在后面。

    「唉呀，古兰德老师。」

    「嘘～！」

    我朝着准备和我打招呼的厨房人员把食指举到嘴边，请他们安静，然后用平底锅和盘子藏着脸前进。

    下一张图画纸上画的是穿周厨房就出现在正前方的银杏树。更纱看到树，松了一口气，又翻到下一张图画纸。

    看来这几张图画纸构成了一张地图。

    「真是……拐弯抹角。」

    更纱喃喃自语，不过她的声音已经不像平常那么急躁，脚步也自然地放慢了。看着弟弟真王子画的图画、联想图画代表的地点并找到目的地――她似乎对这样的活动乐在其中。她不时停下脚步思考，比较图画与标识物之后露出温和的笑容，缓慢而悠闲地翻着图画纸前进。

    看着更纱公主这样的变化，我的心情也变得平和。

    更纱走过花坛，经过喷水池旁边，进入森林里。染成桥色与金黄色的叶子、色彩鲜艳的苹果散发清新的气息。蔚蓝的天空和透明的阳光感觉很舒爽，吹拂的风也清凉舒适。

    我享受着秋季的风景，往森林深处前进，听到「呀！」的吆喝声与挥剑的声音。

    这声音是……

    更纱公主拱起肩膀，小声地喊：「讨厌！」

    正在练剑的龙树王子汗流满面，转头看到妹妹。

    「更纱。」

    我这才想起这里是龙树王子之前练习背沙袋的地方，大概是他固定的练习场吧。更纱公主似乎因为专注于跟随图画的指引，没有注意到这一点。她昨天才刚刚被骂，大概还不太想和龙树王子单独对话。

    更纱说不出话，显得不知所措。同样表情惊讶的龙树王子绷紧脸颊，用粗鲁的语调问：

    「你是不是课题遇到困难了？」

    绑成两条马尾的金发晃了一下。

    龙树王子的眼中流露出担心与关怀妹妹的神情。

    更纱公主似乎也感受到了，在踌躇了好一会儿之后，红着脸羞愧地说：

    「嗯……没错。」

    龙树王子以真挚的眼神注视着妹妹，说：

    「更纱，你是我妹妹。如果有烦恼的话，做哥哥的我一定会听你诉说。你可以随时来找我。可是遇到困难的时候，你首先应该试着凭自己的努力来克服才行。」

    说到这里他又补充说：

    「更纱，我相信你一定能办到的。」

    这句话相当符合龙树王子正直而诚实的个性。

    更纱也以认真的表情听哥哥说话。

    当龙树王子闭上嘴巴，更纱反而绽放灿烂的笑容，用开朗的声音回答：

    「好的，我会听你的。」

    龙树王子的表情终于变得柔和一些。

    「对不起，昨天打扰你写信。」

    「不，我也反省自己说得太重了……」

    「可是我还是觉得，写信给女孩子不应该一直提番薯。」

    「什、什么？」

    龙树王子瞪大眼睛。更纱拉着他的手臂，露出开心的笑容说：

    「所以我来教你怎么写出让女孩子心动的信吧。」

    「才不要！」

    「别嘴硬了。其实你也希望我提供一点建议吧？」

    「哪、哪有。」

    「装傻也没用。龙树哥哥不论心里想什么，马上就会表现在脸上。」

    「你、你别藐视哥哥！」

    「好啦好啦，快说『请你指导我吧，更纱大人』。」

    「我死也不会说！」

    更纱公主一定是乐在这样的对话当中，一边嘲弄哥哥一边嘻嘻笑。

    「对了，龙树哥哥，你的课题完成了吗？哥哥的搭档好像是吉尔曼吧？」

    「唔……你快回去找真吧！」

    龙树王子怒吼。

    「是～～」

    更纱公主开朗而快活地用可爱的口气回应。

    ◇◇◇

    更纱公主回到起居室时，真王子正在玩昨天更纱公主发脾气乱丢的河马物品。

    他把河马布偶、木雕河马、河马的图画等巧妙地安排置放，再加入自己画的河马房屋和河马商店，建立一座河马的小镇。

    「真。」

    更纱公主开朗的呼唤他。真王子手中拿着河马布偶，转头以茫然的表情注视姐姐。

    「谢谢你，真。」

    更纱笑容可掬地道谢，真也默默无言地点了点头。

    更纱公主看到他的反应，笑得更开心了。

    「真，你已经做到让我『高兴』的事情，接下来就轮到我让真高兴了。」

    说完她便穿上回到这里之前向母亲借的女仆用荷叶边围裙。

    是我告诉更纱公主让真王子「高兴」的提示。

    更纱公主离开龙树王子之后，重新看着真王子给他的图画纸地图，边走边不时微笑。这时我叫住了她。

    「哇！古、古兰德！你从什么时候在那里的？」

    她满脸通红地问。

    「我刚刚碰巧经过。看到你这么高兴的笑脸，看来真王子已经完成我的课题了。」

    「嗯，没错。真给了我很棒的礼物。可是我不知道应该送给真什么东西……他好像也不喜欢河马组合。」

    更纱公主似乎一筹莫展。我温柔地告诉她：

    「你想想看真王子平常都在做什么。他总是和谁在一起？做什么事的时候最开心？」

    「那太简单了。真最常和母亲在一起，而且他和母亲在一起的时候也最开心。」

    更纱公主立即回答，接着高兴地喊：

    「古兰德，我知道该怎么让真高兴了！」

    王后的围裙对更纱公主来说明显太大了。

    不过她还是张开双手，摆出尽可能温柔的笑容，说：

    「来吧，真。」

    她看真王子没有动作，只是呆呆地看着她，便说．

    「真拿你没办法。」

    她主动接近弟弟，然后紧紧抱住他。

    真王子把脸贴在他最喜欢的母亲的围裙，摩擦着鼻子，好像在闻围裙的气味。

    更纱公主大概也发觉到，平常总是抓着母亲的裙子、跟着母亲到任何地方的弟弟昨天和今天却都陪着自己。

    她也知道真王子其实很想要和母亲在一起。

    她用白皙的小手抚摸真王子蓬松柔软的褐发，说：

    「乖孩子。」

    这时面无表情的真王子就如同母亲这样对待他时，嘴角露出一丝笑容。

    「唉呀，你笑起来还满帅的嘛！不愧是父王的儿子，也是我们的弟弟。」

    更纱公主又摸摸他的头，低声说：

    「你如果不是一脸呆样，应该会很有女孩子缘喔。」

    真王子一定不会在乎自己有没有女孩子缘，不过或许是因为看到姐姐高兴而高兴、或许是因为母亲的围裙气味和触感让他感到安心，脸上的笑容更灿烂了。

    他的表情就如和母亲在一起时一般柔和而幸福。

    看来更纱公主和真王子都成功地让对方「高兴」了。

    「黑轮超人。」

    真王子扯着围裙衣角央求。

    「什么是黑轮超人？」

    更缈公主诧异地问。真王子摇晃着身体，唱起王后亲自传授的黑轮之歌。

    「什么？你、你要我做这种事？真是的……好吧，今天算特别开例！」

    我抓着门把，拚命忍住笑意，看着两人边唱黑轮之歌边手牵手开始跳舞。

    第二回　　圣罗与织绘～冷冰冰的姐姐与爱哭的妹妹

    「呜呜，更纱～」

    更纱公主催促着一脸茫然的弟弟率先走出教室之后，双胞胎的织绘公主哭丧着脸，用哀戚无比的声音喃喃呼唤。

    我感到心痛，反思先前交代她在课题结束之前必须和更纱公主分房会不会太残忍，但又想到如果两人在一起的话，织绘公主一定会依赖更纱公主。为了促使织绘公主自立并将注意力转向其他兄弟姐妹，我还是得狠下心肠。

    「圣罗公主，织绘公主就拜托你照顾了。毕竟你是织绘公主的姐姐。」

    圣罗听到我的请求，冷淡的表情变得更加冰冷。

    「……我知道了。既然『古兰德老师』这么要求的话――」

    她用疏远的口气回答。

    不、不要紧吧……？

    虽然说是姐姐，但圣罗和织绘公主只差一岁……不过心智年龄方面，圣罗的确比织绘成熟许多。

    我感到背脊有些发凉，怀着不安的心情离开现场。在观察了更纱公主和真王子的情况之后，我走到圣罗平常拉小提琴的喷水池附近。

    「呜、呜……」

    织绘公主坐在喷水池边缘，双手蒙着脸啜泣。

    圣罗以事不关己的态度站在她前方。宛若大理石雕像般冷冰冰的美少女面无表情地俯视着哭泣的女孩――这幅画面简直就像是霸凌场景。哇啊，该不会是圣罗把她弄哭的？我屏息竖起耳朵听她们的对话。

    「你也差不多……该停止哭泣了吧？」

    寒气逼人的声音在秋天寂静的空气中冷冷地响起。

    「……流了这么多眼泪，竟然还没有干涸，也真不简单。」

    「呜。」

    「我并没有觉得……你很烦。」

    「哈呜！」

    「我也不打算说……你是在浪费时间。」

    「呜唔。」

    「我也没有在考虑……干脆让你停止呼吸，或许就会停止流泪了。」

    「咕！」

    织绘公主发出喉咙痉挛的声音，面色变得苍白。

    等等，圣罗！你的语气听起来像是真的打算要停止她的呼吸，拜托别这样！不要把原本就感到不安的妹妹逼到绝境啊！

    我躲在树荫，忐忑不安地等候圣罗接下来要说什么。

    圣罗和我单独相处的时候只是个普通的九岁女孩，也会流露出脆弱的表情，所以我完全忘了她的常识和道德观，与世人有极大的差异。

    宛若冰块般的冷酷表情和冰冻的嘴唇吐出的话语，明显地让织绘公主感到畏惧。她小小的肩膀不住地颤抖。

    我是不是应该提早介入？

    不，我得相信圣罗！

    对了，我对圣罗也有过度保护的倾向，或许也因此圣罗才会黏着我。所以我应该秉持信念，先观察情况再说。

    可是――

    「……如果你继续无谓地流出那毫无用处的咸味液体，那么我也得对你采取某些因应措施了。」

    你指的因应措施是什么～?圣罗吐出恐怖台词的冷酷表情，就连隔着一段距离的我都为之胆颤心寒。

    织绘公主早已失去声音，坐在喷水池的边缘，脸色苍白无比，边发抖边抬头看着姐姐。

    「……你哭完了吗？」

    圣罗的问话与其说是确认，不如说是宁静的威吓。织绘点头如捣蒜，好像担心如果回答晚了就会性命不保。

    「是吗？」

    点头。

    「如果你又想哭了，就跟我说一声。」

    点头点头。

    「……我会尝试让你停止流泪的方法。」

    点头点头点头。

    「我一共想到七十二种方法，所以你不用客气。」

    织绘公主此刻完全变成了会点头的洋娃娃。

    她或许其实也想要摇头，不过她大概担心要是胆敢连逆以冷酷的表情淡淡说话的美丽姐姐，恐怕就会引来杀身之祸，所以只能不停地点头。这副模样很像当初我听到维斯多利亚外交官海穆说他有一百种逼我招供方法时的反应。

    当时我拉起裙角拔腿就跑。

    织绘公主无法逃跑，只能缩起身子。

    圣罗以冰冻的眼神俯视妹妹，以绝对优势者的声音宣告：

    「不论你如何哀叹，都改变不了和更纱被拆散、成为我的搭档这项事实。如果你想要离开我回到更纱身边，就必须协助我。」

    织绘公主点头。

    圣罗依旧以冷酷的声音询问：

    「你想要什么？」

    织绘怯生生地回答：

    「……更纱。」

    「你想要做什么？」

    「……和更纱在一起。」

    「呼～～」圣罗深深叹了一口气。织绘公主吓得发抖。

    「这样根本谈不下去。织绘，你完全不理解老师出这项课题的用意。」

    圣罗似乎说出了很了不得的话，让原本躲在树后忐忑不安的我有些刮目相看。

    圣罗……虽然她似乎心情很差，不过原来她还是能够理解我为什么要给大家这样的课题。

    我想要拓展他们的视野，让他们多关注自己周遭的世界和人，培育出对他人的理解与关怀。

    这一切都是为了你们――为了你……

    我的胸口感到一阵温暖。

    然而当织绘公主战战兢兢地问：

    「那么圣罗姐姐理解吗？」

    圣罗的视线突然变得飘忽不定，说：

    「这……『单』然了。」

    啊，她出现口误了。

    看来圣罗虽然理解我的用意，自己却很难去实践。

    织绘公主如果和更纱公主在一起，一定会立即吐槽：

    『啊～！圣罗姐姐刚刚讲错话了！』

    但是少了更纱的织绘公主是个没有自信而胆小的女孩。她此时反而好像听到不应该听到的事情，红着脸默默地垂下视线。

    面对妹妹表现的顾虑（？），圣罗也微微染红脸颊，但立刻又恢复冷酷的表情。

    「总之，织绘，你应该先培养独立的精神才行。」

    「独立……的精神？」

    「你必须要能够独自做任何事情。」

    「独自……！」

    织绘公主明显露出胆怯的表情。

    对于和更纱公主一起出生、从小就一直在一起的织绘公主而言，「独自」或许就意味着和自己最重要的搭档被拆散。

    我也是和古兰德一起出生的，所以大概可以理解那种彷佛身体被撕裂成两半的恐怖。

    不过古兰德不论我怎么哭，总是抛下我继续往前走，而我因为两人的才能相差太大，因此从中途就放弃追上古兰德了。

    更纱公主与织绘公主的情况和我与古兰德不同。这对双胞胎在一起的时候，不仅脸孔一模一样，就连说话的表情和性格都极为相似，所以大概更容易害怕落单吧。

    我很想拍拍织绘公主的肩膀，鼓励她：「别担心，有我在。先努力看看吧。」但是如果我现在走过去，就会被她们发现我在偷窥了。

    而且我也可以轻易想像：如果我对织绘公主说那种话，圣罗一定会吃醋，难保不会出现从天空降下冰块的攻击。

    这里就先交给圣罗吧。

    我相信你！圣罗！

    不知我内心祈祷的声音是否传到圣罗那里。她依旧寒气逼人地说：

    「织绘，从今天开始，我要请你当城堡的女仆。」

    ◇◇◇

    「……总之，请多多指教。」

    圣罗穿着刚好适合她娇小身材的女仆装，在厨房深深鞠躬。接着她瞥了旁边一眼，好像在斥责「你在干什么」。和圣罗同样穿着女仆装的织绘公主连忙鞠躬，说：

    「……请、请多多指教。」

    织绘公主穿的似乎是圣罗为自己准备的替换用女仆装。

    话说回来，圣罗虽然跟我说「或许是有小孩子的女仆吧」，不过那件女仆装应该是她特地制作的。

    关于让圣罗和织绘公主做女仆工作这一点，已经由王后拜托城堡里的人配合，我也四处打点过了，但是我还是有些担心：

    我当然也知道，圣罗不仅功课好，做起家事也很灵巧。然而问题是在圣罗旁边缩起身子的织绘公主。

    就连和我一起窥视厨房状况的亚妮丝也悄悄地问：

    「古兰德，那真的是双胞胎的织绘公主吗？就是那个聒噪、早熟又爱捣蛋的公主？简直就像变了一个人。」

    「她没有和更纱公主在一起的时候，好像就会变成那样。如果织绘公主遇到困难，希望你也能帮助她。」

    「我知道了。我们家最小的菲恩和卢伊虽然不是双胞胎，可是也总是黏在一起，如果两人分开就会突然安静下来。织绘公主一定也是因为落单而感到不安。交给我吧。」

    亚妮丝有很多兄弟姐妹，很习惯照顾小孩子，因此听她这么说我就松了一口气。

    圣罗似乎发觉到我和亚妮丝在说悄悄话，眼神变得有些尖锐，不满地看着我们。

    一旁的织绘公主似乎感应到姐姐散发的寒气，紧张地缩起身体。

    就这样，圣罗公主和织绘公主的劳动服务开始了。

    我从厨房外面观察她们的情况。银发紫眼的美少女穿着女仆装、以冷冰冰的表情剥菜豆丝、削马铃薯皮的景象感觉非常突兀。她彷佛不是在准备料理的材料，而是在用马铃薯制作诡异的魔法道具，只有那一带弥漫着不祥的空气。

    唔……圣罗，你还是不适合穿女仆装。

    附兜帽的黑色斗篷却非常适合她。为什么？

    另一方面，织绘公主一头太阳般耀眼的金发和天空色的大眼睛，怎么看都像公主，在厨房也显得格格不入。她穿上白色蕾丝的女仆装很可爱，给人的印象和圣罗不同，不过因为衣服太新了，因此看起来不像工作服装，比较像是一般的流行服饰。

    我不禁感叹圣罗和织绘果真是与生俱来的公主。即使穿着女仆装、在厨房工作，也无法掩盖她们良好的出身。

    不过两人的工作状况却有很大的差别。圣罗以冷冰冰的表情灵巧地执行工作――

    「我做好了。」

    「什么？这么快？」

    「请给我其他工作。」

    「呃……还有什么工作是适合公主做的……」

    「即使是没做过的，我也可以马上学习。请你们教我吧。」

    「那、那么，容我斗胆来说明……」

    「我理解了。不用再说明了。接下来我可以自己做。」

    她在短时间内不断增进技术，让厨房的人都为之惊叹。相对地，织绘公主则是――

    「唉呀!」

    「织、织绘公主，有没有受伤？」

    「讨厌～！」

    「公主，这项工作就到此为止吧。」

    「啊呜！」

    「织绘公主，请待在那里不要乱动。」

    每当织绘公主发出悲鸣，就有马铃薯飞过空中落入煮滚的锅子里，或是有菜刀从手中飞出去刺入墙壁，或是有面粉从袋子里掉出来飘散在空中，吓得大家连忙跑去照顾她。短时间内，厨房就蒙受严重的灾难。

    亚妮丝在城堡里主要从事清扫工作，今天却特地待在厨房想要帮助公主们。不过面对以来不及插手的速度发生的连串灾难，她似乎也一筹莫展。

    这样下去，不仅织绘公主会受伤，厨房里的人也会有危险。

    这时坐在椅子上削马铃薯皮的圣罗突然站起来，以冷淡的声音说：

    「厨房的工作似乎不适合织绘。很抱歉，可以指派别的工作吗？」

    主厨似乎松了一口气，回答：

    「好的，我马上去安排。」

    在那之后――

    我和亚妮丝交互向女仆主管说明状况，安排两位公主去打扫很少有人经过的走廊。但是――

    「哇！」

    织绘公主突然打翻水桶里的水。

    「啊呜！」

    当她拿拖把要擦乾水时，不小心滑倒了。

    「唉呀！」

    她摔倒时飞出去的拖把柄直接命中窗户，发出「锵！」的碎裂声。

    「……织绘，你和更纱常常因为调皮捣蛋，被罚从事劳动服务吧？」

    圣罗面对不仅没有扫干净、反而扩大清扫范围的走廊，手中拿着抹布冷冷地询问织绘。

    「唔、啊呜……」

    织绘公主显得相当恐惧。

    「你会被命令和更纱分开，独自去擦拭礼拜堂的雕像、或是整理图书馆的书籍吧？」

    圣罗以更加冷峻的声音质问。

    「……是、是这样……没错……」

    「你应该比我更习惯劳动服务才对。」

    「啊呜……」

    面对圣罗执拗的逼问，织绘公主的背越来越弯，身体也缩得更小了。

    圣罗，拜托！别继续追问下去了！

    我从走廊的转角探出半张脸，内心喃喃祈求。

    圣罗或许不了解，但我非常明白织绘公主不断失败的理由，而且我也明白不能说出这个理由。

    「那、那个……对不起。我、我不知道为什么，手和脚都……很僵硬，没、没办法动……」

    织绘公主半哭丧着脸诉说。她的脸色苍白，身体就如本人所说的一般僵硬。

    妣太紧张了。这一来即使不想失败也不行。而造成织绘公主紧张的原因，无疑就是冷冰冰地站在织绘公主面前，美丽、能干而毫不容情的姐姐。

    也就是说，因为圣罗随时都盯着她，使得原本就因为和更纱公主分开而感到不安的织绘公主更加不知所措。

    这种事情绝对不能告诉圣罗！她一定会感到受伤。

    可是这样下去，织绘公主未免太可怜了。姐妹之间的鸿沟也会越来越深……这组搭档好像失败了吧。

    我怀着胃痛的心情，决定数十之内如果情况没有好转就要出面干涉。正当我在心中开始数「一～二～三～」的时候，来帮忙公主们的亚妮丝采取了行动。

    「圣罗公主，这里就由我和织绘公主来收拾吧。可以请你去打扫二楼的走廊吗？」

    她用很爽朗的口吻说。亚妮丝似乎也看出织绘公主表现失常的原因在于圣罗，因此想要让两人分开。

    织绘公主明显地出现期待的表情。

    亚妮丝看着圣罗的表情温柔而和悦。

    但圣罗却盯着亚妮丝的笑脸――还有不知为何盯着她丰满而具有魅力的胸部。

    「唔唔。」圣罗发出轻微的低吼声，把头撇向旁边。

    「……不行。」她的回答简短但明确表达抗拒。

    织绘的表情再度变回半哭丧着脸的样子。亚妮丝也忧虑地说：

    「那么就由我和圣罗公主整理这儿，让织绘公主去打扫一一楼走廊吧？」

    「……那也不行。」圣罗把头转回来，抬头看着亚妮丝。

    亚妮丝被她那双紫色宝石般清澈透明的紫眼珠凝视，一时说不出话来。

    圣罗以王国第一公主的口吻说：

    「织绘是我的搭档。我们两人在课题结束之前必须一起行动。老师也是这么说的。所以一楼和二楼都由我和织绘两个人来打扫。我会负责照顾织绘，所以请你囤到原本的工作岗位。」

    亚妮丝似乎欲言又止，但她或许判断以女仆的身分无法驳斥公主的意见，因此往我躲藏的地方瞥了一眼。

    （对不起，古兰德。）她用眼神表达歉意。

    「那么我就告退了。如果有事的话，请随时吩咐。」

    她朝着远比自己矮小又年幼的圣罗恭敬地鞠躬，然后回到平时隶属的部门。

    真抱歉，让你操心了，亚妮丝。

    我也向她低头鞠躬。为了弥补她，就拜托王后烤她最喜欢的苹果布朗尼吧。

    不过眼前的问题是织绘公主和圣罗公主。

    就在我决定要亲自出面的时候――

    圣罗以严肃的表情确认亚妮丝离去之后，紧闭着嘴唇，看了看我藏身的地方。

    「哇！」

    我连忙缩回脖子。

    糟糕，难道被她发现了？

    我胆颤心惊地靠在墙上，回想着刚刚看到的圣罗好似下定重大决心、又有些像是小孩子在使性子的复杂表情。

    我听到圣罗的声音。

    「织绘，你之所以会一再失败，是因为怕我吧？」

    我吓了一跳，再度从走廊转角探出头。

    在递布玻璃碎片、处处积水的走廊上，圣罗拉着瘫坐在地上的织绘公主的手，试图让她站起来。

    织绘被圣罗看穿心意，脸色显得更加苍白。不过圣罗握着织绘的手，用平淡的语气对她说：

    「就算如此，我也不会生气。」

    织绘困惑的抬头看着姐姐，任凭她把自己拉起来。

    我也同样感到困惑。

    我以为圣罗没有发觉到织绘怕她。

    因为圣罗对自己以外的人都没有兴趣，而且天赋异禀的圣罗除了课业以外，任何事情只要一教也都能立即上手。

    也因此，我以为她很难理解像我这种凡人因为担心失败而心惊胆跳、身体无法自如活动、以至于造成一次又一次的失败、甚至想要挖个洞钻进去的心情……

    古兰德就是如此。

    我以前最害怕在上课时间被老师点名到黑板前解题。我会双脚发软、肚子痛，担心如果答错了怎么办、被大家耻笑怎么办……等等。

    即使事先预习过，我也曾因为答题的手无法动弹而懊悔。在大学预备科的入学测验失败时，我甚至想对人生自暴自弃，觉得不管多努力，反正到正式考试时都会因为紧张而无法发挥实力，所以怎么努力都徒劳无功。

    这时古兰德就会用冷淡的表情说：

    ――紧张是什么感觉？心脏好像被勒紧、剧烈跳动？我无法理解。

    我心想，像古兰德那样的天才一定一辈子都不会明白我的懊悔、悲哀与胆怯。

    可是……

    圣罗却发觉到了。

    她察觉到妹妹失败的原因在于自己。

    「很抱歉造成你的不快。」

    她的表情和声音都很平淡。

    但是眼神中却渗出反省的色彩。

    她道歉了！圣罗竟然对妹妹道歉！

    织绘公主显得很茫然。

    「那、那个……我、我也是……一直造成圣罗姐姐和大家的困扰……」

    织绘公主吞吞吐吐地说。

    「的确。」

    圣罗以冰冷的表情斩钉截铁地回答。这点不愧是她的作风。

    「唔……」

    织绘公主再度说不出话来。圣罗以无比认真的表情说：

    「不过，就如我先前对亚妮丝说的，在交出报告之前，你是我的搭档。如果你失败了，我也会从旁协助。我不会觉得麻烦。」

    织绘公主露出感动的表情看着姐姐。

    「圣罗姐姐……」

    「相反地，如果你继续失败，严重到让我无法弥补而导致迟交报告，我会感到更为困扰。」

    织绘公主又显出有些怯懦的眼神。

    「织绘，你想要早点回到更纱身边吧？」

    「嗯。」

    只有回应这个问题的时候，织绘公主格外用力地点头。

    在此瞬间，我似乎看到圣罗的眼神变得有些柔和。

    「我也希望能够尽快回到我重要的人身边。」

    我感到心跳加快。

    重要的人……是指我吗？

    不，也可能是指王后。虽然没有真王子那么严重，不过圣罗公主也有些黏母亲的倾向。她会乖乖听话的对象也只有母亲。

    不过，依照对话的发展，应该还是指……我吧？

    哇啊啊啊啊！听到九岁的学生亲口说「重要的人」，我的脸好像燃烧般发烫。对我来说，圣罗也是我「重要的学生」，我也曾当面迁样告诉她。

    但是说与被说，心跳的程度还是不一样。

    好害羞。好尴尬。心脏好像快要炸裂了。

    在旁人眼中，躲在转角慌乱不已的我或许是个穿着洋装的娇羞少女，不过如果打扮成男人的样子，就只是个恶心的可疑人物了。

    就在我慌乱的当中，圣罗和织绘公主之间似乎萌生了拥有共同目标的同伴意识。

    当我终于稍稍恢复平静、从转角再度探出头时，圣罗正拿着扫把将地上的玻璃碎片集中在一处，织绘公主则用拖把吸干走廊上的积水。

    织绘公主的肩膀仍旧显得有些紧绷，可是不是因为紧张，而是因为充满干劲。这一点可以从她俐落的动作和认真的侧脸推测出来。

    「织绘，请注意脚边。」织绘公主因为太专注拖地而差点踩到玻璃碎片的时候，圣罗就会提醒她。

    她们之间的对话也多了起来。

    「待会儿到厨房要一些面粉吧。」

    「要面粉做什么？做面包吗？」

    「不是，是要加水做成偏硬的面团，黏在玻璃碎片上丢掉。这样就可以避免被尖锐的碎片割伤了。」

    「圣罗姐姐……你连这种事情都知道。」

    「我只是最近对生活小知识产生兴趣罢了。」

    织绘公主以崇拜的眼神看着圣罗，害她有些不好意思地移开视线。

    这样的感觉很女孩子气，也很可爱。

    嗯……两人之间的气氛似乎变得颇为融洽。

    关键大概还是在于圣罗主动接近织绘、表白自己的想法吧。

    这一来织绘公主也发觉到，天才姐姐并不是无法理解的怪物。

    「好像没有我干涉的必要了。」

    圣罗遇见我之后，仍旧每天都在成长。这次圣罗也凭自己的努力赢得织绘公主的信赖。

    身为圣罗的老师，我怀着骄傲的心情，继续眺望穿着女仆装的两人工作。

    在那之后，圣罗和织绘公主继续在城堡内各处顺利地进行劳动服务。

    「打扰了。」

    「我们来扫地了。」

    两人一起恭敬地鞠躬，然后开始拿鸡毛掸子掸灰尘或擦拭窗户和摆饰品。

    原本在房间里工作的人都惊讶地说：

    「没想到顽皮双胞胎之一的公主竟然这么乖巧。」

    他们看到圣罗协助织绘公主迤行工作，也佩服地说：

    「不愧是圣罗公主，这么能干，而且还很照顾妹妹。真是个好姐姐。」

    织绘公主似乎也乐于模仿圣罗使用优雅的语言、表现出礼貌端庄的态度。她不时张望圣罗的一举一动，学她鞠躬打招呼。

    当她得到称赞，就会高兴地红着脸「哈哈」笑出来。

    圣罗看到织绘公主模仿自己，悄悄地移开视线。这是她在高兴或害羞时的反应。

    城堡里的人称赞她「你真是个好姐姐」的时候，圣罗大理石般的脸颊会微微染上色彩。这想必不只是因为她过于勤奋地劳动筋骨了。

    过去她从没有对妹妹摆出姐姐的姿态，因此当她突然面临这样的状况，或许便感到新鲜吧。工作中，当织绘公主碰到困难，她就会从旁伸出援手。

    「谢谢你，圣罗姐姐。」

    当织绘公主高兴地道谢，圣罗又会若无其事地移开视线，说，

    「没什么大不了的。」

    或说：「我们是搭档，这是应该的。」

    然后又说：「接下来请你自己试试看。我会看着你做。」

    直到织绘公主能够独力完成之前，圣罗都会仔细地教她。

    真是个好姐姐。在一旁观察的我也不禁眉开眼笑。

    我彷佛把圣罗看成古兰德，又把幼时的自己投射在织绘公主身上，因此心中感到格外温暖。

    现实中的古兰德总是说「我自己来，夏尔不要出手」，什么事情都自己完成。

    「我也不应该……因为古兰德可以做得比我好，就放弃去做任何努力。或许我应该跟她说：『也教教我吧。』」

    如果能够重新回到孩提时代，我一定会这么说。

    我虽然想起有些苦涩的回忆，不过看到与古兰德相似的圣罗在照顾与我相似的织绘公主，而织绘公主也努力地和姐姐一起工作，我仍旧感受到深深的喜悦。

    结束一天的工作之后，织绘公主的脸上和头发上黏着汗水、煤污和面粉。

    「吃晚饭之前，先去洗个澡弄干净吧。要不然母亲一定会担心，父亲也会嘲笑我们。」

    圣罗主张一定要避免这两种情况，拉着织绘公主的手往大浴场前进。

    「要、要去很大间的浴室洗澡？」

    织绘公主显得很不安。她平常大概都和更纱公主一起在自己房间的浴缸洗澡吧。

    「是的。织绘，你没有去过大浴场吗？」

    「我只有和更纱去过……」

    圣罗以冷淡的表情对局促不安的织绘公主说：

    「如果你在浴缸里滑倒、快要淹死，我会把你拉出来。而且我也有照顾热昏头的人的经验，所以尽管放心。」

    说完她牵着织绘公主的手，消失在更衣室中。

    照顾热昏头的人……是指我吗？我当时不是热昏头，而是因为踩到肥皂滑了一跤、头撞到浴缸角落昏倒了。

    当时圣罗就发现我是男扮女装。

    ――老师，你为什么假扮成女人呢？

    她用那双冰冷的紫色眼睛仰视着我，以冷漠的声音低语。当时的她就像冰之精灵一般，是个美丽而难以亲近的异国公主。

    我当时绝对不会想到那位眼神冷漠的公主会有如此的成长，而且还会表现出当时所没有的可爱、坚强、努力等各种不同的表情。

    我在更衣室的门口沉浸在感慨中，突然惊醒。

    站在这种地方傻笑，简直就像是变态。

    不，可是现在的我是女装家庭教师古兰德，所以即使在更衣室前面傻笑也没什么问题吧――不行，还是很奇怪。

    「古兰德小姐，你不洗澡吗？」

    路过的女仆问我。

    「我、我有点感冒……」

    我边咳嗽边匆匆离开现场。

    当天晚餐的时间很安静。

    平常坐在一起的更纱公主和织绘公主隔了一段距离。更纱公主既羞愧又懊恼地低着头，想必是因为刚刚被真王子摸头，身为姐姐心情很复杂吧。龙树王子从对面的座位依旧板着脸看着妹妹。更纱公主旁边的真王子则表情呆滞。

    织绘公主似乎也很在意更纱公主，忧心忡忡地看着她。

    王后看到孩子们都比平常沉默，似乎有些担心。晚餐之后我对她说：

    「请别担心。再过两、三天左右，大概就能听到孩子们报告愉快的经验了。」

    「既然古兰德老师这么说，我就放心了。」

    王后虽然好像松了一口气，不过似乎还是有些牵挂。她的丈夫国王陛下甜蜜地对她说：

    「难得孩子们这么安静，不会来碍事，就让我们好好享受夫妻之间的对话吧。」

    王后听了鼓起脸颊不满地说：

    「真是的，怎么可以说孩子们碍事呢？」

    国王当然又摆出一副「你这样的表情也好可爱」的态度，冰蓝色的双眸闪烁着更加浓情蜜意的光芒。

    唉。你们尽管打情骂俏吧。我目送着早早离开起居室的两人。这时孩子们也回到各自的房间，起居室里只剩下我一个人。

    我也该回自己的房间了。

    今天王后替我烤的饼干还剩下很多，就分给亚妮丝吧。她一定会像平常那样来找我。

    到时候我得为了圣罗和织绘公主的事情向她道歉，还要感谢她帮忙我。

    我边想着这些事情边走在走廊上，突然看到一个抱着大枕头、穿着白色睡衣的女孩横越走廊。

    她的金发已经解开马尾垂在肩上。

    她是双胞胎的――看那不安的神情，一定是织绘公主！

    我偷偷跟在她后面。织绘公主的眼神显得迷惘而脆弱，在走廊上继续前进。她一定是要到更纱公主那里。

    我虽然要求过她们在交出报告之前要分房，但少了双胞胎姐妹在身边，一定很寂寞吧。而且她一定也很在意更纱公主在晚餐时间显得闷闷不乐的理由。

    我正想着该如何处置，织绘公主突然惊觉地停下脚步。

    「你要去更纱那里吗？」

    穿着睡衣的圣罗站在她前方，以严峻的眼神看着她。

    织绘公主缩起身子，低着头吞吞吐吐地说：

    「那、那个，我……一、一个人睡不着……而且更纱好像很烦恼……」

    圣罗走近她。织绘公主抖了一下，双手抱紧枕头。圣罗把几乎同样娇小而白皙的手放在妹妹的手上。

    这是――很有大姐姐风范的温柔举止。

    「……不行。」圣罗紫色的眼珠子注视着妹妹，以果断但比先前更为温柔的声音说。「老师不是说过，在交出报告之前，你要和更纱睡在不同的房间吗？」

    织绘公主再度抱紧枕头，说：「可是……」

    「如果睡不着，就到我的房间吧。我们一起来写报告。」

    织绘公主抬起头，胆怯地看着姐姐。

    圣罗平静地看着她，冰冷色调的眼珠子里透出对妹妹的顾虑。她似乎是在思考，该怎么说话才能让妹妹安心。

    「我知道你在担心更纱，所以我们应该早点写完报告交出去。这样一来，你就可以回到更纱身边，听她诉说烦恼并且协助她。」

    圣罗努力挑选词语，以稳重而平淡的口吻说出这些话，织绘公主也静静地倾听。

    接着织绘公主低着头，小声地说：

    「好的，圣罗姐姐。」

    圣罗冰冷的表情变得和缓，似乎松了一口气。她像稍早两人一起洗澡的时候一样，用娇小白皙的手牵着妹妹的手一起走。

    织绘公主也一手抱着枕头、一手战战兢兢地握着姐姐的手。

    两只手几乎同样娇小。

    圣罗神秘的银发与织绘公主明亮的金发以同样的节奏摇晃。

    白色的睡衣、纤细的赤脚、直发披肩的两个女孩――

    这幅景象显得非常神圣而温馨。

    ◇◇◇

    次日下午，我同时收到圣罗和织绘公主的报告。

    「我了解到为自己以外的某人全心投入地做某件事是很美好的事情。所以织绘确实让我感到高兴。」

    圣罗以聪敏的语气报告。

    「圣罗姐姐一直陪着我，工作的时候会帮我，洗澡的时候还帮我洗头发，晚上也陪我在同一张床上睡觉，所以我也觉得非常、非常高兴。」

    织绘公主也很努力地述说。

    我读报告的时候，两人也都紧盯着我。

    其实我没有必要读报告，不过读着圣罗端正的文章以及织绘公主充满活力、不时夹杂女孩子最近流行的表情符号的文章，回想起我看到两人相处的景象，让我感到相当愉快。

    原来如此――圣罗在洗澡的时候还帮织绘公主洗头发，而且两人还睡在同一张床上。

    从报告中得到这些新资讯，我不禁莞尔一笑。

    这两天当中，你真的当了一个好姐姐。

    我看到圣罗报告的最后一行也出现织绘公主的报告中充斥的表情符号，而且还是个温暖的笑脸，我脸上的笑容也更加开怀。

    「好的，两人都合格了。」

    我笑咪咪地宣布，圣罗和织绘公主两人的脸上也绽放和表情符号相同的开心笑脸。

    「古兰德，我可以到更纱那里了吗？」

    织绘公主活力十足地问我。

    「当然了。不过请你再稍微等一下。更纱公主正在和真王子一起写报告。等到他们写完了，你就可以回到两人的房间尽情跟她聊天。」

    「唔唔，我好想早点见到更纱、用力抱紧她，不过……我会忍耐的！」

    织绘公主在胸前握紧小小的拳头这么说。

    如果是过去的织绘公主，大概只会敷衍一句「好好好～我知道了」，然后立刻飞奔到更纱公主那里。看来织绘公主也成长了一些。

    「对了，在更纱回来之前，我去请母亲做更纱喜欢的点心吧！」

    织绘公主说完便兴奋地走出教室。

    不过她走到一半停下脚步，扭扭捏捏地回过头来羞涩地问：

    「圣罗姐姐，以后更纱不在的时候，我可以去找你吗？」

    圣罗淡淡地问：

    「你把我当成更纱的替代品吗？」

    「呃，那个……」织绘公主吞吞吐吐地说不出话。

    「……请便。你想来就来吧。」圣罗冷冷地回答完，把头转向后方。

    「嗯！」织绘公主开心地回应，然后发出「哇哇哇」的脚步声跑走了。

    圣罗没有回头。

    不过……

    我看到朝着我这边的圣罗的脸因为高兴与害羞而涨红得像苹果一般。这张脸实在是太可爱了，害我必须努力压抑住想要戳她脸颊的冲动。

    间奏　　夏尔和亚妮丝～不同于古兰德・道伊的我的教学

    「这么说，更纱公主和真王子、还有圣罗公主和织绘公主四个人都顺利交出报告了。」

    「嗯！今天我收到了他们四个人的报告。不过真王子的报告没有文字，全都是图案。」

    在收到四份报告的夜晚，我在自己的房间难得享受放松的心情，和亚妮丝谈天说地。

    亚妮丝在工作结束之后，像平常一样没有换下女仆装就到我的房间，坐在床上听我说话。茶几上的花瓣造型点心盘中放着小指头大小、入口即化的苹果口味圆形饼干。亚妮丝边吃着饼干、边不时对我说的话点头回应。最后她也替我感到高兴地说：

    「太好了，古兰德！你为了暗中看守公主和王子的情况，必须四处奔波，真的好辛苦。」

    「谢谢你，亚妮丝。还有，我也麻烦你帮我的忙，造成一些困扰，真的很抱歉。」

    「真是的，我昨天也说过，我一点都不在乎。」亚妮丝挥着双手开朗地说。

    「可是圣罗公主对你的态度也有些冷淡。」

    「嗯～说得也是。她瞪我的时候，害我吓了一跳。不愧是公主，虽然年纪还小却很有威严。」

    「对不起！她只是不擅长表达情感。其实她是个非常害羞、感情很纤细的好孩子。」

    亚妮丝看到我竭力替圣罗辩护，眯起眼睛微笑着说：

    「嗯，我知道。因为圣罗公主在古兰德打算前往沙漠国度、嫁给哈仑王子的时候，还哇哇大哭拜托你不要走。看她那个样子，就知道绝对不会是个坏孩子。」

    没错。我当时对哈仑的求婚有些心动，可是圣罗却在大家面前嚎啕大哭，把我留了下来。

    「当时我好感动，心想圣罗公主一定很喜欢古兰德。所以当圣罗公主到你房间、看到我在跟你聊天的时候，她会对我那么冷淡，一定是因为在吃醋吧。」

    「什、什么？可是……我是女孩子G。」

    虽然说，事实上我是个男孩子。

    圣罗在对亚妮丝吃醋？

    的确，每当我和亚妮丝说话的时候，圣罗的心情就会变得很差。当亚妮丝被怀疑偷窃迪克・菲尔摩尼爵士雕像而被关进牢里的时候，她也说过类似的话――对了，当我们两人扮装潜入街上、巧遇亚妮丝之后，圣罗也陷入沉默，甚至还突然发脾气说，都是因为亚妮丝的胸部太大了。

    那也是吃醋吗：

    我发现自己不知不觉地盯着亚妮丝的大胸部，赶紧移开视线。

    呃，原来如此……圣罗那么在意自己的胸部和亚妮丝比起来太过扁平。可是这种问题，长大了自然就会解决，何必现在就这么在意呢？

    不，十七岁的圣罗胸部也很扁平，还哀叹说：「胸部好小！这才是重点！」

    亚妮丝爽朗地说：

    「这跟男生女生没关系。对圣罗公主而言，你是她最最最喜欢的老师啊。」

    「这样啊。虽然有点不好意思，不过我很高兴。」

    「如果我以前也碰到像古兰德这样的老师，一定也会喜欢上老师的。因为你为了学生很努力，而且又很可爱！」

    亚妮丝这段话让我的脸颊更烫了。她看着我不知该如何反应的样子，温柔地眯起眼睛，轻声地说：

    「看，像你这样子，就是很可爱。」

    接着她又若有所思地说：

    「不过，做一件让对方高兴的事情，真的是很棒的课题。我在遇见你之前，一直以为天才是像奥菲尔特那样孤傲的人。可是你不论对任何人都很亲切公平，自己碰到问题的时候也会慌慌张张地找我帮忙……在我遇到麻烦的时候，你也帮了我。你一定是想要教导王子和公主去相信、并珍惜人与人之间的联系吧。」

    亚妮丝的话在我心中产生温柔的回响。

    我相信人与人之间的联系。

    人无法独自一人生活――至少我没有办法。

    但是古兰德……却总是独自一人。

    然后她就像拥有「万能的人」称号的奥菲尔特，抛弃一切消失了。

    她现在是不是也独自一人？那是古兰德所希望的吗？

    浮现在我脑海中的古兰德背影总是坚强而笔直……

    孤傲一定是美丽的。

    可是……

    「我想要让王子和公主知道……他们不需要独自一人完成所有事情。即使有些事情不会做或不擅长也没关系……我希望他们能够依赖别人、并且受到依赖，藉此拓展自己的世界。」

    我有些哀愁地喃喃诉说，彷佛是在对不在这里的古兰德说话。

    我不是天才。

    我是平凡而懦弱的家伙，所以我也希望自己的学生们不要选择美丽的生活方式，而是选择快乐的生活方式。

    我不知道圣罗他们将来会选择什么样的生活方式，而不论他们选择了什么样的道路，我都会祝福他们。

    但是我也希望他们记住：选择不只一种。在他们前进的方向延伸着各种不同的道路。

    亚妮丝笑咪咪地说：

    「依赖别人、并且受到依赖，藉此拓展自己的世界――听起来真棒。」

    她开朗的声音彷佛象征着全世界的善意，使我的胸口也感到温暖。

    今天晚餐的餐桌上，更纱公主和织绘公主坐在一起愉快地交谈。

    有时候更纱公主会替真王子挑掉脸颊上的面包屑，圣罗也会要求织绘公主把红萝卜吃完，还滔滔不绝地诉说红萝卜的功用。织绘公主努力把红萝卜吞下去，圣罗便冷淡地夸奖她，而织绘公主就会露出开心的笑容。

    看着这幅景象的王后与国王的眼神也显得很高兴。

    我也高兴得心跳加速。我很庆幸自己出了这个课题。

    不过最后还剩下最棘手的两个人……

    第三回　　龙树和吉尔曼～不会说谎的王子和臭屁骑士

    「为什么我要和你一组！」

    「这是我的台词，王子！」

    决定课题搭档的那一天――

    龙树王子和吉尔曼打从一开始就针锋相对，好像互相抵着兽角般贴近脸争吵。

    其他搭档虽然也有问题，但这两人怎么看都太不合了。

    在我忧心忡忡的视线前方，两人你一句、我一句地说：

    「喂，王子！你如果要让我高兴，就放弃古兰德吧！」

    「我拒绝！你早就被古兰德甩了，还硬是死缠着人家，太难看了！」

    「哈！你不知道真正的恋爱是从被甩的瞬间开始的吗？小朋友！」

    「如果你能从古兰德面前消失，我会很高兴的！」

    「别开玩笑！我拒绝！」

    两人在彼此叫嚣之后，说：

    「我死也不想做让你高兴的事情！」

    「我也有同感！为什么骑士团第二局手、英俊又有女人缘的本大爷要去取悦王子殿下？我是绝不阿谀权贵的实力主义者！」

    两人互相「哼」了一声，离开教室之后就走向不同的方向。

    唉……前途多难。

    我目送两人的背影，垂下肩膀。

    ◇◇◇

    在那之后，龙树王子念他的帝王学，吉尔曼练他的剑，完全没有要为完成课题而接近的迹象。他们搞不好已经把报告的事情抛诸脑后了吧。

    我一边挂念着两人的事，一边四处奔波先去观察其他组。

    我绝对不是放弃龙树王子和吉尔曼这对搭档，可是我无法想像龙树王子让吉尔曼高兴的景象，也无法想像吉尔曼让龙树王子展开笑颜的光景。相反的状况倒是不断浮现在我的脑海中。

    让吉尔曼参加或许是错误的决定。我没想到他竟然这么碰巧地和龙树王子分在同一组。早知道我应该在签上动手脚，至少拆开这两个人。唉，真想从头再来。

    就这样过了两天，圣罗公主和织绘公主、更纱公主和真王子这两组都顺利完成课题，但龙树王子和吉尔曼这对搭档却连在一起讲话的机会都没有。

    他们两个大概都不打算交报告了。不过身为老师，我不能只免除龙树王子交报告的义务。

    要怎么刺激两人的干劲呢？或许得下药让他们喜欢上彼此才行吧？不过怎么可能有那么好用的药！

    其他四人交出报告后的次日，我还是在伤脑筋。

    「啊，龙树哥哥。」

    更纱公主看到龙树王子徘徊在教室门口窥探室内状况，故意大声喊出他的名字。

    完成报告的四个孩子都如同以往一般在教室上课。

    没有交出报告的龙树王子无法进入教室，只能在走廊上徘徊。更纱公主呼唤他时，他吓得耸起肩膀，但立刻板起脸孔摆出王位继承人的架势，抬头挺胸说，

    「我、我只是刚好路过！」

    但他的声音却有些含糊不清。

    龙树王子个性一板一眼而重视荣誉，因此似乎很在意弟妹们都完成报告、只有自己却还没有交出来。更纱公主彷佛是要落井下石，高声问：

    「龙树哥哥也是来交报告的吗？」

    「不、不是。」

    龙树王子怒瞪更纱，好像在说「你不要明知故问」。

    恋兄公主当然不会这么轻易就退缩。

    「什么～？你竟然还没写完报告？真不敢相信！」

    「喂……更纱！不要喊得那么大声！」

    教室内的圣罗、织绘公主、真王子都对龙树王子投以怜悯的眼光。

    『现在只剩下龙树王子没交报告了。』

    『明明是最年长的哥哥，真没用！』

    『哥哥……好丢脸喔。』

    被他们用这样的眼光审视，龙树王子支支吾吾地说不出话来。

    「龙树哥哥之前还一副很了不起的态度对我说，『你应该努力越过眼前的障碍』，自己却没有写报告！」

    「唔……」

    「唉！不过就像哥哥信任我那样，我也愿意相信龙树哥哥能够轻易地跨越障碍。因为龙树哥哥将来要继承父亲的王位成为国王，应该要做我们的榜样才行。对不对，真？」

    更纱公主滔滔不绝地说完之后，对弟弟真王子展现花样的笑容征求同意。

    原本呆呆地在捏黏土的真王子没有停下手部的动作，对她点了点头。

    就连五岁的真王子都在同情自己！龙树王子似乎受到很大的冲击，完全无言以对。

    「不要紧，龙树。你随时都可以来交报告。即使现在才开始，也一定来得及。」

    我的鼓励似乎也刺伤了龙树王子的自尊。

    「咕！」

    他发出低吼，匆匆跑走了。

    「……真是小孩子气。」

    圣罗低声评论。

    「没错。」

    织绘公主也附和她。接着更纱公主说：

    「唉呀，男孩子不论到几岁都是小孩子。骑士团的佛格斯队长虽然外表很有威严、还有六个孙子，可是当他和孙子一起玩陀螺输了，还会不服气地吵着诡『一定要玩到我赢！』最后多亏他太太哄他说：『我会做满满一水桶你最爱的布丁给你』，才恢复心情。」

    「说到这个，在厨房工作的厨师索里斯直到现在都抱着五岁生日时妈妈替他缝制的小熊布偶睡觉。结果他的女朋友生气地骂他：『你到底爱我还是爱小熊！』」

    「各、各位，我要暂时离开一下，请你们读我刚刚发的讲义自习。圣罗公主，请你负责指导弟妹。」

    「……我知道了。」

    我看到圣罗冷冷地点头，便走出教室追龙树王子。

    我找到他的时候，他正在走廊正中央和吉尔曼怒目相视。

    哇啊！又来了！

    不过这次的情况有些不同。

    吉尔曼的嘴唇和拳头微微发抖，好像在忍耐屈辱。

    「哼！骑士团长吩咐我，在协助古兰德完成课题之前不要回来。他说『公主们好像都完成课题了，你却连一行报告都没写出来，跟小孩混在一起却连小孩都不如，你不感到丢脸吗？』可恶！就连我那些同僚都笑嘻嘻地嘲笑我！」

    他懊恼地发出呻吟。

    或许是因为圣罗和织绘公主的组合，前天在城堡内四处从事劳动服务，因此课题内容和吉尔曼也参与其中的消息传遍了整座城堡。

    龙树王子也面带怒色说：

    「这样下去，我会被当成办不到弟妹们完成的课题的无能之人。身为王位继承者，我会无法得到国民和臣子的尊敬。」

    「没错！身为骑士团第一剑士、面貌英俊的我，怎么可以听别人笑我不如小孩子还忍气吞声！」

    两人认真的眼神彼此交错。

    我躲在走廊转角，在这股热烈的空气中屏息观察。接着我听到两人充满决心的声音：

    「暂时休战吧，王子。」

    「嗯。在交出报告之前，我会暂时忘记你过去的行径。」

    ◇◇◇

    他们虽然还不至于紧紧握手，但是为了完成报告这项共同目标而结为同盟的两人立刻移师到马厩，在那里屈起膝盖弯下腰，以险峻的眼神讨论。

    话说回来……那副蹲姿、凶狠的气氛还有表情，简直就像是聚集在小巷子里的不良少年集团……他们为什么不能正常一点，拢间房间坐在椅子上喝红茶讨论呢？

    我躲在树后边想边继续观察两人。

    「总之，不能和古兰德有关。」

    「这点我也同意。就算是为了写报告，我也不能促成你和古兰德的交情。」

    龙树王子对吉尔曼的说法深深点头。吉尔曼皱起眉头说：

    「所以我决定，凭我自己擅长的领域做出让王子高兴的事情。」

    「擅长的领域？」

    吉尔曼擅长的领域是什么？剑术吗？毕竟他曾历经一番死斗打倒大熊。他和伪敏蒂亚公主比剑时展现的剑技也非常杰出。他要教龙树王子剑术吗？

    吉尔曼用我大概是第一次看到的认真表情，慎重地说：

    「就如你所见，我是个不折不扣的大帅哥。」

    「啊？」

    龙树王子发出怪异的声音。

    躲在树后的我也不禁滑倒。

    他干么突然自夸？而且还一本正经地说自己是大帅哥……如果是我早就羞愧到想要挖洞把自己埋起来了。

    然而吉尔曼却以正经八百的表情继续说：

    「我拥有太阳神般的金发，被我这双绿宝石双眼注视的女性都会被射穿芳心迷恋上我，想要被我性感的嘴唇亲吻、被我这双强壮的手臂拥抱。」

    「我现在很想要狠狠揍你一顿。」

    龙树王子握着颤抖的拳头说。

    我也有同感。龙树王子好不容易产生干劲、接近自己不喜欢的对象，却白费心力了。

    「别在意。我早就习惯男人的嫉妒和女人的醋坛子。」

    「啊？」

    「我从小就受到女性的尖叫包围，进入骑士团之后，我只要稍微打个招呼，就有一大票女人追随我。会甩掉我的稀有女人只有古兰德而已。」

    吉尔曼，闭嘴！你在这里自夸有女人缘，跟报告有什么关系？而且亚妮丝说过，吉尔曼是个自恋狂，虽然长得帅但个性太令人遗憾，所以被女孩子讨厌。你是不是把悲鸣的尖叫和欢呼的尖叫搞错了？

    我从树后方怒瞪吉尔曼。这时他眯起自称能够射穿女人芳心的绿色眼珠子，单手甩开红色披风，摆出自以为帅气的姿势说：

    「就让我这个经验丰富的年长帅哥来教王子玩女人吧。」

    龙树王子目瞪口呆，下一个瞬间便涨红了脸。

    我也震惊不已。

    玩、玩女人？这个搞下清状况的帅哥在对王位继承人说什么话！

    龙树王子红着脸，久久无法说出话来。最后他终于站起来，大声地说：

    「玩、玩女人这种事……太不纯洁了！身为将来的国王，我不能和女人产生轻率的关系！我、我才不会去玩、玩、玩女人……」

    或许是因为脑中一片混乱，他说到后面变得口齿不清。

    没错！龙树王子和吉尔曼不同，还只是个纯情的十一岁小孩，

    「我的对象只有古兰德一个人！我要像父王一样，只娶一位最爱的妻子，终生守护她！」

    太伟大了，王子！

    不过如果你只有我一个对象，那就伤脑筋了。希望你能够多去关注其他女孩子。

    「哦？我听说席撒尔王在和王后结婚之前，也曾经交往过无数美女喔。」

    「啥？」

    龙树王子又说不出话来。

    嗯……的确，凭国王那副美貌和旺盛的好奇心，很难想像他在遇见王后之前都过着修道士般清净的生活…

    在他被异母兄长的国王从首都放逐到森林边缘的城堡那段坎坷的岁月，他还有「蓝色妖魔」的称号，据说每晚都会吸吮献给他做为供品的美女鲜血。还有人说，被席撒尔王子凝视的女人会被魔法蛊惑，对他百依百顺。

    我回想起来到艾伦国之前读过的席撒尔王传记，虽然对龙树王子和王后感到抱歉，不过吉尔曼说的话的确颇有说服力。

    国王对王后展现的魅力表情、从容的态度，以及宛若呼吸般自然吐出的甜言蜜语，一定要累积相当程度的恋爱经验才有可能达成。

    龙树王子应该也听闻过父王过去的传说吧。他之所以无法反驳，或许也是因为他相信那位父王的确可能有这样的一面……

    「俗话说英雄好色。越是伟大的国王，就有越多爱妾，或是在年轻时玩过无数女人。」

    这……的确，身为历史迷的我也无法否定这个说法。

    旗下有号称王国七支剑的家臣的欧兰王国著名君主雷昂一世，据说也有号称国王陛下的一百朵玫瑰的爱妾（虽然说实际上大概没有多到一百人……）；同样是欧兰王国国王的朱利奥三世一岁即位、十岁时就有三位情人，而这三人的亲属彼此间的争斗引发了让国家分裂为三的内战。

    维斯多利亚的第十一代皇帝、以俊美着称的里夏斯陛下据说也是在微服出巡、勾引女人的同时扮演打击邪恶的正义使者来改革社会。

    上次我借给龙树王子的历史故事集当中好像也有很多类似的故事……

    龙树王子咬着嘴唇发出呻吟。

    「而且古兰德一定也比较喜欢经验丰富、能够强势主导的成熟男人。」

    「唔……」

    龙树王子的肩膀再度抽动。

    喂，不要擅自主张！我喜欢的是跟我差不多年龄、纯洁开朗的女孩子！当、当然，我也喜欢积极主动的女孩，但是至少也该有个限度！如果被对方强势主导，那我岂不是失去了男人的颜面！

    不，龙树王子喜欢的古兰德不是男生而是女生，所以从同为男性的角度来看，我也能理解他烦恼女孩子是否比较喜欢经验丰富的男性这种心情。敏蒂亚公主到艾伦国的时候，龙树王子也曾经说过类似的话。最近他也说过：

    ――古兰德好像比较欣赏……经验丰富的男人吧？那么，我也……

    龙树王子此刻内心一定充满纠葛。吉尔曼带着邪恶的表情对他低语：

    「要成为帅哥，就得认识其他女人。」

    「我、我有更纱……」

    「她是妹妹吧？」

    「还有波拉萝丝公主……」

    「那不是萝莉吗？」

    吉尔曼嗤之以鼻，不屑一顾。龙树王子红着脸呻吟。

    局面完全掌控在吉尔曼的手中

    啊啊，纯情的龙树王子即将步入歧途。怎、怎么办？我是不是应该阻止他？

    「我在讲的是有胸部、有屁股、腰部有S型曲线、性感成熟的美女。胸部大的女人真的很棒喔。一开始还是要找巨乳才行。」

    「女、女性的价值不是取决于胸部……」

    「嗯，话说古兰德也是平胸。」

    「唔唔！」

    龙树王子用手压住鼻子，大概是联想到在马拉松大赛看到我扁平胸部的情景。如果可以的话，我真想告诉他，那只是窝囊的「男子」重考生的裸体，根本没必要为之流鼻血。

    「搞不好你体验过之后，会比喜欢古兰德更甚也不一定。也许你会觉得和胸部贫瘠的古兰德比起来，还是丰满的美女更好。」

    被吉尔曼批评胸部贫瘠，让我有些火大。扁平也有扁平的好处――等等，身为男人的我干么跟丰满的胸部对抗？

    顺带一提，我两种都喜欢。我认为这两种身材各有各的魅力。

    不过前提是，必须是「女人」的胸部。

    「吉、吉尔曼，你是不是想要介绍别的女人给我，趁机拆散我和古兰德？」

    如果是这样，我绝对不会原谅你――龙树王子以这样的眼神怒瞪古尔曼。

    吉尔曼装傻说：

    「这个嘛……你说呢？换作是我，就算遇到一百个巨乳美女，我还是会选择古兰德。不过毫无恋爱经验、只知道古兰德的王子殿下，或许就会轻易被巨乳勾引了。」

    「我也一样！我不会对古兰德变心、受到其他女人吸引！即使对方的胸部比古兰德大、即使古兰德的尺寸远低于成年女性的标准、今后也不可能会有成长――」

    原来我的胸部……那么扁平、那么贫瘠啊……即使明显看得出来是垫出来的，或许我还是该增加胸垫数量才行……

    我不禁低头看着自己的胸口。

    就在我为个人问题烦恼的时候，吉尔曼和龙树王子之间谈论得越来越深入。

    「男人也需要玩过的经验才行。另外也需要提供这方面指导的学长。」

    吉尔曼把自己最有信心的侧脸角度朝向龙树王子，摆出装帅的姿势说：

    「我今晚就带你到我常光顾的店吧！」

    他的发言充满自信，然而龙树王子一本正经地回答他：

    「我无法外出。」

    「啊！」吉尔曼用很蠢的表情发出很蠢的声音。「对J，我都忘了。」他抓了抓自豪的金发。

    艾伦国现在虽然恢复和平，但直到十年前锁国派和开国派还在打仗，最后由开国派的国王陛下得到胜利。然而据说仍有不满外国人与外国文化产业流入艾伦国的人士在暗地里活动。

    龙树王子曾经差点在马拉松大赛被这些组织之一的成员诱拐到城堡外面。

    夏季星祭的时候，他因为装扮成女孩子的模样，因此特别破例获得外出许可，但是如果是为了前往有很多巨乳女人的店认识社会而申请外出，一定会被打回票吧。

    不，国王陛下或许会出自看热闹的心态许可，但是王后大概会因为冲击太大而昏倒，这一来不想被王后讨厌的国王陛下也只能反对了。

    「那就偷偷溜出城堡……」

    「那可不行。身为将来要守护这个国家的王位继承人，我的身体不是属于我一个人的。我不能因为私人理由而让自己蒙受危险。」

    面对远比自己年幼的少年以严正的态度如此驳斥，这回轮到吉尔曼发出「唔」的呻吟声无言以对。

    「……王子的身分还真是不方便。」

    他抓抓头喃喃抱怨之后，又说，

    「没办法，那么我就介绍城里最棒的女人给你认识吧。我会事先跟对方安排好，今晚你就让她把你变成男人吧。」

    「啊？这……这是什么意思？」

    龙树王子狼狈地间。我也不禁紧紧依附在藏身的树。

    啊哇哇哇哇哇！让她把你变成男人……应该不是像亚妮丝拿着点心到我房间玩那么单纯吧？

    看到龙树王子慌乱的反应，吉尔曼似乎觉得很有趣。他快活地说：

    「什么意思？还会有什么意思！当然是指夜袭罗！」

    ◇◇◇

    夜袭――意指男人在半夜偷偷潜入女人的房间里。

    像小偷一样特地潜入他人房间的目的，当然不会是为了聊天。其中有着不能明说的大人的目的。

    「目标是『性感的卡蒂亚』。」

    吉尔曼和龙树王子在马厩再度蹲低，脸贴得很近悄悄讨论。

    我拚命竖起耳朵要听到他们的对话。

    「卡蒂亚！你是指在城堡图书馆担任馆员的那个卡蒂亚？」

    龙树王子因为惊讶而提高声量。

    「没错。负责管理城堡外的修女院那位是『清纯的卡蒂亚』，在图书馆工作的才是『性感的卡蒂亚』。两位都是丈夫早逝的寡妇，也是超凡的美女，但内在性格却是贞洁与奔放两个完全相反的极端。看来王子殿下也知道我说的『性感的卡蒂亚』是指哪一个卡蒂亚。原来如此――王子殿下也能够了解她的性感，让我放心了。」

    吉尔曼不停地点头，害得龙树王子脸红了。

    我脑中浮现坐在图书馆柜台的卡蒂亚波浪状的黑发、湿润的双眼、鲜红的嘴唇、柔韧的肢体和似乎很柔软的丰满胸部，脸和身体都开始发烫。

    艾伦国的王城有两位著名的卡蒂亚。就如吉尔曼所说的，两人都非常美丽，因此各自吸引一票粉丝。

    性感的卡蒂亚是南方商业国家卢比尼亚出身，丈夫很早就病逝了，于是便只身来到艾伦国。

    她平常在图书馆担任馆员，但也拥有学艺员与美术品监定士的资格，是一位熟悉古代美术和历史传说的才女。她来到艾伦国的理由也是因为对艾伦国保存的遗迹和传说抱持兴趣。

    这位卡蒂亚在恋爱方面是非常奔放的女子，任凭好奇心与欲望的驱使，同时和多名男人交往，因此据说现在连她自己都不知道和多少个男人发生过关系。

    她也是双胞胎公主憧憬的对象。

    ――我长大之后要像卡蒂亚那样，交很多情人。

    ――到时候我们要互相展示自已的情人喔，更纱。

    ――没错。有时候还可以互相交换或借用，应该也满有趣的。

    我曾经听到她们天真烂漫地讨论不道德的话题，害我头都痛了。

    不过图书馆的卡蒂亚真的是光看一眼就彷佛连魂魄都会被吸走的美女。尤其是那几乎要从洋装领口蹦出来的胸部，每次我在办理借书手续的时候都情不自禁地紧盯着那里……

    不，这些只是我个人的感想。现在的问题是龙树王子今晚就要在吉尔曼的指引下潜入卡蒂亚的房间夜袭。

    吉尔曼完全摆出一副对恶行方面很在行的学长姿态，向龙树王子说明潜入卡蒂亚房间的程序。

    龙树王子也红着脸、眼神恍惚地听他解说。

    看样子……

    ――男人也需要玩过的经验才行。另外也需要提供这方面指导的学长。

    吉尔曼的这段话似乎深深打动了龙树王子。龙树王子身边一定没有人会说这种话，因此才让他觉得格外景仰。龙树王子这个年纪刚好是容易对异性和不道德行为产生兴趣的时期。

    吉尔曼看到龙树王子热心地倾听自己说话，似乎也心情大好。

    由于龙树王子一直都很正经纯情，因此反而有可能把吉尔曼这种花花公子的话信以为真，让我忐忑不安。

    果然不应该找吉尔曼加入的。难道他要让继承王位的王子在上课作业中交出夜袭报告？用常识想也知道不行吧？

    啊啊啊啊啊，如果龙树王子变成像吉尔曼那种好色的不良少年怎么办？我不要看到那样的龙树王子～～～～！

    我的心脏一直剧烈跳动，却错失出面阻止的时机，只能紧盯着他们并竖起耳朵听两人的谈话。

    「最基本的做法就是从阳台潜入。打开窗户的瞬间，窗帘随风飘起，沭浴在月光中的帅哥一手拿着花在窗外微笑――这样的情境最让女人无法抗拒。」

    ……当我在半夜看到你嘴里叼着玫瑰、面带微笑站在我房间的阳台上时，我可是毫不犹豫地抓起椅子砸过去。

    「面对穿着薄睡衣坐在床上呆呆看着你的女性，你要低声告诉她：『我对你一见钟情，一直暗恋着你。今晚是爱的女神安排我们相会』。」

    龙树王子一本正经地说：

    「我并没有对卡蒂亚一见钟情，也没育一直暗恋着她，更没过见过什么爱的女神。」

    「喂喂喂，这种时候说谎也是对女性的礼貌啊。真拿你这个温室栽培的王子没办法！」

    「我不能说出违背心意的话，否则将来当国王的时候就无法取信于人。」

    「唉，统治人民的君主怎么可以不会说谎呢？学学你的父王吧！当欧兰王国的外交官来访的时候，他故意把迪克，菲尔摩尼爵士雕像摆在大厅，滔滔不绝地说：『非常感谢贵国赠送如此珍贵的雕像。每次看到这座雕像，就会让我想起欧兰王国对我国展示的诚挚友谊。菲尔摩尼爵士似乎也喜欢上艾伦国，即使偶尔会离开房间下落不明，最后还是会回到原处，真是千幸万幸。』害得当时欧兰王国的外交官冷汗直流。如果没有那种不论何时何地都能以微风吹拂般的清纯笑脸大胆说谎的厚脸皮和粗神经，是无法胜任一国君主的。」

    吉尔曼用叹服的口吻迤说迪克，菲尔摩尼爵士雕像被偷窃、后来发现是欧兰王国自导自演之后，席撒尔王采取的应对态度。

    听他的口吻，应该是对席撒尔王的厚脸皮和舌盘莲花的口才感到佩服吧。

    我自己听人谈起当时的场景时，则陷入不知是否该老实赞赏的复杂心情，甚至有些同情欧兰王国那位半老的外交官。

    他大概也没想到偏远岛国的年轻国王竟然是如此厚脸皮而足智多谋的恶徒吧……？

    如果可能的话，我希望龙树王子能够保持正直的个性，成为受到臣子与国民信赖的国王。

    「唔……可是，国王是一个国家最具有发言分量的地位，所以更应该秉持诚正的态度……」

    我也知道龙树王子的话只是小孩子的理想论。

    不过他如此渴望成为堂堂正正的国王的姿态，让我感觉彷佛心灵受到洗涤。

    唉，我还是希望龙树王子长大之后也能保持此刻的心态。这样的国王应该也有存在的空间吧？不，我甚至希望真有这样的国王存在。

    或许吉尔曼心中也稍微出现和我一样的念头吧。

    他注视龙树王子的眼神似乎比先前温和了一些。

    「藏不住内心想法的国王会被家臣和女人轻视喔。」

    他嘲笑王子的声音里感觉也带着些许亲切。

    不过龙树王子从吉尔曼的话中感受到的恶意似乎多于亲切。

    「如果一直说谎，就会让心灵变得低俗。」

    龙树王子由正面反驳。

    「说实在的，你身为艾伦国的骑士，难道没有成为众人典范的意识吗？亏你还是骑士团第一好手！而且你做为我的代理人和敏蒂亚公主比剑、并且赢得胜利的时候，我还对你有些刮目相看……」

    那场比赛中的吉尔曼确实如本人所自夸的一般帅气――虽然说前半段比赛中他表现得无精打采、懒懒散散的。

    龙树王子虽然不欣赏吉尔曼的人格，但似乎也承认他的剑术。

    「有那样的实力，如果能够认真尽到艾伦国骑士的责任，一定能够成为真正以剑守护艾伦国的最高骑士。首先最关键的，就是要具备这样的意识……」

    他嗫嚅地说。

    然而吉尔曼的回答相当果断：

    「我完全没有这样的意识。」

    龙树王子对于这样的发言想必非常惊讶。他微微张开嘴巴，瞪大眼睛看着吉尔曼。

    「事实上，我根本没有身为艾伦国骑士的自觉。我只是碰巧生在艾伦国的名门贵族之家，就任时虽然也参与过效忠国家与国王的宣誓仪式，但那只是形式而已。不论以前或现在，我的主人就是我自己。」

    龙树王子仍旧注视着吉尔曼。

    吉尔曼的想法完全违背龙树王子视为理想的骑士之道，而且还堂而皇之地对自己国家的王子说出来，不知龙树王子会做何感受。

    由于龙树王子目不转睛地盯着自己，吉尔曼或许也觉得不自在，故意把脸转向旁边说．

    「反正，我不论生在哪一个国家，大概都会成为最杰出的骑士吧。」

    「臭屁的家伙！」

    龙树王子的表情越来越严峻。

    「邀古兰德约会时一秒钟就被拒绝的窝囊骑士。向古兰德耍帅递出玫瑰花却被装做没看见的可怜骑士。埋伏在路上等古兰德，结果一出声就让古兰德发出悲鸣的惹人嫌骑士。」

    「喂！说话客气一点！」

    「很遗憾，我只会说实话。被古兰德喊『我讨厌你』就深受打击的软弱骑士。一听到古兰德加油，原本快输给敏蒂亚公主却立刻恢复活力、以精采的剑术获得胜利的单纯骑……」

    龙树王子发觉到后半段已经不太像坏话了，连忙闭上嘴巴。吉尔曼愣了一下，接着得意地扬起嘴角说：

    「原来如此。你迷上了我的剑技。」

    「我、我才没这么说――我根本就不觉得你的剑技……」

    龙树王子再度说不出话来，懊恼地把视线移开。吉尔曼笑得更得意，说：

    「你真的只会说真心话G，王子殿下。」

    「唔！」

    「哈哈哈，不过没关系。如果你在女人面前快要说出真心话的时候，就像现在这样闭上嘴巴吧。」

    「你、你不要笑！你这个被古兰德当成毛毛虫一样恶心的没人要骑士！」

    「什么～？果然还是不可爱，臭王子!」

    两人一边吵架一边继续讨论夜袭的话题。

    他们好像有一瞬间意气投合……可是不要紧吗？

    ◇◇◇

    我还没解除心中的忧虑，深夜就已经来临。

    我在城堡庭园苍白的秋季月光中抱头苦恼。

    唉……身为老师，我该怎么做呢？

    「我已经拜托卡蒂亚，说有个受到我照顾、不懂世事、连亲吻都没经验过的少爷要去找她，要她从基础彻底指导。你不用多说什么，只要完全交给卡蒂亚就行了。」

    吉尔曼蹲在建筑底部的草丛中，缩起身子给龙树王子最后的建议。

    龙树王子面色紧张地听他说话。

    「卡蒂亚完全没有不受欢迎的男人所重视的贞操观念，不过她是个对秘密守口如瓶的女人，所以你可以放心。而且她待人很温柔，长相和身体也都是极品。即使是恋爱经验丰富的我，也可以自信地推荐她是本城第一――不，是我过过的第一性感美女。」

    「第一名不是古兰德吗？」

    「古兰德不在性感美女的排行里，而是我心中绝对的第一名。话说凭她那胸部，实在称不上性感。」

    「在我心中，古兰德不论是哪一种排行都是第一。」

    「哦，是吗？这一点可别对卡蒂亚说。太失礼了。」

    「唔……我知道了。」

    龙树王子率直地点头，然后把手脚放在建筑前方的大树上。卡蒂亚的房间在三楼，因此他大概打算爬那棵树到她的房间。

    我得赶快阻止他才行！

    可是……现在出面会很尴尬。

    不，这不是尴尬不尴尬的问题。我的学生准备要去夜袭年长寡妇的房间，身为教师我不能坐视不管。

    直到最后关头，我还是希望本性正直的龙树王子会拒绝吉尔曼的提案，斥责这是不道德的行为。

    即使到现在，我还是祈祷龙树王子会回心转意，从树上下来，说：

    『我还是不能违逆自己的心意。』

    然而龙树王子小小的背影却逐渐接近卡蒂亚房间的阳台。

    啊啊啊啊啊啊，都是吉尔曼害的！

    龙树王子变成不良少年了～～！

    这样下去，龙树王子就会和那个胸部丰满、眼神妩媚、手部和腰部动作妖艳的卡蒂亚做这种事情跟那种事情了！

    不，现在还来得及。

    我冲入建筑内，拎着睡衣裙角和披在睡衣上的长袍奔上楼梯。

    要先绕到卡蒂亚的房间！

    即使龙树王子打算从阳台夜袭，只要「古兰德」和卡蒂亚在一起，应该就无法做出不纯洁的事情了。

    我现在是女孩子，所以即使在半夜造访女人房间，也不会有问题。

    虽然卡蒂亚可能会觉得奇怪，不过我可以编个理由，说我先前借了艾伦国古代史的相关论文、很想听听她的想法之类的，硬是闯入她的房间赖着不走。

    没错。龙树王子要和卡蒂亚这种成熟魅力的女人发生关系还太早了。

    他不知道我是男扮女装而爱上了我，对此我感觉到罪恶深重，也热切盼望他能够早日爱上普通的可爱女生，可是卡蒂亚年纪太大、经验也太丰富了！

    连我都还没有那种经验！

    不，我当然不是为了这种理由才要出面干涉，只是纯粹地希望龙树王子的初体验是和彼此相爱的女孩子在一起。

    话说回来，龙树王子和卡蒂亚因为这次契机而爱上彼此的机率也不是完全不可能……不不不不不不！不可能！那个妖艳的卡蒂亚绝对不可能和比我还要矮小的龙树王子在一起！

    对了，卡蒂亚到底几岁呀？

    亚妮丝好像说过，她比国王还要年长……

    我脑中接二连三闪过种种念头，气喘吁吁地奋力爬到楼梯顶端。

    这时我看到一名体格魁梧、面容苦涩的男人站在卡蒂亚的房间门口。

    哇！那是骑士团的兰贝尔团长！

    他是吉尔曼的上司，就是亚妮丝说过『兰贝尔队长「受」、吉尔曼「攻」，感觉好像也挺不错喔，』的那个队长！

    他为什么会在这里？

    该不会是吉尔曼唆使龙树王子夜袭的计划被他发现了，特地来这里巡视？

    我连忙躲在走廊角落。兰贝尔队长敲了门。

    「请进。」

    房里传来令人陶醉的妩媚声音。

    不过现在不是陶醉的时候！

    我看到兰贝尔队长打开房门进入房间里，不禁冷汗直流、胆颤心惊。

    如果现在龙树王子从阳台侵入，就会撞见兰贝尔队长！

    怎、怎怎怎怎么办？要不要告诉龙树王子？

    不，还是让我进入卡蒂亚的房间，然后巧妙地引导兰贝尔队长离开厉间，然后……

    我正绞尽脑汁思索对策，又听到另一个人的脚步声接近。

    这回是个看似笃实、身材瘦削的男人。他也敲了卡蒂亚的房门。

    那不是负责治水工程的技术长塞尔久吗？就是亚妮丝妄想着『下属卢克和上司塞尔久的下「攻」上情节』、虽然已经是欧吉桑可是给人的印象还算清爽的那位――

    「请进。」

    稳重而优雅的声音再度传来。塞尔久进入门内。

    等、等一下！房间里不是有兰贝尔队长？为什么连塞尔久都进去了？

    我正目瞪口呆，又看到亚妮丝兴奋地封为『鬼畜眼镜「攻」～』的会计主任费利克神经质地推了一下镜框，然后敲了敲门。

    「请进。」

    声音传来之后，费利克也进入房里。接着是管理城堡内风纪的部门最高主管、亚妮丝语出惊人地说『让他和管政务的贾斯顿长官搭配怎么样？这种情况应该让贾斯顿长官当「攻」吗？不不，干脆让他当「受」好了』的白发老人，莫里斯长官！

    到底是怎么回事？

    此刻在卡蒂亚房间里的，包括卡蒂亚在内一共有五人？

    那扇门后方到底发生了什么事！

    我更加冷汗直流，走到门口竖起耳朵，想要听到里面到底是什么情况。

    这时突然传来「砰！」的声音。

    那是什么声音？

    好像是椅子被推倒的声音。接着又陆续传来「砰！「乓！」的巨大声响，听到就让我胃都缩了起来。中间还夹杂着怒吼声：

    「你在这里干么？」

    「这是我要问的问题！」

    「别碍事，走开！」

    发生什么事了？不，基本上半夜有四个男人陆续进入同一个女人的房间这件事本身就很异常了。

    加上龙树王子就是五个男人――对了，龙树王子怎么了？

    我打开卡蒂亚的房门冲入里面。

    「打、打扰了！」

    我用紧张到变音的嗓子高喊，然后环顾整间房间。

    「咦？」

    我感到茫然失措。

    房间里没有兰贝尔队长、塞尔久、费利克、莫里斯长官。

    家具都整齐安置在适当的位置，地板上也没有散落任何东西。

    面对阳台的窗户敞开，白色蕾丝窗帘随着凉风摇曳。

    进入房间里首先映入眼帘的是一张大床，正中央坐着一名穿着薄睡衣、黑色长发披肩的美女。她性感的嘴唇绽放笑容，双腿随兴地摆放着。

    银色的月光映照在床上。

    房间内弥漫着刺激感官的甜美香气。

    「唉呀，晚安，古兰德老师。」

    优美的声音彷佛温柔地对耳朵搔痒。

    「卡、卡蒂亚，那个……」

    我完全乱了方寸。不论怎么看，这间房间里都只有我和卡蒂亚两人。

    兰贝尔队长呢？

    塞尔久呢？

    费利克呢？

    莫里斯长官呢？

    还有，龙树王子怎么了！

    我望向阳台，却只看到随风摇曳的窗帘，没有看到人影。

    我明明看到男人一个接着一个进入这问房间，还听到房里传来争斗的声音……到底是怎么回事？

    「那、那个，只、只只只有你一个人在这里吗？」

    我用变调的嗓子问。

    「是啊。」

    卡蒂亚用缓慢而从容的语调回答。

    薄睡衣的领口开得很低，没有穿内衣的白皙丰胸几乎露出一半。卡蒂亚把纤细的双手放在面前，上半身往前倾，晃了一下的胸部更加醒目，宛若南国花卉般的性咸香气钻入我的鼻子里：

    亚妮丝来我房间睡的时候，看到她突然脱下衣服剩下内衣、还在床上把我的头紧紧抱在胸前，也曾让我惊慌失措。

    亚妮丝的胸部和卡蒂亚差不多大。

    然而眼前的卡蒂亚却是不折不扣的成熟女性，性感的嘴唇对我绽放温柔的微笑，妩媚度大概有亚妮丝的十倍左右。

    甜蜜的芳香、微微眯起的眼睛、半张的嘴唇、湿润的双眸，还有披散在柔软身体上的微湿黑发――这一切都让我感到晕眩。

    这、这个人是个比国王陛下还要年长的寡妇！而且搞不好年纪跟我妈差不多！

    我努力在心中复诵，拚命要把快要被吸走的魂魄拉回来，但却毫无用处。

    ――对了，我上次在浴室碰到图书馆的卡蒂亚。她的皮肤好漂亮，一点斑点部没有！好羡慕喔！

    亚妮丝曾经这么说。双胞胎公主也说过：

    ――卡蒂亚身上不是有像花朵一样的香气吗？听说那不是香水的味道，而是卡蒂亚自己的体香。

    ――卡蒂亚身上一定是散发出吸引男人的甜蜜费洛蒙。

    她们这些话一一浮现在我的脑海。

    坐在图书馆的服务台、抬起妩媚的视线把学术书籍递给我的卡蒂亚固然也散发出让我失神的魅力，不过在月光中只穿着薄裳的卡蒂亚魅力，简直就要阿让我全身上下的血液都瞬间沸腾。

    这、这就是成熟女性的魅力吗？我不禁有种得到新发现的感觉。

    小时候我也喜欢过年长的花店大姐姐，不过和那时的经验比起来，吸引我的部分和对身体的影响都不一样。

    过去我爱上别人的时候都是心跳加快，可是现在却好像全身都在发烫，血液直往脑部流。

    我满面通红地盯着卡蒂亚的胸部、颈部、手臂、腰部和大腿附近，或许盯得太久了。

    卡蒂亚似乎觉得很有趣，探出身子，把纤长的手臂伸向我。

    她握住我的手。

    「啊！」

    我感受到好似吸附在肌肤上的湿润触感，身体内部感受到甜蜜的冲击。

    而且卡蒂亚的手还把我轻轻拉向她。

    「哇！」

    我失去平衡，倒在床上。

    有个柔软的东西温柔地接住我的身体。

    这是鹅毛枕头？不，不对，是卡蒂亚的胸部！

    卡蒂亚柔软的身体就在我身体的正下方。她的胸部抵着我的胸部，我的脸则埋在她柔顺的黑发中。性感的甜蜜香气不仅钻入我的鼻子，也包覆着我的全身，彷佛搔痒般的感觉让我的脑袋都快要融化了。

    我抬起头，看到被我压在下方的卡蒂亚湿润的双眸注视着我的眼睛，不禁心跳加快。

    「很很很很很、很抱歉！我、我马上离开。我马上离开，所以，请、请你放开我！」

    卡蒂亚双手搂着我的脖子，温柔地拉向她，所以我就算想离开也没办法离开。

    卡蒂亚看着我慌慌张张的模样，嘻嘻笑了。

    她的笑声也非常妩媚而性咸。

    就像用挖耳棒的棉花球搔耳朵一样，让人不禁浑身颤抖。

    「我、我我我……」

    我紧张地说不出话来。

    「我是想要……针对前几天在图书馆借的论文，请教一下你的意『现』……」

    啊啊，我都头晕了。

    什么是「意现」？「意现」是什么？

    卡蒂亚笑得更愉快了。她的嘴唇贴在我的脸颊上。

    哇！什么？怎么这么软！

    而且湿湿的，好、好舒服。

    「论文的事情，白天谈就可以了吧？难得今晚月色这么美，你既然到我房间来了，就来做点不一样的事情吧。」

    她用迷人而低沉的声音说完，又把嘴唇贴在我另外一边的脸颊。哇啊，果然逦是好软。

    「可是、我、我是女生啊！」

    「如果是你的话，我很欢迎。你辱次到图书馆的时候，在借书服务台看到我的胸部都会脸红。我那时就觉得你好可爱。」

    糟糕，我偷看她胸部的事情被她发现了！

    「对不起、对不起、对不起！因、因为实在是太丰满了，我的眼光不小心就被吸引过去……」

    「唉呀，你在称赞我吗？我真高兴。今晚你就尽管看、尽管摸吧。」

    「这、这，我已经看得很够了……啊，不，总之，我们都是女生，所以，会有很多问题……」

    不，其实因为我是男生，所以才有一大堆的问题。

    「偶尔来一次也挺新鲜的。」

    「我、我还没有经验丰富到会感到新鲜的地步！我第一次还是希望跟跟跟跟男孩子！」

    为什么我要哭丧着脸哀求第一次要跟男孩子！当然是要跟女孩子才对呀！

    「第一次的话，跟女人做比较不会痛喔。」

    「我、我我我就算会痛也没关系！我不怕痛，请你放开我！」

    就在我汗流浃背地大喊的同时，卡蒂亚的手、嘴唇和头发不断接触我的脸颊、耳朵、喉咙和胸口，每次接触就让我浑身颤抖。

    「呵呵，你真的好可爱，皮肤也好光滑。」

    她轻轻咬着我的耳垂低语，让我不禁想要放弃抵抗、沉醉在这么舒服的感受中。就在我忘记来到这里的目的、也忘了自己是男扮女装当姐姐替身的立场，开始如此盼望的时候――

    「卡蒂亚！住手！」

    「古兰德！」

    衣柜突然打开，吉尔曼和龙树王子激动地冲出来。

    吉尔曼把卡蒂亚从我身边拉开，龙树王子也坐在床上阻隔我和卡蒂亚，把我掩护在背后。

    「喂，卡蒂亚，你玩得太过分了。」

    「古兰德是将来要继承王位的我非常重视的女性――有、有可能会成为王后，所以我不允许你对她下手！」

    吉尔曼一脸苦涩，龙树王子则怒气冲冲地瞪着卡蒂亚。

    「唉呀。」卡蒂亚露出顽皮的微笑。「你们怎么不多旁观一会儿呢？」

    我顶着蓬乱的头发，也不顾衣衫不整，哭丧着脸问：

    「这、这到底是怎么回事？」

    「我才想问你怎么会在这里，古兰德！」

    「因为吉尔曼乱教龙树王子、叫他去夜袭，身、身为老师，我必须出面阻止。」

    我因为感情失控，滔滔不绝地说话。

    「没想到我看到有好几个男人进入卡蒂亚的房间，里面又传来争斗的声音，我因为担心所以就打开门……」

    「古、古兰德！你知道我和吉尔曼的计划？」

    龙树王子苍白着脸，惊恐万分。

    吉尔曼皱着眉头说：

    「就是因为出现好多没有预期的先到之客，我觉得情况不妙，就跟随王子爬上树，从阳台进入房间之后就暂时躲在衣柜里。结果竟然听到你的声音，害我吓一跳。」

    「其、其他人呢？」

    「呵呵呵，好像都从阳台回去了。」

    卡蒂亚若无其事地说。

    呃……所有人？

    姑且不论身强体壮的骑士团队长，就连亚妮丝想要和贾斯顿长官凑成一对、疑似贾斯顿长官同期的那位半老的莫里斯长官也从阳台离开了？

    我立刻把头转向阳台，冷汗直流。

    如果在那底下叠了好几具尸体怎么办……不，不会的，大家一定都平安无事地回到自己的房间……希望如此。嗯。

    「真是的！我不是叫你今天要空出来吗？」

    吉尔曼对卡蒂亚抱怨。她那双带着湿润光泽的眼睛和嘴唇透出性感的微笑，说：

    「是啊，我拒绝了所有人，告诉他们今晚我得迎接特别的客人。可是我无法掌握没有预约就突然过来的人，而且也不能把特地来访的客人赶回去啊。一定是今晚的月色太美了，让大家都沉浸在情欲的气氛中吧。」

    她用迷人的声音低语。

    虽然我刚刚才被她硬拉到床上而大为狼狈，但是月光中卡蒂亚的微笑、衣衫不整的丰腴身体、身上散发的甜蜜花香都太过强烈，害我又不学乖地冲昏了头。

    卡蒂亚眯起眼睛，问：

    「接下来要做什么？夜晚还很长，干脆四个人一起来吧？」

    吉尔曼和龙树王子同时惊呼：

    「什么？」

    这时我才恢复清醒。

    「我拒绝！」我连忙喊。

    「龙树王子是国王陛下托付给我的重要学生，而且这种教学对他来说还太早了。我马上带他回去。还有，吉尔曼在交出我指派的作业之前，也等同于我的学生，所以我也要把他带走。」

    这回我总算能够用坚毅的态度说完。

    「龙树王子，吉尔曼，你们没有异议吧？」

    我转向两人问。龙树王子因愧疚而低头，吉尔曼则尴尬地把头转开。

    「知道了……古兰德。」

    「好、好啦。」

    两人回答。

    卡蒂亚有些遗憾地微笑。

    吉尔曼低声嘀咕：

    「和古兰德的第一次，还是两个人单独来做比较好吧……」

    我假装没有听到。

    三人一起从「房门」走出卡蒂亚的房间。龙树王子颤抖着肩膀，一直低头对我辩解：

    「很抱歉，古兰德。我今后绝对不会再做出背叛你的事情。在你接纳我之前，我会洁身自爱，累积忍耐与努力成为配得上你的男人。」

    「呃，那个，现在谈这些都还太早了……不过我想，再过几年，或许你可以和迷人的女性……经验看看。」

    「没错。男人不是凭忍耐、而是凭经验的累积才能成长。不要因为一两次的失败就灰心。」

    吉尔曼拍拍龙树王子的肩膀说。

    我倒希望你偶尔灰心一下……

    ◇◇◇

    次日早晨。

    我睡眼惺忪地进入教室，双胞胎公主立刻喊着「不好了！古兰德！」跑到我面前。

    「吉尔曼要被赶出骑士团了！」

    「听说昨天晚上，吉尔曼和龙树哥哥潜入性感的卡蒂亚房间里面！」

    「结果吉尔曼的上司――骑士团的兰贝尔队长――和管风纪的莫里斯长官要吉尔曼负责！」

    「现在连龙树王子都被叫到父王房间，在讨论这件事情！」

    什么？

    我连忙把上课改为自习，跑向席撒尔王的勤务室。

    怎么办？事情好像变得一发不可收拾。

    兰贝尔队长和莫里斯长官不都是造访卡蒂亚房间的共犯吗？虽然说唆使王位继承人夜袭的确是严重的过失，但也不用革职吧？不管怎么说，这项惩处都太重了！

    我到了国王的勤务室，说声「打扰了」推开门，发现里面的气氛非常紧张。

    「我没有请古兰德小姐过来吧？」

    席撒尔王劈头就从冷峻的声音质问。

    他看着我的表情也相当冷酷，害我在门口就脚软了。

    糟、糟糕，他真的很生气。

    席撒尔王从王座上以不悦的眼神睥视着我，站在他前面的是紧绷着脸的龙树王子和吉尔曼。除此之外，房间里还有面色几乎和席撒尔王同样严厉的兰贝尔队长和莫里斯长官。

    我感觉胃部紧缩，但现在不是踌躇的时候。

    「我有一件事务必要告知国王陛下。请原谅我的无礼。」

    我踏出一步，鼓起勇气说：

    「吉尔曼的行动或许不符合骑士之道，但是龙树王子将来要成为国王、统率各式各样的人，因此除了学习正确的事情之外，或许有时也必须了解正道以外的世界。这回吉尔曼虽然做得太过分了，但是包括失败在内，对龙树王子来说应该都是很好的经验。而且这次的事件，指派两人课题的我也有责任！如果吉尔曼必须接受处分，那么也请同样地惩罚我。」

    席撒尔王在我说话的时候仍旧保持着冰冷的表情。我知道席撒尔王平时虽然非常宠爱妻儿，但是在治理国家时却是能够冷酷排除障碍的可怕人物，因此只能努力抑制快要发抖的膝盖。

    席撒尔王冷冷地说：

    「古兰德小姐，你似乎忘了自己的立场。你是维斯多利亚皇国做为同盟的象征而派遣来的，我国怎么能够擅自惩罚你呢？」

    「啊……」

    我哑口无言。国王以更加冷峻的口吻说：

    「也因此，只有让吉尔曼连你的份一起负责。」

    怎么可以这样！

    就在我握紧双拳的时候――

    「不行，父王。」

    坚定的声音回荡在房间里。

    童稚而高亢的声音是来自龙树王子。

    「这次的事件不是吉尔曼和古兰德的责任，而是我自己决定的。我知道这种行为有失我做为父王之子、将来要承担园家重任的身分。我会为此深刻反省。」

    我听到这段话，惊讶地注视着龙树王子。

    这孩子是谁……

    我怀着这样的心情看着他。

    龙树王子没有红着脸，也没有怒气冲冲的表情。他不是孩子气地哀求，而是直接而诚挚地对父亲说话。

    吉尔曼也和我一样惊讶，瞪大眼睛看着龙树王子坚定的眼神以及与国王对等交谈的嘴唇。

    「就如古兰德所说的，这次的事件包括失败在内，教了我许多事情。我学到了除了『正确』以外的事情也是有意义的。我必须自己认清并选择正确的道路或是不正确的道路。」

    比我还要矮小的龙树王子此刻显得相当高大。

    从这孩子的言语态度和眼神，可以感受到他不愧是领导艾伦开国的伟大席撒尔王的王位继承者。

    原本板着脸的兰贝尔队长和莫里斯长官也露出赞叹的表情。

    「也因此，必须要有人教我『不正确的事情』。如果现在让吉尔曼离开，我会感到很困扰。」

    龙树王子将高贵而威严的幼小脸庞转向吉尔曼。

    吉尔曼紧张地挺直背脊。

    「这个人迟早会成为我的第一骑士。」

    龙树王子以强有力的口吻如此断言，让吉尔曼更惊讶地瞪大眼睛――不只是眼睛，他连嘴巴都张得开开的，显出纯粹惊讶的表情。

    队长和长官也都显得很惊讶，就连我也目瞪口呆。

    但是龙树王子看着吉尔曼的眼神却非常认真。

    席撒尔王的表情总算缓和下来。

    先前冰冷的眼神彷佛不存在般地融化了，取而代之的是为自己的儿子感到自豪的眼神。

    「我知道了。那么就处罚吉尔曼禁足一个礼拜。至于古兰德小姐――毕竟不能给予同样的处罚――听说王后打算为城堡工作人员举办秋季慰劳会，所以就请她去帮忙吧。」

    国王问有没有异议，兰贝尔队长和莫里斯长官都低头回答「遵照国王的指示」。

    「谢谢您。」

    我也拉起裙角鞠躬。

    吉尔曼仍旧一脸茫然，发觉到大家都在看他，才慌慌忙忙地鞠躬说：

    「遵旨！」

    「至于龙树的处罚，我打算让你做一个月的劳动服务。」

    「是！我会努力的。」

    「地点是图书馆。」

    龙树王子的表情变得僵硬。

    我和吉尔曼也惊恐地互看一眼。

    图书馆里不是有卡蒂亚……

    国王以秋风般清爽的笑脸说：

    「我会亲自拜托卡蒂亚，让你去帮她工作。如果能够和卡蒂亚亲密相处一个月，并且不被她的性感魅力迷惑，那么今后应该就能够拒绝大部分的诱惑，还能够培养出对女性从容自在的态度。」

    席撒尔王斜眼瞥了兰贝尔队长和莫里斯长官，问：

    「你们说是不是啊？」

    「这……当然了。」

    「就、就如国王所说的。」

    两人都冒着冷汗频频点头。他们应该也很清楚卡蒂亚的魅力。

    「当然，向卡蒂亚学习男人必备的种种知识也不是坏事。这一点就让你自己凭当时的判断选择吧。」

    这个国王实在是……

    该不会就连刚刚的冷酷态度也是装出来的？果然是个不容轻S的角色。而且他竟然会把替卡蒂亚工作一个月当做惩罚。

    我脑中浮现卡蒂亚性感的眼神，嘴唇，以及南国花朵般的甜美香气，不禁感到晕眩。

    在卡蒂亚身边工作一个月！这算是天国还是拷问？

    听到父王交代的、就某种意义来说非常严酷的考验，龙树王子一脸茫然，而席撒尔王以外的其他人也都各自怀着复杂的心情看着他。

    ◇◇◇

    然后――

    离开勤务室之后，三人走在已经染上秋色的庭院。

    「别、别误会，吉尔曼！我跟父王说你会成为我的第一骑士，只是为了避免让你被革职而撒的谎。」

    龙树王子恢复为十一岁男孩子的表情，红着脸辩解。吉尔曼得意地奸笑着说：

    「不，我很清楚你是个无法说谎的人。」

    接着他在无言以对的龙树王子面前――

    恭敬地跪下来。

    龙树王子惊讶地屏息。

    在透明的阳光下、堆满金黄色落叶的城堡庭园一角，低着头的吉尔曼以平静的语调念出誓约：

    「我要在此将我的剑献给唯一的主人……」

    先前还说自己的主人只有自己的吉尔曼，竟然用如此严肃的态度发誓！

    龙树王子目不转睛地盯着吉尔曼。

    我也怀着虔敬的心情目睹这幅神圣的画面。吉尔曼跪着把手伸到腰际。

    「啧，我没带剑。」

    他这才想到刚刚因为被传唤到国王房间，因此没有带剑，突然用泄气的口吻说。然后他露出恶作剧的笑容站起来。

    「接下来就等你长大后再继续吧，王子。」

    他用手掌拍拍龙树王子的头。

    「不过前提是，到时候你要成为能够让英俊能干又抢手的我愿意投靠的对象才行。」

    龙树王子的睑瞬间染红，甩开吉尔曼的手，回嘴说：

    「什么话！我一定会成为伟大的国王，让你自称是我的第一骑士！」

    「好好好。」

    吉尔曼用轻浮的口吻回答，眼中带着愉快的笑意。

    吉尔曼似乎找到了自己要跟随的主人。

    而龙树王子也得到了能够教自己所不足的坏事、并且（或许）值得信赖的骑士。

    虽然目前还不知道两人之间的关系是否真的能够以信赖、友情与忠诚维系……

    很快叉开始拌嘴的龙树王子和吉尔曼脸上都带着有些羞涩又有些高兴的表情。

    「对了，关于你们的课题――」

    我用正经八百的语气插嘴，他们便同时闭上嘴巴，畏缩地低头。

    夜袭失败了，两人还被传唤到国王面前接受斥责，一切又回到了起点。两人都显得很失望，担心会被更纱公主他们嘲笑说「果然还是不行」。

    他们泄气的表情既可爱又好笑，让我差点忍俊不禁，不过我还是若无其事地说：

    「请你们把这次的事件写在报告当中交出来，就算合格了。」

    龙树王子得到了骑士。

    吉尔曼得到了主人。

    虽然可能只是暂时的，但能够彼此给予对方，相信对两人来说都是值得「高兴」的事情。

    龙树王子和吉尔曼的表情顿时充满希望。

    「古兰德，你果然爱上我了！刚刚你也替我辩护，还说自己也要一起受罚――根本就是完全迷恋上我了嘛！」

    「你在说什么梦话！古兰德怎么可能会爱上你这种态度随便的男人！」

    「哈！你去卡蒂亚房间的时候，爬树爬到一半裤子勾到树枝，差点要露出屁股。这种小鬼也配说我！」

    「卑、卑鄙的家伙！你当时明明发誓要忘记这件事！」

    「还有，你在卡蒂亚房间撞见队长他们，在慌乱中脱口而出：『冷、冷静！避难顺序由老弱妇孺优先！』又不是在避难训练！」

    「你还不是！你一看到兰贝尔，就把我拉进衣柜里，抱着头呻吟说『惨了』。还有，古兰德被卡蒂亚进逼而不知所措的时候，你还露出色色的笑容说：『再观察一下接下来的发展吧』！」

    「笨、笨蛋，不要说出来！这是男人之间的秘密吧？你还不是在衣柜里流鼻血，用卡蒂亚的披肩代替毛巾来擦鼻血。你得好好道歉，送她一条更高级的披肩才行。」

    「那是你压在我睑上的！」

    「多亏我的帮忙，你离开衣柜的时候才没有流着鼻血，不是很好吗？你得一辈子感谢我才行。」

    「谁要感谢你！」

    听两人毫无休止的无聊争论，我不禁觉得这两人大概还是不太可能成为彼此信赖的国王和骑士吧。

    「别吵了！要不然我就要取消你们的合格成绩了！」

    我对他们大喊。

    尾声　　夏尔和圣罗～让我高兴的事情

    「呼～总算全体都结束了。」

    吉尔曼被席撒尔王传唤并接受禁足处分的次日下午。

    龙树王子和吉尔曼这天一大早就交出报告。我在上午的课结束之后开始阅读，总算读完了，在面对庭园的露台餐桌前伸了一个大懒腰。

    「辛苦了。」

    圣罗在花卉图案的茶杯中倒入红茶端给我。

    圣罗今天也穿着女仆的连身裙与荷叶边围裙。她是在下课之后特地换上的。虽然说这身打扮还是很不适合圣罗，不过她自己在穿上女仆装的时候就像穿上特别的礼服般既兴奋又高兴。

    「谢谢你，圣罗。」

    「这是我第一次做栗子派。」

    她红着脸端出另外一个盘子。

    大约三口就可以吃完的小巧的派，在蕾丝纸巾上排成圆形，中间装饰着白色的花朵。

    「请不要把花吃下去。」

    她小声地说。

    栗子派似乎是刚烤好的，非常酥脆。里头包的馅是磨碎的栗子加入砂糖和鲜奶油和成泥状，另外还有一整颗的栗子，可说充满了栗子风味。这颗栗子也温暖而松软美味。

    我面带笑容，对盯着我吃的圣罗发表感想：

    「很好吃。而且吃甜食也有助于消除疲劳。」

    圣罗听了也高兴地绽放笑容。

    妣穿着女仆装的模样和想要服侍我的态度，就跟交报告前没有两样。不过这几天当中，圣罗成长了许多。

    譬如说――

    「我总是希望能够和夏尔老师待在一起更久的时间。不过即使不能一直在一起，有时短暂的别离，反而会让和夏尔老师一起度过的时间更幸福，所以也不算是坏事。可是，如果你丢下我太久，我还是会觉得寂寞。」

    她现在能够以如此明确的口吻说出内心的想法。

    「的确。特别的好事或许因为不是随时发生、只有偶尔才会碰到，才会更让人开心吧。」

    圣罗紫色的眼睛闪烁着温柔的光芒，仰视着我。

    「这次的课题当中，我们每个人都获得了『让自己高兴的事情』。夏尔老师也有『高兴的事情』吗？」

    「就是看到你们成长吧？」

    我回想起这几天发生的事。

    更纱公主一开始只是急躁地拉着温吞的弟弟真王子走，现在却会坐在捏黏土的真王子旁边，悠闲地跟他交谈：「真，你在做什么？嗯！你的手艺还真是巧。」真王子也会点头或摇头做出回应。他今天还用黏土捏了花送给更纱公主，让更纱公主很高兴。

    过去只要和双胞胎姐妹分开就会啜泣的织绘公主现在会独自来找我，害羞地说：「古兰德，我也想出新的花绳技巧，你要不要看看？」

    之前一见面就争执不断的龙树王子和吉尔曼一大早就在森林里一起练剑。虽然练剑过程中还是彼此咆哮，不过两人似乎也彼此认同――

    每个人透过这次的课题，都产生一些变化。

    他们能够理解其他人的想法，拓展自己的世界。就如亚妮丝所说的，这就是我希望他们学习的事情。

    「我也成长了吗？」

    「嗯。」

    我微笑点头。

    圣罗帮助同样穿着女仆装的妹妹，当了很好的姐姐。

    ――织绘，你之所以会一再失败，是因为怕我吧？就算如此，我也不会生气。

    你用平淡的口气这么说，还蹲在走廊牵起哭泣的妹妹的手，扶她站起来。

    当时在我眼中，你显得无比高贵而耀眼。

    我心中充满身为教师的喜悦，对我自豪的学生说：

    「圣罗，你比完成课题之前更有姐姐的风范了。」

    「你是指我变成大人了吗？」

    圣罗紧盯着我，似乎觉得这才是关键重点。

    「嗯，你变得比完成课题之前更像个成熟的大人了。」

    我这样回答，她便红着脸低下头，把手腕上的水晶手环紧紧握在胸前，脸上绽放笑容。接着她又悄悄地把视线朝向我，低声说：

    「我会变得更成熟，成为配得上夏尔老师的大人。」

    我的心跳加速。

    抬起头看着我的圣罗的确比几天前更成熟了――

    她一定会以超乎我想像的速度成长。

    我感到片刻的苦涩，或许是身为老师的感伤吧。

    「嗯……我希望你成为大人，拓展自己的世界。我也希望你能亲近更多人。」

    就如你温柔对待妹妹、和妹妹互通心意，就能让你自己也得到幸福。

    只有你愿意主动敞开心扉，大家一定也会知道你其实是个纤细而温柔的女孩。

    这一来，大家一定都会喜欢上你。

    「好的。我也会努力和老师以外的人交谈。」

    圣罗顺从地回答。

    正当我在高兴之余也感觉些许寂寞的时候，圣罗把小小的头靠在坐在椅子上的我的胸口，轻声地说：

    「可是，不论我和其他人多么亲近，我最想要亲近的永远都是夏尔老师。」

    圣罗公主的简短日记

    X月X日

    我想要一起洗澡的对象，

    也永远、永远只有夏尔老师……（／／／ω／／／）

第五卷 番外篇1 蛊惑人心的同人志贩卖会～男男？女女？

    「听我说，古兰德。我正在考虑要不要大胆挑战四个人。」

    秋天晚上，亚妮丝到我房间来玩，揪着床单用苦恼的表情对我说。

    「四个人？什么意思？」

    「就是说，四个人一起做。」

    「啊？做什么？」

    「就是海穆大人和国王陛下每次都在做的事情。」

    该、该不会是……

    我脑中立刻浮现「攻」、「受」等字样。

    亚妮丝在执笔维斯多利亚皇国黑心外交官海穆「攻」、艾伦国席撒尔王「受」的同人志，让两人在故事中做些难以启齿的猥亵行为。

    「最近海穆大人不是一直都没有来艾伦国吗？看不到他和国王的互动，我的灵感已经枯竭，只能写些一成不变的情节。」

    她叹了一口气，又开始扭扭捏捏地玩弄床单。

    平常像太阳一般爽朗的亚妮丝，带着忧愁的神色低垂着头的姿态非常具有魅力，令我为之心动。

    个性开朗的女孩垂头丧气的模样感觉很新鲜，会让人想要全心全意鼓励她、帮助她。

    但问题在于她烦恼的主题却是「受」啊「攻」的。

    最近我的确也没看到海穆的身影。他总是无预警地出现，带着假惺惺的笑容对我说些尖酸刻薄的话，然后在翩然离去之前补刀：

    「那么我要去进行下一个繁重的任务了。夏尔，希望你多加注意，别出包被人发现你是古兰德的替身。还有，请别做出伤害维斯多利亚皇国格调的行为。」

    我根本不在乎见不到那个笑脸诈欺犯，甚至希望他被派遣到偏远的地方再也不要回来。不过对于热爱海穆攻、席撒尔王受的「海席配」的亚妮丝而言，却是足以影响创作欲的严重问题。

    最近她一看到我，就会用哀伤的眼神对我诉说：

    「古兰德～海穆大人下次什么时候才会到艾伦国？唉，我还缺少海穆大人的要素。我想要看到海穆大人面带甜蜜笑容、眼神却恶作剧地凝视着国王陛下！我想要看到海穆大人执拗地盯着为了掩饰内心动摇而移开视线的国王陛下！我想要看到海穆大人假装要递交维斯多利亚皇帝亲笔信、却故意握住国王陛下的手！」

    她如此迫切地连呼着想要见到海穆大人、想要看到海穆大人的身影、想要感受到海穆大人的存在，让我都要对海穆吃醋了。

    亚妮丝曾经说她喜欢我――夏尔――可是她对夏尔有这么热情吗？

    虽、虽然说这不重要。我也知道现在不可能以夏尔的身分和亚妮丝交往。即便亚妮丝对于见不到我没有像见不到海穆这样哀怨，我、我也真的不会……唔唔，可恨的海穆！希望他在蛮荒的冰冻大地遇见传说中披着海豹皮、全由女人组成的部落，接受她们女王的死亡之吻变成冰雕！

    我不禁在心中用阴险的语书诅咒海穆。

    不过那家伙是不论我如何祈祷不要来、都会突然自动出现的人，所以不久之后大概又会带着维斯多利亚皇国伴手礼――鹿角形状的巧克力点心――造访艾伦国的城堡吧。

    可是亚妮丝却似乎连一分一秒都无法等待，最后竟然还说出『想要挑战四个人』。

    「你、你说四个人，是哪四个啊？」

    我无法战胜好奇心，还是问了这个问题。

    这时亚妮丝停止玩弄床单，用认真的表情凑过来说：

    「国王陛下的『受』是绝对不能改变的。所以当国王因为海穆大人一直不来艾伦国、担心他是否变心而哀伤的时候，就有两名男人趁虚而入，陆续袭击国王。然后这时候海穆大人出现了，就变成四个人一起来的局面――我目前是这样安排的。」

    为什么不救人、连自己都要加入？

    「可是要挑选关键的这两个人实在太难了……国王陛下如此美丽、聪明、高傲，彷佛是为了成为终极之『受』、耽溺在苦恼与快乐当中而诞生的。能够搭配他的男人实在是太难找了。」

    不，我想国王陛下绝对不是为了成为终极之「受」而诞生的。如果为了这种理由诞生，那也未免太悲惨了。

    「可是除非海穆大人分裂，否则还要找两个人才有可能四个人一起来。」

    那又何必拘泥于四个人呢?

    而且要是海穆分裂成三个人，就会看到三个贼贼笑容的家伙并列在一起，实在是太恐怖了。这不是恋爱小说，而是恐怖小说了吧？

    话说回来，亚妮丝写的作品真的算是恋爱小说吗？那些故事和我喜欢的报纸连载小说相较，朝着不同的方向写得太露骨，而且风格也相差太多了。

    「目前我想到的其中一个人是迪克・菲尔摩尼爵士。」

    那不是欧兰王国国王送的老鹰头雕像吗？

    对了，亚妮丝曾经用陶醉的眼神说过「雕像每晚造访国王的寝室」之类的幻想。

    喂，亚妮丝！你不是因为太喜欢那座雕像、扫地时还乱摸雕像的肌肉，害得自己在雕像消失的时候被当成嫌疑犯关进牢里吗？难不成你仍旧喜欢那座雕像？

    「古兰德，你觉得另外一个人应该找谁？」

    竟然问我？

    「呃，这个嘛……感觉好像……有点困难。」

    「我就说吧！贾斯顿长官缺乏美感，骑士团的兰贝尔队长和迪克・菲尔摩尼爵士的雕像放在一起，肌肉太单薄了。国王陛下亲信的文官里德虽然可爱，可是他也比较像『受』。」

    亚妮丝在床上握着拳头左右摆动，丰满的胸部也随之左右摇晃。

    「亚、亚妮丝，冷静点。不要一直摇。」

    我无法把视线移开胸部，火红着脸哀求她。

    「艾伦国的城堡里缺乏可以当第三个『攻』的人才～～～～」

    亚妮丝好像觉得这是天大的国家大事一般大喊。

    「是啊，的确很遗憾。呃，还在摇……」

    「我想过要找维斯多利亚皇帝或欧兰王国的国王，可是要搭配活生生的国王陛下，还是得实际看到本人才能涌现灵感！如果是历史人物之间的搭配，就不会有这样的问题了。」

    「是……这样吗？」

    可是迪克，菲尔摩尼爵士也不是活人，没关系吗？

    我实在很难了解亚妮丝「萌」的基准。

    总而言之，既然找不到第三个「攻」，那就可以避免四个人一起做的局面了吧？四个人还是太不健全了。嗯。

    我想到前几天在卡蒂亚的房间，她用性感的眼神看着我们提议：

    ――干脆四个人一起来吧？

    当时如果回答「好的」，不知道会有什么发展。不，不能想像那种事！基本上，我不是女孩子而是男孩子。如果当场脱下衣服，就会因为别的理由而发生大问题。就在我想着这些事情脸部发烫的时候，亚妮丝突然说：

    「如果图书馆的卡蒂亚是男人就好了。」

    我吓得差点停止心跳。

    「对不对？她的美貌、知性和性感魅力都可以匹敌国王陛下。」

    她热热地征求我的同意，让我不禁反射性地点头。

    可是尽管找不到其他可以当「攻」的候补人选，也不会把卡蒂亚当成男人吧？这种妄想也太夸张了。就连我想像到那充满性感魅力而豪放的卡蒂亚变成男人的样子，都会感到头晕目眩。

    如果像那样散发费洛蒙、有着异国风情的黑发、美貌非凡、贞操观念又极端薄弱的「男性」坐在图书馆的服务台，就会有一大堆女孩子光是被瞥了一眼就晕倒在图书馆的地板上。然后即使在接受照护的时候被吃豆腐，大概也会呆呆地任他摆布吧？太危险了！

    对了，龙树王子现在正在帮卡蒂亚工作。我在早餐和晚餐时间看到他一副疲惫的样子，问他：

    「图书馆的工作还顺利吗？」

    他红着脸、用紧张到变音的声音说：

    「没、没没没没什么，真的没什么。很顺利。」

    然后又用悲痛的表情说：

    「我心中只有古兰德一个人。我一定会熬过去，得到精神上的成长，再回到你的课堂上。所以请你一定要等我。」

    他说这番话的口气简直就像士兵从战地寄悲壮讯息给在故乡等候自己的情人。通常在报纸连载小说中，说这种话的角色下一个礼拜就会握着藏有情人肖像画的坠子之类的死掉。

    「如果卡蒂亚是男人，就可以让身为『受』的国王陛下被海穆大人、迪克・菲尔摩尼爵士和卡蒂亚三个『攻』尽情玩弄而坠入无底深渊了。可是卡蒂亚怎么看都是女人……我昨天也在浴室碰见卡蒂亚。看到那么傲人的胸部、腰部曲线还有臀部，就没办法把她想成男人了。唉。」

    亚妮丝又垂头丧气地玩弄着床单。

    亚妮丝的胸部已经够大了，可是即使在她眼中，卡蒂亚还是很「傲人」……我再度回忆起被卡蒂亚拉到床上的情景，立刻用力摇头。

    亚妮丝沮丧地说：

    「就连你都不知道海穆大人什么时候才会再来艾伦国吗？」

    「呃……嗯。」

    海穆那家伙，至少也该写封信吧？

    正当我为了亚妮丝而感到生气，亚妮丝又低着头，哀戚地低声说：

    「我……搞不好会变心喔。」

    「啊？你说变心，是指……」

    我听到她这么说，不禁紧张起来。亚娓斯转向我，用脆弱的眼神看着我。

    「可以吗……古兰德？」

    「你、你说『可以吗』是什么意思？」

    「我可以变心吗？」

    看到她充满罪恶感的脆弱表情，我的心跳变得更快，忍不住想要抱住她，告诉她：『你没有错，是丢下你不管的男人有问题。』

    「古兰德，你大概会讨厌……变心的女孩子吧？」

    「没这回事！」我坚定地回答。

    「真的？」亚妮丝的表情稍稍变得开朗。「那我可以变心罗？」

    「当然了。」

    「古兰德，你也会帮我吗？」

    「当然……」

    我边回答边感到奇怪――咦？变心为什么还需要协助？然而这时亚妮丝却更加兴奋地问我，

    「那么古兰德，你可以当男生吗？」

    她睁大圆滚滚的眼睛，摆出可爱的表情这样问我。

    「什么～～？」

    男、男生？这么说她是指变心的对象是「我」？因为她不能和身为女孩子的我谈恋爱，所以要我变成男生？可、可可可可是，我本来就是男生，只是现在男扮女装来当姐姐的替身。即使是为了亚妮丝，我也不能恢复男儿身！

    「我也会当男生。」

    「什么？」

    我把眼睛瞪得更大了。

    亚、亚妮丝也要变成男生？

    该不会连亚妮丝也和我一样，是男扮女装的男孩子？如果是这样，她那大胸部究竟塞了几片垫子？

    不，冷静点。亚妮丝的胸部是真的。我曾经在床上被半睡半醒的亚妮丝紧紧搂抱，把脸贴在她的胸前。那弹性和柔软度如果是假的，那么全世界因平胸而苦的女人一定都会为了追求终极胸垫而涌入艾伦国。胸垫会成为艾伦国最赚钱的外销品，艾伦国内会处处林立胸垫工厂，由可爱的女工在生产线制作胸垫――等一下，我在胡思乱想什么？大概是因为我昨天刚好读了卢比尼亚阿斯卡尼奥大公的传记吧――他以特殊的萃取技术制造出鲜艳的蓝色染料，藉此在纺织业大赚一笔并重建国家。

    总之，我要再度断言，亚妮丝的胸部一定是货真价实的。

    不过，这么说的话，亚妮丝这番话究竟是什么意思？

    我感到困惑不已。亚妮丝坐在床上，兴奋地凑问我说：

    「这个星期天有『历史萌』的人聚集的同人志贩卖会。古兰德，你也很喜欢历史吧？你可以和我一起扮装成男生去当销售员吗？」

    ◇◇◇

    「我要努力在当天以前写出新作，限定三十部贩售。虽然大概只能写短篇故事，可是不是重卖旧作而是推出新作，才能证明写手对这个文类的诚意与爱情。」亚妮丝果断地说完，就回到自己的房间。过了几天之后的星期日――

    「哇啊啊啊，古兰德，好可爱！」

    「是、是吗？」

    我面对亚妮丝的欢呼与闪闪发光的眼神，不禁红了脸。

    在同人志贩卖会的会场，我左眼覆盖着眼罩、头上戴着黑色假发，穿着系腰带的上衣和短裤，打扮成随从的模样。

    我的扮装对象是欧兰王国屠龙英雄杰拉德爵士在著名的屠龙之战中陪侍着他的少年随从约仑。扮装重点是黑色短发与左眼的眼罩。

    约仑据说是非常俊美的少年，出身国不明，也不知道为什么会成为杰拉德爵士的随从，在屠龙之后也下落不明，可说是谜般的少年。也有人说他在屠龙时为了保护杰拉德爵士而丧命。

    「哇啊！古兰德，你这样真的好可爱！裤子也好适合！约仑的短裤果然还是要这个长度才行。长裤根本就是悖离正道！啊啊，光滑的膝盖好可爱～!」

    红着脸连呼好可爱、好可爱的亚妮丝自己则穿戴红色盔甲，背负着剑柄部分是黑色十字型、收纳在黑色与银色剑鞘中的宽剑。红发、红盔甲和十字大剑都是屠龙者杰拉德的特征。

    ――我从以前就觉得屠龙者杰拉德和随从约仑以灵魂羁绊连结、激烈、短暂而炙热的恋爱很萌。

    亚妮丝在来到会场之前意气昂扬地说。

    ――在罗曼西亚和欧兰王国国境的溪谷突然重生的古代生物――让习于和平的人民陷入恐慌的巨大恶龙！欧兰王国平民出身的无名剑士怀抱着热情、背负着十字剑，独自去对抗恶龙。光是这样的情节，就构成龙「攻」、年轻的杰拉德爵士「受」的关系了！更何况还有倾慕杰拉德爵士的神秘随从加入！而且这名随从还是个戴眼罩的美少年！

    这种情节怎么可能不萌呢――亚妮丝虽然如此极力主张，但是距今二十五年前，年轻的杰拉德爵士之所以只身踏上有勇无谋的屠龙之旅，是为了迎娶梅勒迪斯的长公主为妻。这不是小孩子都知道的故事吗？

    梅勒迪斯之民至今仍旧孤独地居住在罗曼西亚和欧兰王国之间的森林深处，据说具有神秘的力量，被称为世界守护者或调停者，受到各国的敬畏。

    他们秉持极端的秘密主义与血统主义，很少踏出森林之外。

    杰拉德爵士是在陪同欧兰王国国王造访梅勒迪斯森林的时候，见到号称世界上最接近神明的梅勒迪斯之民，结果竟然对统治全族的长老之女一见钟情。

    梅勒迪斯之民据说拥有淡金色的头发与树叶般的绿色眼睛，长得非常美丽，而他们的长公主也是美丽而纯洁的少女。如此高贵的一族中最高贵的公主当然不可能嫁给平民出身的外国人。这就像是爱上高挂在天空的月亮，平常人不论如何倾慕，都会明白对方遥不可及而放弃。

    然而年轻的杰拉德爵士并没有放弃。

    他竟然当面对梅勒迪斯的长老提出他想要迎娶公主为妻。

    这简直就是疯狂行径。

    如果不是因为杰拉德爵士后来击退恶龙成为英雄、顺利和梅勒迪斯的长公主结婚，他就只是个为恋爱疯狂的可悲男子，只有少部分的人会谈论他的事情。

    梅勒迪斯长老对他说：

    『如果你想要娶我们一族的女儿为妻，就去打倒恶龙吧。』

    杰拉德爵士凭他千锤百链的身体与一把剑，达成了这项要求。

    就这样，在全世界的人惊叹与赞赏中，他迎娶了梅勒迪斯的长公主。

    有关屠龙者杰拉德爵士的故事，掺杂着许多过分夸张的传说，其中有很多部分的真实性颇为可疑。

    就连欧兰王国和罗曼西亚的国境出现的恶龙，虽然有许多目击纪录，却没有人看过杰拉德爵士屠龙之后的遗骸。

    据说恶龙被自己吐出的火焰包围，燃烧了三天三夜，连灰烬都没有留下来。事实上，当时国境沿线的溪谷因为火势太旺，当地居民据说都急忙避难。

    至于恶龙本身，也有人主张不是生物，而是龙卷风之类的自然灾害。

    话说回来，大众都热爱英雄与浪漫故事，所以绝大多数的人都主张恶龙真的存在，而杰拉德爵士为了得到心爱的公主而打倒恶龙。

    我因为个性别扭，所以并不完全相信杰拉德爵士的传说，也津津有味的阅读主张「龙＝自然灾害」的书籍。

    但是我从来没想过、也没听过龙是「攻」、杰拉德爵士是「受」的说法，而且杰拉德爵士和随从之间还有灵魂羁绊的连结！

    更重要的是：亚妮丝，你是不是忘记梅勒迪斯长公主的存在？你只提杰拉德爵士和随从约仑的爱情故事，完全没有长公主的戏分。杰拉德爵士一见钟情的神秘民族的魅力公主跑到哪里去了？

    「你戴的眼罩也好可爱。杰拉德爵士轻轻摘下约仑的眼罩亲吻他，或是隔着眼罩亲吻他――两种情节都很迷人，害我无法决定该选哪一个。最后我两个都写进去了。」

    亚妮丝彷佛是觉得随从约仑才是杰拉德爵士屠龙记的真正女主角与真正的公主，为此感到很萌。

    「我的眼光果然没有错。我就知道古兰德会成为最可爱、最有『受』感的约仑！」

    她兴奋地脸颊泛红，如此断言。

    ――你可以当男生吗？

    当亚妮丝如此拜托我的时候，我吓了一跳。后来知道她是要我扮装成男孩子的角色，也担心如果穿上男孩子的衣服会被亚妮丝发现我就是夏尔。

    可是没想到我都十七岁了还被迫穿上短裤，而且还被称赞「好可爱」、「好有『受』感」。

    原来如此……原来我很适合穿成这样……原来我的膝盖很光滑……唔～不要沮丧！「可爱」不能作为对成年男子的称赞词吧？

    不过此刻扮成男孩子的表面上是身为女孩子的古兰德。由于情况复杂，我也只能回答，

    「谢、谢谢你。亚妮丝扮成杰拉德爵士，也很……很威武。」

    「哇！我好高兴。今天我要当古兰德的骑士。我会保护你，放心吧。」

    她拔出背上的剑摆姿势。

    剑和盔甲当然都不是真的，而是以轻盈的材质制作，所以她拿起剑也有模有样。怎么看都是可爱女孩的亚妮丝穿着阳刚的盔甲、拿着剑的姿态有些倒错的味道，就某种层面来看也很性感。

    可是如果要在历史萌的活动中玩角色扮装，应该有其他更能发挥亚妮丝魅力的服装吧？

    即使同样是盔甲，北方大国爱托尼亚的第一任女王，据说是在纯白的洋装上穿上银色盔甲，与蛮族战斗。

    号称维斯多利亚皇国社交界之花的芙萝拉公主，在派对上据说穿着全身上下缝着花朵、裙摆很宽的礼服，感觉也很适合亚妮丝。

    为什么偏偏要挑杰拉德爵士？

    我当然知道她觉得杰拉德爵士和约仑的搭配很萌，而如果要让我扮演约仑，她理所当然会扮演杰拉德爵士。

    可是杰拉德爵士是崇尚肌肉的欧兰王国国民敬仰的英雄人物，当然也是肌肉发达、身材高大的男子。

    老实说，亚妮丝和杰拉德爵士除了都拥有火焰般的红发之外，根本没有共通点。要不是穿着红色盔甲、背负着黑色与银色的十字大剑，根本看不出她是杰拉德爵士！

    可是对亚娓丝和参加同人志贩卖会的历史萌的人来说，红发、红盔甲和十字大剑这样的记号似乎才是最重要的。另外杰拉德爵士旁边有一名戴着眼罩的随从，那就更加完美了。

    「那是杰拉德爵士和美少年随从约仑！」

    「好萌啊～！」

    我和亚妮丝周围不知不觉就围了许多人。

    「约仑好可爱！」

    「约仑果然还是『受』。杰拉德爵士攻、约仑受，这才是王道。」

    「眼罩好萌！」

    「光滑的膝盖真让人受不了～我好想脱下他的短裤。」

    「好有『受』感喔～」

    「杰约配G！杰约配！」

    众多女孩子热情地注视着我，用陶醉的声音议论，让我着实吓到了。

    这、这些女孩子是怎么回事？

    简直就跟沉醉在海席配的亚妮丝一模一样。我好像被分裂的亚妮丝包围了。还有，什么是「杰约配」呀！

    更恐怖的是，现场不只有女孩子，还有不少男人。

    「约仑弟弟～！呼～呼～」

    那些男人发出恶心的喘息声。

    哇啊啊啊啊，不要用那种眼光看我！

    「好厉害唷，古兰德，你很受欢迎G。古兰德扮的约仑果然很有『受』感，也好可爱。」

    亚妮丝喜孜孜地说。

    不要啊～！即使受欢迎我也不会高兴。

    「看这情况，书一定能卖完。这样的话我就可以花时间逛其他成员的书摊了。我一定不能错过欧兰王国七骑士『攻』、雷昂一世完全『受』的书。」

    雷昂一世有号称一百朵玫瑰的爱妾……这种历史知识亚妮丝一定听不进去吧。

    「啊，我刚刚想到很重要的事情！」

    这回又怎么了？

    「古兰德这么适合扮装成约仑，夏尔一定也会很适合。」

    亚妮丝的脸颊泛红，眼神显得相当陶醉。

    光看她这副恋爱中少女的表情，真的很可爱。可是――

    「不知道夏尔愿不愿意扮装成约仑。夏尔的膝盖一定也很可爱……」

    她现在脑中到底想着什么？

    该不会在想像我（夏尔）穿短裤的样子？

    「夏、夏尔不喜欢受受受人瞩目。」

    我用紧张到变音的声音说。

    「真的？不过如果是两人独处的时候……」

    她又开始沉醉在幻想中。我连忙提醒她：

    「亚亚亚妮丝，你不是不能让夏尔知道自己在写同人志吗？」

    她这才清醒过来。

    「说得也对。」她垂头丧气地说，「如果打扮成约仑的夏尔出现在我眼前，我一定会兴奋地一直谈论杰约配的话题。这样的话一定会被夏尔讨厌……呜呜。」

    亚妮丝显得太过沮丧，让我很想鼓励她：夏尔不会因此讨厌她，只是可能会退避三舍。不过如果她对我说「我还是想要看夏尔扮演约仑，你能不能拜托他」，我也会很困扰。

    还是闭上嘴巴吧。

    而且扮装成约仑的夏尔此刻已经在亚妮丝面前了……

    亚妮丝准备的三十本限定书几乎是秒杀卖完了。

    「多亏古兰德的帮忙。」

    亚妮丝很高兴，不过我的心情却很复杂。

    话说回来，杰拉德爵士原来被划分在历史萌的类别。他本人明明还活着……不过既然连海席配这种类别都有了，基本上大概没有什么是不可能的。

    「我要去和其他成员打招呼。古兰德，你要不要一起去？有个人我一定要介绍给你。」

    「哦？好啊。」

    我虽然这样回答，却猜不透她想要介绍谁给我认识。

    亚妮丝把我带到距离我们卖书的地方稍远的墙边空间。那里也大排长龙。

    「嗯～她好像还是很忙。也许应该待会再来吧。」

    就在亚妮丝犹豫的时候――

    「亚妮丝！你来了？」

    卖书的女孩亲切地呼唤她。她是个身材瘦削、金发披肩、蓝眼珠、感觉很有知性的女孩，大概比我和亚妮丝年长一点。

    「梅丽莎，你这里排了好多人。我把古兰德带来了，不过我们待会再过来吧。」

    「什么？这个人就是古兰德？哇！这个眼罩！是约仑吗？好可爱～～～～！杰约配？亚妮丝，你写了杰约配的故事吗？正太？是正太控吗？」

    她一开始给我的知性印象在这个瞬间烟消云散。她继续说：

    「喂，别说什么待会了。现在立刻到这里！帮我卖书！」

    「呃，古兰德，可以吗？」

    「嗯，好啊。」

    「谢谢你们的帮忙！啊，约仑到这里吧！到我旁边！你可以称呼我梅丽莎喔，约仑。」

    「你……你可以叫我古兰德……」

    「约仑，快点拿出放在桌子下面的书吧！」

    亚妮丝的朋友梅丽莎似乎不会好好听人说话。在这之后她也继续称呼我为「约仑」。

    我遵从梅丽莎的指示，贩售一本本堆积如山的薄薄的书。

    这些到底是什么样的书？封面都是小男孩……有的衣服被撕破了，有的把短裤被脱下一半的屁股朝向这边，感觉相当惊世骇俗……

    「男人最闪耀的时期是在十岁的时候！到十二岁还勉强可以忍受，不过超过这个年龄之后就会长出腿毛、腋毛，身材变得魁梧，外表不断地失去光彩。看到天真可爱的小男生转变为粗暴可憎的欧吉桑，实在很令人伤心。」

    这个人是怎么回事？她怎么突然说出这种话？

    我正不知如何回应，一旁的亚妮丝告诉我：

    「梅丽莎是正太萌的第一写手，号称正太萌之神，是很了不起的人物喔。」

    正太萌之神！

    这么说她刚刚的话语就是神谕？怎么可能！

    「我之前不是跟你说，要介绍熟悉正太萌的人给你认识吗？」

    我什么时候做过这种约定？

    我一时感到困惑，接着想起在龙树王子和敏蒂亚公主论及婚事的时候，亚妮丝误会我因为在意自己和龙树王子的年龄差异而无法接纳他的感情，于是对我说了类似的话……

    可是我绝对没有拜托她介绍这种人给我！

    「梅丽莎一定可以彻底向古兰德剖析正太的魅力。这一来，你也会觉得爱上年幼的男孩一点都不奇怪，而是很普通的事情。」

    「没错！十岁才是至高无上的真理！过了二十岁就是废弃物！」

    这样哪算普通！这个人一定有问题！

    梅丽莎喜孜孜地把封面都是男孩危险画面的书卖给不断上门的客人，并且在我耳边滔滔不绝地诉说着十岁的伟大。

    哇啊啊啊啊，拜托，别说了。

    我不是正太控，而且是个男人！不管是男孩女孩，十岁都不是我的恋爱对象！

    这种书不算犯罪吗？真的可以卖吗？

    我卖到一半都快哭出来了。

    等到书总算卖完，我还以为可以就此解脱，没想到亚妮丝竟然说：

    「那我要去逛逛别的摊位。古兰德，你和梅丽莎好好聊吧。」

    「好啊。待会见，亚妮丝。来吧，约仑，延续刚刚的话题：从历史的角度来看，十岁也是――」

    啊啊啊啊，

    就这样，我花了三十分钟以上听梅丽莎的考察心得。

    「读这些书，解放你自己的心情吧！」

    梅丽莎把自己的书叠放在我的手上。

    「这本也顺便带走吧。啊，这本也不错。那个社团的新刊也很棒喔。」

    梅丽莎把我拉到其他摊位，不断把推荐的正太书堆叠在我手上。

    「那个，我……这样就……够了。」

    我虚弱地哀求。这时周围的人纷纷说：

    「看，约仑眼中带泪，好有『受』感喔。」

    「流着眼泪当『受』的约仑好可爱。」

    「我得画下来才行。」

    不行。我是真正的男生，不能捧着正太萌的书哭丧着脸。应该摆出更坚毅的态度才行。

    即使看起来很有「受」感，我也得保持男人的心灵。

    「那个，这些书……」

    我把正太萌的书递向梅丽莎，正打算坚毅地告诉她「我不能接受」的时候――

    「讨厌！让我过去！」

    这是亚妮丝的声音！她好像遇到麻烦了！

    我连忙转头，看到两名男人挡在亚妮丝前方纠缠她。

    「有什么关系？只要让我们画一下就行了。」

    「是啊。我们只是拜托你，让我们画你脱下盔甲的样子。」

    「我拒绝。让我过去！」

    「啊～怎么办呢？」

    我说了声「请帮我保管」，把正太萌的书放在梅丽莎手上，跑向亚妮丝那里。

    我是男孩子！我得救亚妮丝才行！

    我接连踢了挡在亚妮丝前方奸笑的两个男人的膝盖和屁股。

    「哇！」

    「你、你干什么！」

    「古兰德！」

    亚妮丝张大眼睛。

    我从亚妮丝背后抽出宽刃的剑，站在亚妮丝前方拿剑指着那两名男子。

    呃，他们长得都比我高！而且还是健壮的肌肉男？哇啊，看起来绝对比我强！而且他们还用凶暴的眼神瞪着我。

    我差点吓破了胆。糟糕，身体无法动弹。不，不能退缩。亚妮丝在我后面，我得保护她才行。对了，就像随从约仑守护主人杰拉德爵士一样。

    我为了赶走胆小的情绪，在内心不断复诵。

    我现在是约仑！我现在是约仑！

    下一个瞬间，从我口中迸出的是坚定的台词。

    「我不会让任何邪魔歪道接近我的主人！」

    这是约仑著名的台词。

    在和恶龙决战的时候，他站在吐火的龙前方，驱散火焰并发出怒吼。这是约仑最出锋头的场面。

    在这之前被认为是柔弱少年的约仑，为了杰拉德爵士而解放真正的力量。

    实际上，约仑是否真的具有如此超乎人类的能力，是否真的为了保护杰拉德爵士而说出这样的台词？因为这些都是在场不怕死的村民所见所闻流传的故事，所以有很多真假不明、启人疑窦的地方。

    不过在谈及杰拉德爵士和随从约仑的故事时，这个场景是绝对不能错过的，也不能少了这句台词。

    「我要成为神圣之盾，保护我挚爱的主人！」

    这家伙在说什么――站在我前方的两人露出这样的表情。

    他们似乎因为太过惊愕而停止思考，呆呆地站在原地。

    我则完全沉浸在随从约仑的演技中，气势高昂地举起木制的假剑。

    「喝！」

    我拿剑敲在两人的头和侧面。

    「哇！」

    「咕！」

    两人发出癞蛤蟆般的叫声。

    周围聚集的人越来越多。

    「是约仑！」

    「这是屠龙的决战场面！」

    「好帅唷！」

    四周的人群纷纷尖叫。

    两人组受到众人瞩目，似乎很紧张。

    「干么这样，我只是拜托要画她而已！」

    「可恶！我才不喜欢同人女！」

    他们怒冲冲地撂下狠话之后就走了。周围的人怒骂他们：

    「好难堪喔！」

    「不要再来了！」

    这时亚妮丝突然抱住我的脖子。自制的盔甲撞在我的胸前。

    「谢谢你，古兰德。你真的好帅！」

    亚妮丝用感动至极的声音说。

    「幸亏你没事，古兰德。」

    我仍旧沉浸在兴奋的余韵中，忍不住也抱住亚妮丝。

    虽然隔着盔甲拥抱无法像平常那样感受到亚妮丝柔软的身体，但是亚妮丝轻盈的头发和纤细的脖子散发着甜美的香气，而我也能感受到她贴在我脖子上的脸颊热度，我自己的身体和脸颊也开始发烫。

    我以男孩子的身分，保护了亚妮丝。现在我也是以男孩子的模样和亚妮丝互相拥抱。

    对，我总算以男孩子的身分和你……

    等等……眼神好像也是男孩子的打扮。咦？这么说就是男孩子互相拥抱？这样根本没有意义！

    就在我发觉到根本不想发觉的事实而感到愕然的时候――

    「这是爱情戏G！」

    「是活生生的杰约配！」

    「不对，是约杰配！」

    「没错，是约杰配――正太『攻』。」

    「我、我要转入约杰配的阵营了！」

    「我也是！下次贩卖会，我要同时发售三本约杰配的新作！」

    周围的人纷纷兴奋地喊。

    我环顾四周，着到会场中几乎所有女孩子都围过来了。众多女孩子用布满血丝的眼珠子盯着我和亚妮丝。

    「哇！」「啊！」

    我跟亚妮丝连忙放开彼此的身体。

    然后――

    「你让我看到很迷人的场面。」

    梅丽莎双手捧着正太萌的书，穿过女孩子的人墙走向我和亚妮丝。

    「虽然说杰约配才是王道与正义，但是你所扮演的约仑为了保护杰拉德而挺身而出，让我看到了约仑这名少年的精髓。我承认你们的约杰配。」

    她以庄重的口吻说完之后，脸上闪过一抹酷酷的微笑，说：

    「给你。这是我帮你保管的书。」

    她把一大叠正太萌的书放在我手中

    呃，这些是我想要退还的……

    我突然变得怯懦，而四周则响起热烈的掌声。

    ◇◇◇

    在夕阳开始染红街道的时分，我和亚妮丝走在静谧的街上。

    我们两人都恢复离开城堡时的女孩子打扮，肩上则背着放入大量同人志的包包。

    「今天谢谢你保护我。」

    脸颊映照着夕阳色彩的亚妮丝，用比平时更娴淑婉约的声音缓缓低语。

    「我本来说我要扮成杰拉德爵士来保护扮成约仑的古兰德，可是没想到却演变成相反的情况。你站在我前面保护我、说出约仑台词的时候，真的……很帅。」

    「没、没这回事……我因为扮成男装，不小心就沉浸在角色里，好、好丢脸。」

    事实上，当我回想起当时自己的言行，就觉得脸好像要着火了。竟然说出「神圣之盾」这种台词，太可耻了。

    「而且我很高兴。」

    亚妮丝用更轻微的声音说。她的声音让我心跳加快。

    「你称呼我为『挚爱的主人』。」

    亚妮丝在秋季傍晚有些凉意的街上停下脚步。

    我屏住气息，看着她在我面前红着脸羞涩地低头，好像准备要诉说秘密般张开嘴唇。

    「我那时把古兰德看成了夏尔……」

    我的心脏再度剧烈跳动。

    「我彷佛听到夏尔说『挚爱的』……感觉呼吸好像都要停止了，然后心跳加快。」

    我的心跳也加快了。

    我得说些话。

    我必须笑着讲些玩笑话才行。

    要不然好像就会被这沉重而感伤的空气吞没，令人担忧会大幅改变我俩之间的关系。

    亚妮丝一定也有同样的心情。

    快点，说些别的话吧……

    亚妮丝用湿润的眼睛凝视着脸部僵硬、保持沉默的我，彷佛要确认般轻轻地呼唤：

    「夏尔。」

    我感觉世界彷佛停止了。

    空气、声音和光线都静止不动。

    一切好像都停止了，只听到我和亚妮丝的呼吸声。就在如此甜蜜、苦涩的瞬间过后――

    亚妮丝尴尬地笑着挥挥手说：

    「讨厌，我在说什么！竟然会把古兰德叫成夏尔。真是的。对不起，都是因为我太想念夏尔了。」

    鲜红色的夕阳把亚妮丝的红发映照得更红了。亚妮丝的声音和表情都像平常一样开朗。她又说：

    「不过夏尔好像因为羊毛工厂的打工很忙。我不能打扰他，只能凭藉海席配来忍耐，可是想到夏尔，我还是感到好寂寞……也想不出新点子……」

    她不是说过，写不出海席配的理由是因为海穆不来艾伦国吗？

    其实是因为见不到我（夏尔）？

    「不过啊，今天你保护我的时候真的好帅，让我好开心，也重拾活力。我觉得我可以写出很多杰约配和海席配的书了！啊，也许我也可以挑战约杰配！」

    她快活地说话的模样太过耀眼，让我快哭出来了。

    我喜欢亚妮丝的开朗。

    即使她感到寂寞，为了不要让别人担心，仍会努力摆出笑容。我喜欢她如此坚强、温柔与积极的个性。

    我真的很喜欢她。

    「既然你恢复活力，我就放心了。」

    我也笑着对她说。我努力摆出笑容，避免让亚妮丝发现到我内心的动摇。

    「你可以再来帮我当销售员吗？」

    「呃，又要穿男装吗？」

    「嗯。下次要请你扮装成谁好呢？好期待唷。」

    「呃，亚妮丝，我还没有答应……」

    两人并肩走在傍晚越来越暗的街道上。

    假日快要结束了。

    我会回到国王子女的家庭教师古兰德的岗位，亚妮丝也会回复城堡女仆的身分。

    可是在到达城堡之前，我们的假日仍旧延续。

    亚妮丝紧紧握住我的手。

    我也握住她的手。

    要好的女孩子像这样手牵手走路也不奇怪。

    「古兰德，你穿男装虽然很帅，不过我很庆幸你是女生。」

    亚妮丝在我旁边绽放笑容，继续说：

    「因为如果你是男生，我一定会同时爱上夏尔和古兰德，然后在两人之间摇摆不定。」

    接着她有些担心地抬头问我：

    「这样算变心吗？」

    我噗哧笑了，回答她：

    「我不会告诉夏尔。」

    「谢谢你，古兰德。」

    亚妮丝再度恢复笑脸。

    于是我们就维持女性好朋友的关系回到城堡。

    圣罗公主的简短日记

    X月X日

    我在夏尔老师的房间找到好几本封面是小男生的书。

    我在开发让胸部变大的药品之前，是不是应该先去开发变成男孩子的药品啊？

    Σ（°Д °；）

第五卷 番外篇2 我的嫉妒比苹果舒芙蕾还要松软甜蜜

    「古兰德老师，我有事情想要和你商量。」

    星期一的午餐后，王后显得有些兴奋，悄悄地对我说。

    我到王后房间时，王后正抱着最近越来越爱笑的婴儿铃七公主，温柔地哄她。王后看到我就说：

    「唉呀，你来了。请坐。」

    她又有些兴奋地让我坐在椅子上，把铃七公主交给我，然后迅速准备红茶和点心。

    她切开酸酸甜甜的苹果蛋糕，可爱到难以想像有六个孩子的脸上绽放笑容，对我说：

    「虽然有些突然，不过我想要在星期日举办茶会。」

    「茶会？我每天都在下午三点的午茶时间像这样享用美味的红茶和点心啊？」

    堂堂一国的王后打扮成女仆的模样倒茶给我、还替我切蛋糕，起初让我感到惊讶与惶恐，不过我最近越来越期待午茶时间，一边吃王后亲手做的甜点、一边听她聊起有些怪异的往事。

    王后柔和地笑着说：

    「我不是指平常这种家庭内的茶会，而是打算招待和孩子们同年龄的小孩子和他们的母亲。」

    「和王子公主同年龄的小孩？」

    「是的。」

    王后接过铃七公主，俯视着她的脸温柔地摇着哄她，然后茌我前方的椅子坐下。

    「多亏古兰德老师出的课题，让孩子们的感情变得比以前更好了。原本老黏着更纱的织绘现在会和圣罗一起玩花绳，真也会替更纱画肖像画。龙树好像也在向吉尔曼学剑。」

    王后似乎对孩子们拓展自己的世界感到高兴。

    我这才注意到真王子今天没有跟在王后身边。

    「所以我才想到，应该让他们开始和兄弟姐妹以外的朋友交往。」

    「哦，所以才要举办茶会。」

    「是的。由我来招待其他孩子的母亲，让孩子们在城堡的庭园中边吃点心边自由交谈或玩耍。」

    「听起来很不错。」

    如果能够和同年龄的朋友交往，他们的世界一定会变得更宽阔。

    而且小时候和朋友在一起玩的快乐回忆，长大之后也会成为珍贵的宝藏。

    「古兰德老师，你也愿意帮忙吗？」

    「我很乐意。」

    我用力点头。

    星期日茶会的计划在两天后的午餐时间由王后告知孩子们。

    「我知道了。我会不负母亲的期待，找到文武双全、具备良好人格的理想朋友。」

    龙树王子一脸认真地宣示。

    「唉呀，龙树……你不用找那么杰出的朋友。只要找普通的朋友就行了。」

    母亲似乎已经感到不安。

    双胞胎公主则热中于别的话题：

    「不知道会不会有很帅的男生。」

    「会有很多点心吧？」

    真王子表情呆滞，彷佛在想：「朋友？河马的新品种？」圣罗则以冷淡的表情说：

    「……既然母亲给予我们这样的机会，我也希望能够结交许多『好朋友』。」

    她注意到我的视线，便把头转开。

    「唔……」

    又说不出话来了。

    圣罗还在为了「那件事」生气。

    事件发生在王后告诉我茶会计划的那一天。当我回到房间，看到圣罗在我的房门前面容严肃地低着头。

    今天我们约好要在我的房间玩维斯多利亚的历史主题纸上游戏，所以我便问她：

    「怎么了？圣罗？你怎么站在门口？你可以在房间里面等我啊。」

    她抬起头凝视着我，然后低声地说：

    「原来夏尔老师喜欢年幼的小男生。」

    「啊？」

    我一开始搞不懂她在说什么。

    年幼的小男生……是指真王子？

    我最近有特别偏爱真王子吗？是因为我在大家面前称赞真王子用黏土制作的五层河马吗？这种小事有什么好吃醋的？

    「你更軎欢把小男生的衣服撕得破破烂烂。」

    「啊！」

    该不会……我想到这里就停止呼吸。

    我和亚妮丝去参加同人志贩卖会的时候，梅丽莎送我许多正太萌的书籍。我想丢却一直没有丢掉，就把它们藏在床底下。

    「或者你比较喜欢把小男生的短裤拉下一半？」

    我感觉全身血液倒流。

    「圣、圣圣圣圣罗，你该不会看到那个……」

    圣罗顿时脸红，然后噘起嘴唇、鼓起脸颊，露出稚气的愤怒表情。

    她果然看到了？

    「不是这样的，圣罗！那个绝对不是我的兴趣，是别人硬塞给我的。」

    「『那个』是什么？我什么都没说，也什么都不知道。」

    她用孩子气的口吻说完，转身快步离开。

    「哇啊……」

    我抱住头发出呻吟。

    我明明藏起来了，她怎么会找到？九岁女生看到那么无耻的东西，当然会感到轻蔑。

    而且还不是普通的色情书刊，而是正太萌的书！

    圣罗会以为我是喜欢小男生的变态～～！

    在那之后，圣罗也会噘着嘴看我，当我注意到她的视线，她就立刻把头转开。当我叫住她，她也会说：

    「……我今天要和织绘一起玩新的花绳招式。」

    然后就匆匆走开。如果我卑微地提议．

    「那我也一起参加吧。」

    她就会斩钉截铁地拒绝：

    「不行。老师不要来。」

    有时我从渊触观察她，会看到她双手抱在胸前，神色凝重地低头沉思，或是以苦恼的表情拿起剪刀举到头发，然后又放下来，让我看得冷汗直流。

    圣罗得知身为老师的我竟然持有封面是半裸小男生的书，内心一定相当混乱。

    我深切反省，半夜偷偷把那些书拿到城堡的森林，在树下挖洞埋起来。其实我比较想要把它们烧掉，但是如果被误以为是火灾而引来围观人群也很麻烦……总之，我先埋在这里，日后再慎重处理吧。

    但圣罗直到今天，心情还是没有好转。

    我感觉她好像整个人都在拒绝我。

    ――夏尔老师，你好肮脏。

    我彷佛听见这样的声音，忍不住又想要抱头。

    圣罗连看都不看我一眼。

    午餐过后，席撒尔王以若无其事的表情接近我，在我耳边低语：

    「看来你好像又和圣罗闹僵了。要不要我告诉你和好的台词呢？」

    「不用了。」

    这个人打算让我也说出可耻的台词，自己在窗帘后面偷听吗？

    席撒尔王看到我警戒的态度，摆出甜美的笑容说：

    「那实在是太遗憾了。不过圣罗个性很顽固，一旦发脾气就很难原谅对方，所以她或许会在星期日的茶会找到古兰德小姐以外的『好朋友』，然后喜欢她更胜于古兰德小姐吧。」

    被圣罗怒吼「绝对不原谅～」、到现在都处于敌对关系的人只有你，国王陛下――我虽然想这么说，不过此时这位麻烦的父王已经离开我，而我心中则为了他刚刚那句悄悄话而有些闷闷不乐。

    这个闷闷不乐的感觉到底是怎么回事？

    圣罗如果在茶会交到朋友，我应该很高兴才对。就算圣罗喜欢新朋友更胜于我，我也应该完全不在乎。

    没错，其他孩子也一样。

    龙树王子或许会找到调皮的玩伴，双胞胎公主或许会找到兴趣是读书刺绣、个性稳健的挚友，还会对她们说教：『你们两人都是公主，不可以老是恶作剧。』真王子或许会找到一同从事创作的小伙伴，圣罗也可以找到活泼的女伴，一起在庭园里奔跑，或是到森林野餐，或许还会因为爬上树之后下不来而引发骚动。

    嗯，嗯，这样不是很好吗？

    我想像圣罗开怀大笑、和好朋友一起玩耍的情景，心中感到喜悦，但另一方面仍旧留下一抹闷闷不乐的感觉。

    ◇◇◇

    茶会当天的天空非常晴朗。

    「古兰德老师，今天真是举办茶会的绝佳日子。」

    王后显得很高兴。

    她昨天就准备好料理和点心的材料，今天清晨比城堡里的任何人都要早起，忙着烤点心、煮菜、摆盘。不过她完全没有显露出辛苦瘦累的样子，笑咪咪地把料理和点心端到餐桌上。

    母亲组的场地是起居室，孩童组则在外面，双方的餐桌上摆着加了苹果蜜饯的饼干和玛芬、搭配苹果果酱的司康饼、松松软软的苹果舒芙蕾、糖淋南瓜、南瓜磅蛋糕、装入挖空的南瓜内的布丁……等季节性的点心。

    另外也有丰盛的三明治、炸鱼排、肉饼、切成条状的蔬菜等餐点，每一道看起来都很好吃。光是看着这些料理，就令人心动不已。

    「孩子们一定会很高兴。」

    「希望如此。」

    「一定的。」

    我笃定地说。

    茶会在比中午稍早的时间――上午十一点半开始。

    平时紧闭的城门敞开，好几辆马车进入城堡内。

    从马车走下来的是带着小孩子、年轻貌美又雍容华贵的母亲们。邀请函上应该有注明请穿着平时服装，不过每个母亲和小孩都精心打扮，像是要参加正式园游会一般。

    王后今天穿的当然不是女仆装而是洋装，但样式着重方便行动，造型清丽，因此她担心地问我：

    「怎么办？大家都穿得好漂亮……我穿着这件洋装会不会太朴素失礼？我应该去换一件吗？可是又不能丢下客人去换衣服……」

    我爽朗地对她说：

    「别担心。看，我穿的也是平时的衣服。」

    「说得也是。我是负责招待的主人，所以没必要打扮得太华丽。有古兰德老师在，我感到安心许多。」

    「别这么说。我也是第一次参加像这样的茶会，不过我会努力帮忙。今天我是王后的助手，有任何事情尽管吩咐吧。」

    「谢谢你。」

    两人愉快地笑了。

    没错，为了孩子们，我也要努力。

    虽然我和圣罗之间的气氛仍旧有点僵――昨天在走廊上遇到她时，我对她说「明天的茶会真令人期待」，她却冷淡地回我「是因为有很多老师喜欢的小男生会来，所以很期待吗？」――不过如果她在这场茶会玩得很开心，或许就愿意和我和好了。

    「好了，各位公主和王子，准备到外面吧。」

    我对在教室等候的龙树王子、更纱公主、织绘公主、真王子和圣罗宣布，带他们到庭园的会场。

    龙树王子说：

    「我必须找到将来成为我左右手的优秀人才。」

    他要追求的目标好像和我与王后的用意有些偏差。

    双胞胎公主也说：

    「织绘，希望能找到将来供养我们的男孩子。」

    「是啊，更纱。最好可以代替我们做作业和劳动服务。」

    她们说的话更是让人不安。

    真王子一脸茫然，圣罗则仍旧不想看到我，脸朝着旁边紧闭着嘴巴。以前我不知道圣罗像这样生气的理由，不知该如何和她说话，而这次则因为理由非常明确，让我裹足不前……啊呜呜，我不应该藏在床下这么容易找到的地方。

    希望茶会结束的时候，她的心情可以好转……

    我一边祈祷，一边把他们带到众多眼光炯炯有神的孩子等候的庭园。

    「希望你们玩得愉快。」

    我送出学生们的三十分钟后――

    ◇◇◇

    （嗯～好像不太对劲……）

    我在会场的角落沉吟。

    庭院里聚集了六岁到十一岁左右的儿童，年龄分布平均，男女数量也大约各半。

    但是围绕着龙树王子的不是调皮的玩伴，也不是将来能够成为优秀左右手的聪明男孩，而是穿着粉红色或黄色洋装、头上装饰花朵或缎带的女孩子。

    这些女孩子前后左右包围龙树王子，递上苹果蛋糕和饼干，用甜美的声音说：

    「龙树王子，请吃吧。我是贝罗尔侯爵的次女，名叫梅里安奴，今年十岁，比龙树王子小一岁。」

    「龙树王子，请吃我的蛋糕。我是芬龙子爵的孙子，名叫爱梅莱，今年九岁。」

    「我是席杰斯将军的长女，黛莉安。龙树王子，请跟我一起到对面的花坛吧。」

    「不，请和我一起到池塘看鱼，龙树王子。我的父亲是海洋学者，我的名字是蕾吉娜，今年十二岁。虽然比龙树年长，不过比那些年幼的小女生拥有更丰富的学问。」

    「龙树王子，别理那个欧巴桑，和八岁的我们聊天吧。我们是埃尔寨尼供爵的三胞胎女儿。我是长女艾咪。」

    「我是次女凯德琳娜。」

    「我是三女柯琳。」

    众多女孩七嘴八舌地对龙树王子说话。

    「我、我想要找将来能够成为左右手的男生……」

    龙树王子喃喃地说，眼神飘忽不定。

    这幅情景简直就像是传说中漂流到只有女人的岛屿的伊斯玛伊尔航海家兼冒险家――辛德林。当辛德林试图逃跑的时候，岛上的女人还手持武器追捕他。

    看来她们大概是受到母亲唆使，要她们努力赢得龙树王子的喜爱，以便成为将来的艾伦国王后。由于还是小孩子，所以每个女生都天真无邪而毫不客气。

    我把视线从龙树王子移开，看到双胞胎更纱公主和织绘公主跷着二郎腿坐在椅子上。

    许多男孩子跪在她们周围，递上红茶和蛋糕。双胞胎一边吃吃喝喝一边说：

    「我想吃饼干。谁帮我去拿？」

    「我想要再喝一杯红茶。别忘了把牛奶瓶拿来。」

    「真是的！司康饼应该搭配苹果果酱一起端来。真是粗心！」

    「这里有点热。谁帮我撑伞？还有，帮我瘘风。」

    她们你一句我一句地提出任性的要求。每当她们开口，男孩子们就会跑到餐桌去拿饼干红茶，或是站在她们后方撑伞，或拿扇子在一旁漏风。

    每个男生都是名门子弟，在家里应该都百般受宠，但他们却心甘情愿地受双胞胎公主指使。双胞胎公主变本加厉地说：

    「好无聊喔。你会不会玩什么把戏？像是踩球之类的。」

    「我想看跳火圈，还有走钢索。」

    这些无理的要求让众男生欲哭无泪，不过还是有其中一人在草地上把身体缩成一团，另一个人站在上方摇摇晃晃地取得平衡，高喊：「这、这就是踩球！公主！」

    「哇，好厉害。」

    「可是都不会滚。真遗憾。如果会滚那就更棒了。」

    「可、可以滚！为了公主们，这颗球可以滚到任何地方！喂，没错吧？」

    「当然了！」

    扮演球的男生也红着脸大喊，然后翻了个筋斗，但踩在上面的男生理所当然地失去平衡，被踩在下面的男生也倒下来，两人在草地上纠缠成一团。

    不过双胞胎公主还是拍手高喊：「好有趣喔！」

    其他男生听了也纷纷自告奋勇：

    「接下来换我们来表演跳火圈！」

    「不，让我们表演走钢索！」

    双胞胎公主对他们说：

    「谁能够让我和织绘看得最开心，我们两人或许就会嫁给他喔。对不对，织绘？」

    「是啊，更纱。将来的老公还是要找能够赌上性命取悦我们的人。」

    两人笑咪咪地说出煽动的言词，被煽动的男孩子则高喊：

    「请看我们表演，更纱公主！织绘公主！」

    「为了两位，我愿意赌上性命！」

    唉，别为了这种事情赌上性命！这两位公主绝对不会嫁给你们。她们是玩弄男人心灵的小恶魔。还是说，你们全都是被虐待狂？

    可以管教双胞胎公主、个性稳健的年长女孩在哪里……？

    啊，对了，在龙树王子那里。

    我环顾庭园，看到另一处也围了一群男生。

    那群男生非常安静。

    他们围绕的半径也很远，个个躲在树木后方或喷水池的阴影中（实际上完全没有藏起身子），彷佛灵魂出窍一般张大嘴巴发呆。

    他们注视的目标是圣罗。

    她端正地坐在椅子上喝红茶。

    神秘的紫色眼睛带着冰冷的光芒，银色长发在风中微微摇曳。

    肌肤如同大理石一般光滑，嘴唇是珊瑚般的淡红色。

    她虽然只是百般无聊地坐在那里，但遗传自父王的高贵美貌却让男生们心醉，默默无言地注视着她。

    唉……这里也找不到能够和圣罗成为好朋友的活泼女孩：

    这时有一名看起来很聪明的男孩子鼓起勇气接近圣罗。

    「初、初次见面，我是塞林侯爵之子，名叫阿尔曼，今年十二岁。我听说圣罗公主非常聪明。我也很喜欢学习，所以希望有幸与你交谈。」

    「要谈什么？我现在感兴趣的是奥菲尔特定理第三十二号的应用理论。针对它和第二十九号应用理论之间的相对关系以及延伸出来的两项矛盾，你要如何解释？」

    「咦？呃，那个……」

    号称天才始祖的奥菲尔特定理虽然是数学的基础，但是要解开多达五十项应用理论，据说只有奥菲尔特才办得到。

    即使是大学生，顶多也只能理解到第十号应用理论。

    十二岁小孩被问到这种问题，大概连问题内容都听不懂吧？

    男生显得不知所措。圣罗冷冷地瞥他一眼，好像在说「连这种事都不知道，不要随便来跟我说话」，然后似乎就对他失去兴趣，移开了视线。

    男生完全丧失自信，垂头丧气地离开。

    看到这段过程的其他男生发出叹息，大概同时代表着安心与绝望吧。

    我也松了一口气――啧？为什么我看到那个看似聪明的男生被甩，会感到松了一口气？

    「呃，真王子呢？」我带着愧疚的心情，把视线从圣罗身上移开。

    希望至少真王子能够找到和他共同分享创作、具有艺术家灵魂的小伙伴。

    我找遍长椅下方和树丛之间，却没找到真王子。我心想「该不会吧」，回到王后主持的母亲组会场，果然看到真王子一脸茫然，紧紧依偎着母亲的裙子。

    王后伤脑筋地说：

    「我叫他回到大家那里……可是他却不听。」

    其他母亲纷纷安慰她：

    「真王子年纪还小，还是待在母亲身边吧。」

    「是啊。要他离开最喜欢的母亲身边，实在是太可怜了。就让他待在这里吧。」

    虽然每个人都用和蔼的口吻说话，声音和表情都很温柔，不过我不免怀疑她们是为了自己儿女的未来，想要得到王后的欢心。

    也许她们觉得，只要女儿能够抓住王位继承人龙树王子的芳心，那么呆呆的次子真王子就不重要了……啊啊，我怎么可以把人性想得这么扭曲。

    「很抱歉，各位。真，你可以待在这里，不过要向大家道谢喔。」

    真王子鞠了躬，说：

    「谢谢大家。」

    「唉呀，好可爱。」

    「这么有礼貌，不愧是国王陛下的孩子，真有气质。」

    母亲们又开始夸奖。

    王后向每个人道歉说「对不起」之后，到我面前低声问，

    「古兰德老师，庭园里的情况怎么样？」

    只要走近靠露台的窗户，从房间里也可以看到外面的局部情况。

    但是王后身为茶会的主人，总不能一直贴在窗口观察外面。也因此她才会特别担心。

    我也压低声音说：

    「呃……大家都很受欢迎。龙树王子、圣罗公主、更纱公主、织绘公主……都被一大群小孩子包围。」

    王后似乎从我的口气中察觉到情况不是很理想。

    「古兰德老师，请你告诉我实情。」

    「他们真的很受欢迎，只是围绕在他们身边的主要是异性，没有看到太多同性的小孩子……」

    与其说「没有太多」，不如说「完全没有」。只是因为怕王后伤心，所以我也说不出口。

    「不过茶会才刚刚开始，也许接下来男孩子之间或女孩子之间会彼此交谈，成为朋友。」

    「说、说得也对。我们不能放弃希望。」

    「是啊，王后。身为老师，我也会替他们祈祷。」

    我们两人就像在看一场快输掉的比赛，彼此打气。

    由于王后必须招待母亲们，因此我便代替她待在靠近露台的窗户，若无其事地观望窗外。

    希望龙树王子、更纱公主、织绘公主和圣罗龙够找到同性友人候补……只要是同性，我就不奢求太多。

    虽然我如此祈祷，但外面的景象还是和先前一样。

    龙树王子被众多女孩子包围，简直就像溺水般慌乱；更纱公主和织绘公主受到男孩子簇拥，一副高高在上的态度，指使男孩子表演才艺或替她们端上茶与蛋糕。

    至于圣罗――

    大理石雕刻般的美丽侧脸一动也不动，嘴唇也紧闭着。

    披肩的银色长发寒气逼人，紫色的眼珠也很冷漠――她现在到底想着什么？

    我觉得自己好像也成为从远处观望圣罗的男生之一，注视着她遥不可及的高贵侧脸。

    这时圣罗突然转向窗户。

    她或许没想到我在看她，惊讶地张大眼睛。我也觉得心脏好像要跳出来。我们就这样隔着窗户注视彼此。

    我的心跳加快，脸颊也在发烫。圣罗也脸红了。

    我曾在报章连载小说看过类似的情节。那是美丽的贵族小姐和暗恋她的年轻仆人之间身分相异的恋爱故事。

    当青年从远处哀伤地望着被追求者包围的女主角，她突然转向青年的方向，然后两人彼此相望。

    圣罗紧紧抿了嘴唇，低下头。

    我也从白日梦被拉回现实，心想自己和九岁的学生在干什么，把视线从窗户移开。

    「古兰德小姐！」

    这时突然有好几个打扮华丽的年轻母亲来到我面前。

    「我有事想要和古兰德小姐商量。」

    「唉呀，应该让我先问。」

    「我也是！我从以前就想见见有万能天才之称的古兰德小姐，问你一些问题。」

    「呃，要讨论什么问题？」

    我焦虑地问。她们就像包围龙树王子的女孩子一般，七嘴八舌地说话。

    「我因为儿子的教育问题，和丈夫的意见不合。」

    「上个月我婆婆来玩，然后就一直赖着不走。要怎么请她回去？」

    「我先生的外遇对象寄了故意惹怒我的信给我。我希望你能够教我如何写出彻底击败对方、可是又不流于低级、能够让人赞赏说不愧是艾伦国立大学校长夫人的信。」

    「我最小的小孩老是改不掉尿床的习惯，而且我先生的姐妹还说都是我的错。」

    「占卜师说我们家大门的方向不好，应该要改建才行。他说要介绍业者给我，不知道我能不能相信他？」

    讨论的问题越来越多。

    哇啊，到底怎么搞的？我想起刚到艾伦国的时候，恶毒的贾斯顿长官对我说『既然你是天才，应该什么都会做吧』，然后就带我到城堡内各个角落解决问题。

    大家都太依赖天才了！即使是拜托神明也不会帮上任何忙啊！

    可是我无法像神明那么无情，于是就运用在报纸连载小说或生活谘询专栏读到的知识，尽量回答：

    「这种时候不妨给先生面子，对先生的意见全面表示赞成，然后避免从正面交锋，改用温柔可爱的方式若无其事地说出自己的意见。一边吹捧先生、一边设法让他主动改变方向，这才是聪明的办法。」

    或是：

    「总之，请尽量温柔地对待婆婆。可以黏着婆婆，从早到晚都以笑脸找她说话，然后准备让婆婆吃不消的丰盛美食。这一来大概过一个礼拜左右就会回去了。」

    或是：

    「我建议你可以准备对方喜欢的点心或酒，直接去找本人，送上礼物并且跟她道谢说：『承蒙你平时照顾我先生，今后也请多多指教』。」

    在说话的同时，我也不时瞥向窗外。

    我虽然也在意龙树王子和双胞胎公主的情况，不过最关注的还是圣罗――

    圣罗又把冰冷的侧脸朝着我。

    那是我来到这座城堡之初看到的、拒绝任何人接近的美丽而冰冷的表情。

    和圣罗年纪相仿的男生围绕着她，彷佛看到降临在地面的女神。

    今后随着圣罗的成长，为圣罗的美貌着迷的异性一定会越来越多。

    现在圣罗还是小孩子，对于男生对自己的视线与好意只会觉得很烦。

    不论他们如何痴迷，大概都会被圣罗冷冷地拒绝。

    但是再过几年，圣罗就会成长为我曾经看到的、宛若女神般高贵而美丽的女性。到时候那些男生也会成长为能够迎娶圣罗的青年，而圣罗也可能爱上其中一人。

    ――不论我和其他人多么亲近，我最想要亲近的永远都是夏尔老师。

    她曾经把小小的头贴在我的胸前，以完全信赖的表情微笑着这么说。但是她有一天还是会爱上别人……不是她现在对我的这种幼稚的依赖与执着，而是真正成熟的恋爱……

    ――既然母亲给予我们这样的机会，我也希望能够结交许多『好朋友』。

    圣罗当时冷淡地这么说。我也很希望她能够成长，拓展自己的世界，多认识些「好朋友」。

    ――圣罗或许会在星期日的茶会找到古兰德小姐以外的『好朋友』，然后喜欢她更胜于古兰德小姐。

    可是为什么当席撒尔王意有所指地这么说的时候，我会觉得闷闷不乐？

    我虽然希望圣罗能够找到活泼的女性朋友，但心中闷闷不乐的感觉却无法消失。

    我大概是在吃醋吧。

    对圣罗将来「亲近」的对象吃醋。

    身为大人、身为老师的我竟然对小孩子吃醋，实在是窝囊到不行，但这一定就是「正确答案」。

    此刻的我只要想到圣罗出嫁的那一天，虽然是未来的事情，也会觉得心痛。

    可恶～！圣罗的对象一定要是最棒的王子。容貌必须要能够配得上圣罗，长相高贵而清爽，对了，至少要进入世界王室帅哥排行榜的前十名才能接受。

    脑筋当然也要很好，个性温柔体贴、光明正大、受到所有人喜欢，可是在下决定的时候却拥有超凡的决断力。另外也需要具备接纳圣罗的包容力，以及逗圣罗开心的口才。

    而且最重要的是，他必须爱圣罗胜过世界上的任何人，并且能够让圣罗幸福。如果不是这样的对象，我绝对、绝对不会容许。

    我脑中浮现恋爱小说中的各种王子，集合所有人的优点创造出终极的王子形象，心想如果是这样的对象或许就可以把圣罗交付给他。可是当我想像到这位完美的王子和十七岁的圣罗穿着雪白婚纱的光景，又开始觉得火大。

    啊啊啊啊啊，还是不行！

    我发觉自己内心在呐喊，不禁陷入更复杂的心情。

    原来我是这么善妒的人。我的心胸太狭窄了。不，现在的我大概就像是新娘父亲的心情吧。

    不论对方是多么杰出的男人，我都舍不得离开全心呵护的宝贝女孩，一定要鸡蛋里挑骨头来反对。

    即使如此，总有一天……圣罗还是会嫁给别人。

    我会目送她离开。

    在圣罗的婚礼，我搞不好会哭出来吧……

    我脑中想着这些事情，在茶会结束之前一次又一次地望着窗外那张冷漠的侧脸。

    圣罗似乎偶尔也会往我这边看，然后噘起嘴唇。

    ◇◇◇

    傍晚，所有的孩子和母亲搭乘马车离去之后――

    「母后，很抱歉。」

    「对不起，母亲。」

    「对不起。」

    「真的很对不起。」

    在先前母亲们众会的房间里，龙树王子、双胞胎公主和圣罗一个接着一个道歉。

    仍旧依偎着母亲裙子的真王子也鞠了躬。

    由于王后显得太过沮丧，使得大家不得不道歉。

    「母后为了让我们和同年龄的朋友交往，特地举办这样的集会，可是因为我对于人际关系的学习不足，结果连一个朋友都没交到。我为了自己的无能而感到歉疚。」

    龙树王子懊恼地扭曲着脸。

    「不过，不只是为了成为国王、也为了人格的成长，我也充分了解自己需要陪伴在身边、分享心情的朋友。也因此，今后我也会努力寻找这样的朋友。如果我交到朋友，一定会第一个介绍给母后。」

    他最后堂堂正正地注视母亲的眼睛。龙树王子在顾虑到母亲心情的同时，也能够将自己的想法坦率地传达给母亲。原本沉着脸感到沮丧的王后此刻也露出微笑。

    「好的，我会很期待的，龙树。」

    回答之后，她又向孩子们道歉：

    「也许我太勉强你们交朋友了。对不起。」

    「不过这次的茶会，我们玩得很开心啊！」

    「是啊，织绘也好开心！你再帮我们办吧，母亲！」

    双胞胎牵起王后的左右手，笑吟吟地仰望她。

    我提议：

    「下次不妨减少人数吧。房间也可以分成男生和女生。」

    王后听了稍微开心地说：

    「说得也是。我们就试试各种方法吧。」

    她也问孩子们：「如何？」

    「好的！这样的话，我也可以和男生聊天了。」

    龙树王子爽朗地回答，双胞胎公主也说：

    「都是女孩子的聚会，可以聊流行和恋爱八卦，一定很好玩！对不对，织绘？」

    「是啊，更纱。我们可从玩古兰德从维斯多利亚带来的恋爱纸上游戏。那个要人多才好玩。」

    「好棒喔！」

    两人击掌欢呼。织绘公主转向圣罗问：

    「圣罗姐姐也一起来玩吧！」

    圣罗以冷静的表情说：

    「这样也不错。不过招待对象最好事先考量顺序与搭配方式。否则的话家长之间可能会产生无谓的争执。」

    这番话实在不像是出自九岁小孩之口。

    但是她似乎也赞成再次举办茶会，冷淡地说：

    「下次如果是和女生的访客在一起，我也会尝试跟她们交谈。」

    「我知道了，圣罗。我会和古兰德老师和卡蒂亚商量。卡蒂亚常常举办慈善活动，人脉也很广。」

    王后温柔地对圣罗说。

    她指的卡蒂亚不是图书馆那位陛感的卡蒂亚，而是清纯的卡蒂亚。

    那位卡蒂亚的确贤能公正，名门太太们也敬重她为理想的贵妇人，因此应该很适任。

    「真，你下次可以不要黏着母亲，和大家一起玩吗？」

    王后弯腰捧着真王子的脸温和地问他。真王子也点头。

    「真，你可以加入我们喔。」

    更纱公主说。

    真王子想了想，又点了头。

    「看，真也比较喜欢跟女孩子在一起。」

    更纱公主抱紧真王子。

    龙树王子焦急地说：

    「喂，真！你是男生，竟然比较喜欢跟女孩子玩！怎么可以这么小就当个好色之徒！到我这里来！」

    他试图把真王子从更纱身边拉走。

    茶会的反省会就在热闹的气氛中结束了…

    「白天大家都吃了很多点心，晚饭就吃清淡一点吧。」

    王后为了准备晚餐离开房间，真王子也为了帮忙而跟着她走。

    「龙树哥哥，你没有找到将来的朋友，那么有没有找到将来的新娘呢？」

    「龙树哥哥，你大概这辈子没有那么受欢迎过吧？」

    「还一副『救命啊～』的表情，真丢脸。」

    「真是的，我一想到就想笑。」

    「喂！更纱、织绘，你们怎么可以嘲笑哥哥的灾难！」

    「明明在卡蒂亚身边修行那么久，竟然还是不擅长和女生交往。」

    「笨……更纱，不准提这件事！」

    「哦，你果然还是做了不可告人的事情。」

    「才、才不是！」

    双胞胎公主嘲弄龙树王子，龙树王子则红着脸反驳。他们走出房间之后，声音也渐行渐远。

    房间里只剩下我跟圣罗。

    「……」

    圣罗仍旧没有看我，态度冷漠地站在原地。

    但是她没有离开我，而是一直留在房间，因此我也默默地站着。

    「……」

    她偷偷瞥了我一眼。

    我对她笑了笑。

    「不要摆出开心的表情。」

    她红着脸不服气地说。

    接着她微微低头，噘起嘴唇，然后又抬起头，用责难的口气说：

    「夏尔老师，你今天也很受欢迎嘛！」

    「啊？」

    「不要装傻……我看得很清楚，你被一群漂亮的母亲包围，一副很高兴的样子……」

    「什么？」

    「……原来你不只喜欢小男生，还喜欢年长的有夫之妇。」

    「等、等一下，这两个都是误会！」

    我大声喊。

    圣罗鼓起脸颊仰视着我。我拚命解释那些书是亚妮丝的朋友硬塞给我的，和我本身的癖好完全无关。

    「而且我被那些母亲包围，也是为了讨论一些生活谘询……对了，原来你都在看我。」

    她坐在庭院的椅子时，明明冷淡地以侧脸对着我。不，她的确有往我这里瞥一眼，不过马上就把视线移开了。

    她该不会是在我不注意的时候，一直盯着我看？

    圣罗听了顿时脸红。

    「我、我只看了一下下……」

    她如此辩解。

    她刚刚明明说「看得很清楚」了。

    圣罗低着头，发出「唔唔」的可爱低吼声，然后嘴角下垂，有些寂寞地喃喃说：

    「因为老师太受欢迎，害我有些吃醋。」

    我也老实对她说：

    「我看到圣罗很受男孩子欢迎，也有吃醋喔。」

    「真的？」

    圣罗满脸通红地看着我。

    「我看到跟你同年龄的男孩子痴迷地看着你，心里就会很火大。要配上你的王子，必须是最棒的男人才行。」

    不过到头来我还是无法原谅那最棒的王子。

    圣罗的表情变得有些复杂。她可爱地皱起眉头，然后用几近顿悟的口吻说：

    「我知道了。夏尔老师不论到哪里都很受欢迎。不论女人、男人或年纪大小，每个人都会爱上夏尔老师。夏尔老师也会立刻喜欢上那些喜欢自己的对象，所以才会爱上任何人。」

    「你这么说，感觉我好像很花心一样。」

    我当然也有自知之明，知道自己很容易爱上别人，可是也没有夸张到爱上任何人的地步……而且如果我那么受欢迎，就不会更新失恋纪录了。

    但是圣罗很果断地说：

    「没错。夏尔老师是男女通吃的花花公子。」

    接着她又说：

    「所以，最后能够得到夏尔老师的……是比任何人都更喜欢夏尔老师的女性。」

    她紫色的眼睛闪烁着热烈的光芒。

    「这样的话，我……」

    她小小的嘴唇说出充满决心的话语。

    我感觉心脏好像被箭射穿，无法眨眼或呼吸，只能竖耳倾听。

    「我……」

    圣罗的声音变得越来越小。

    「唔唔。」

    最后她低下了头。

    她扭扭捏捏地玩弄着手腕上的紫花水晶手环，然后不甘愿地低声说：

    「都是老师害我没吃到母亲做的点心。」

    箍住我心脏的诅咒顿时解开了。

    我看到圣罗噘起嘴唇、低头的样子，仍旧是个不成熟又笨拙的九岁女孩，为此感到松了一口气。

    「我们两个继续这场茶会吧。」

    我牵起哀怨地瞪我的圣罗，扫视桌上剩余的饼干和玛芬。

    「吃太多的话，可能会吃不下晚餐……啊，吃这个吧。」

    我拿起两块放在白色小餐盘中的苹果舒芙蕾。

    普通的舒芙蕾冷掉之后就会塌陷，但是王后做的舒芙蕾即使冷掉之后仍旧松松软软的很好吃。如果重新加热再吃，那就更美味了。「这是因为我加了起司，所以应该算是舒芙蕾风格的起司蛋糕。」王后曾经说过。

    我到厨房请工作人员在红茶茶壶中加了热水，并且重新加热舒芙蕾，然后放在餐盘端到自己的房间。

    这时圣罗的怒气也消了，抓着我的衣角绽放笑容。

    她来到我的房间，没有坐在椅子上，而是一屁股坐在地毯上，然后战战兢兢地窥视床底。

    她确认床下没有东西之后，似乎就放了心，表情更加和悦。我对她说：

    「那些书我已经丢掉了。好了，茶也泡好了，趁热赶快吃掉苹果舒芙蕾吧。」

    她抖了一下，露出困惑的表情，然后坐上椅子高兴地说：

    「好的。」

    看到她总算对我露出笑容，我心中的大石头也落下了。

    两人用银汤匙挖起热腾腾、松松软软的起司风味苹果舒芙蕾，边吹凉边吃。

    含有大量空气、酸酸甜甜的舒芙蕾在口中迅速融化。

    坐在我面前开心地吃着舒芙蕾的圣罗，看起来既可爱又毫无防备。

    和茶会时以冰冷的表情拒绝男孩子的态度判若两人。

    想到圣罗只会对我露出如此率真可爱的表情，我就不禁眉开眼笑。

    圣罗如果真的爱上别的男生，我想我一定无法保持平静吧。

    此刻我对圣罗抱持的情感，就如苹果舒芙蕾一般，带着酸酸甜甜的滋味，像雪花般迅速融化，仍旧暧昧不明而无法命名……但是有一件事情是确定的。

    唉，伤脑筋。

    在你的结婚典礼上，我一定会哭出来。

    圣罗公主的简短日记

    X月X日

    最后能够得到夏尔老师的，是比任何人都更喜欢夏尔老师的女性。

    这样的话，我一定不会输给任何人――我本来是想这么说的。

    可是因为太害羞，结果说不出来（／Д＼*）

第五卷 番外篇3 我们的城堡不停旋转

    王后的料理老师～爱情是最好的调味料

    茶会的几天之后――

    我、圣罗和真王子在王后的房间享用午茶。热腾腾的红茶搭配着切成一口大小、用砂糖裹着核桃切片并冷藏的南瓜点心，让我不断伸出叉子。

    「王后从以前厨艺就这么好吗？」

    王后听到我的询问，替我倒了另一杯红茶之后，柔和地笑着说：

    「不，我自从双亲很早过世之后就独自生活，可是因为太忙所以没时间做菜。没想到后来决定让我参加料理节目的演出，所以我就接受社长的特训。」

    社长又出现了！

    社长连料理都会吗？实在是太万能了，社长！

    「社长会用昆布和柴鱼煮汤头，准备上百种调味料尝试调和，亲自肢解鲔鱼和猪牛，在家里的田种无农药蔬菜，也会注意鸡饲料品质让它们生出健康的好蛋，假日会到海边钓比目鱼和鲷鱼，或是潜入海里采海胆或鲍鱼……总之他就是这么讲究的人，所以要跟上他的脚步很困难。」

    姑且不论调味料之类的……肢解鲔鱼和猪牛也算料理的范畴吗？还要潜入海里找寻食材，根本依据不是厨艺高明的问题了。

    难道连王后也跟着肢解鲔鱼？

    王后似乎回忆起往事，眼中露出怀念的神色。

    「烤面包和制作面条的方法也是社长教我的。他还教我，为了让观众觉得好笑，三次当中要失败一次来搞笑……我得故意撒一大堆盐巳炖牛肉汤，或是淋一大堆橄榄油在沙拉上，实在很辛苦……」

    为什么要搞笑？料理需要搞笑吗？

    我张大眼睛听王后说话，圣罗则冷静地喝着红茶。我每次都觉得圣罗能够如此镇定地听王后回忆往事很厉害。大概是因为从小就听惯了吧。

    「老实说，我也曾经面临挫折。那时我才听说，社长也不是一开始就这么擅长料理。社长之所以会开始认真学习料理，是因为收养一名小女孩、开始共同生活。他为了要让小女孩吃红萝卜，还曾经试做五种蛋糕，研究小孩子喜欢哪一种口味。

    想到那位严格而独善其身的社长竟然为了小女孩而奋发努力，成为料理高手，我就感到很温馨。所以我也决定不再诉苦，继续加油。我心想，有一天我也要像社长一样，做出让自己珍惜的人觉得『好吃』的料理。」

    王后温和地微笑。

    听起来……好像是很温馨的故事，不过社长收养的女孩是他的女儿吗？

    在那之前他们没有在一起生活吗？

    难道是私生女？比方说以前交往的女人突然带着小孩子出现在家门口，然后让小孩喊「爸爸～」之类的？

    哇～这不是一大绯闻吗？

    不不不，以上情节只是我随便乱猜的。或许他是收养了亲戚的小孩也不一定。不过单身的独居男人要突然和小女孩一起生活，想必很辛苦。

    在我想像社长家庭状况的同时，王后继续以怀念的温柔表情说：

    「我和国王陛下结婚、决定留在这里的时候，社长特地在结婚典礼扮演我父亲的角色。在他回到另一边的前夕，我亲手为他准备料理，对他过去所做的一切表达感谢。

    吃了那些料理之后，过去从来没有称赞过我的料理的社长懊恼地说：

    『我不应该教你料理的。要不是因为你做的菜这么好吃，席撒尔王子一定不会让你留下来。』」

    王后又温和地笑了。

    原来如此。社长在婚礼时还扮演把新娘交给新郎的父亲角色……

    我又不禁想像圣罗结婚的日子。我脑中浮现穿着雪白婚纱的圣罗勾着我的手、在管风琴乐声中走过深红色地毯的情景。

    看似王子的爽朗青年站在我们前方，对着我们微笑。我想到我得把圣罗交给这家伙，心中感到无比寂寞。

    「社长说，如果我的厨艺很差，席撒尔王子一定会毫不犹豫地把我丢在森林里。」

    社长大概也体会到和我此刻相同的心情吧。

    真王子吵着要吃南瓜点心，王后便用叉子替他拿。

    就在这个时候，传来迷人的声音：

    「这是错的。对我来说，只耍是你做的料理都很美味，绝对不可能把你赶出去。」

    银发、冰蓝色的眼睛、长得很像圣罗的俊美国王面带悠然的微笑出现。

    他以珍爱到极点的眼神凝视着脸红的王后，以美妙音乐般的声音继续说：

    「我只是因为逞强而假装没有发觉，但是从一开始想必就是如此。即使你端出来的料理是烤焦的，我一定也会甘之如饴吧。」

    接着他轻轻握住王后的手腕拉向自己，一口吃掉叉子尖端的南瓜点心。

    「现在也甜蜜到极点。」

    王后以陶醉的眼神望着国王。

    甜蜜的是你们――我在内心吐槽。

    「我们告辞了！」

    我察觉到被嫌碍事的气氛，便带着圣罗匆匆离开。

    啊，忘了把真王子带出来了――我到走廊关上门之后才反省。

    那位不动如泰山的王子在卿卿我我的双亲身旁，究竟都摆出什么样的表情呢？

    他是否毫不在意地呆呆望着双亲的亲密场面呢？

    在那样的次子面前，那一对来自甜蜜星球的夫妻是否也肆无忌惮地散发幸福光芒调情呢？

    我想着这些问题，突然发觉到自己手上还拿着叉子。金色的叉子前端插着用砂糖裹着核桃切片的南瓜，光泽诱人。

    「这个怎么办？」

    喃喃自语。一旁的圣罗探出小小的头。

    就如先前她的父王把王后的手拉近自己、吃掉叉子前端的南瓜，为它的甜蜜滋味幸福地眯起眼睛。

    幼小的嘴唇咬住我手上的南瓜。

    「非、非常……好吃。」

    红着脸说。

    织绘公主小小的发现

    不久以前，我的双胞胎姐姐更纱在这世上最讨厌的就是波拉萝丝公主。

    她会说：「真不敢相信那个呆呆的女生和圣罗姐姐同年，比我们还要年长。」

    或是：「她总是抱着兔子布偶，还称呼它为『浓浓』故意装可爱，真是狡猾。」

    或是：「和那种呆呆的公主通信有什么好玩！那么迟钝的女生，根本不可能会写欧兰王国宫廷的恋爱八卦、欧兰王国流行资讯、欧兰王国现在最热门的新闻，或其他龙树哥哥会有兴趣的内容。她一定只会写：『欧兰王国今天也是大晴天』或是『我和浓浓去散步了』这种童话风格的内容。拿到那种信，我一定会马上睡着。」

    如果我告诉更纱，龙树哥哥绝对不可能对欧兰王国的恋爱八卦有兴趣，她一定会恼羞成怒地说：

    「这种事情现在不重要！」

    所以我只是附和她：

    「没错！波拉萝丝公主感觉反应很迟钝，在一起也没办法聊下去，就跟真一样。」

    更纱反而替真辩护：

    「真不像波拉萝丝公主只是在发呆。他会捏黏土或画画，很有艺术家气质，而且又很可爱。他其实心里有很多想法！而且男孩子沉默寡言更受欢迎。」

    自从在古兰德的课题中和真同组之后，更纱就特别偏爱真。

    我和圣罗姐姐也变得稍微要好了些，所以算是互不相欠。

    可是就如我最重要的人永远是更纱，更纱即使偏爱真，但她最关心的却是龙树哥哥。

    当更纱得知龙树哥哥不知何时和欧兰王国的波拉萝丝公主亲近，而且在波拉萝丝公主回国的时候还约好要彼此通信，她快要气疯了。

    「竟然在我不知道的时候和我不认识的公主通信！」

    她忿忿不平地说。

    「我要让龙树哥哥写出让波拉萝丝公主讨厌的文章！」

    龙树哥哥喜欢的是来自维斯多利亚的家庭教师古兰德。

    她虽然拥有万能天才的称号，可是很容易惊慌失措，反应很有趣，看起来不太可靠，但有时又会表现出很厉害的一面。城堡里的人都知道龙树王子热恋着古兰德。

    可是更纱完全不会说古兰德的坏话，甚至还背着我计划要把龙树哥哥和古兰德凑成一对。

    为什么波拉萝丝公主不行，而古兰德就可以？我不了解更纱的基准。

    是不是因为古兰德比龙树哥哥年长许多，而波拉萝丝公主和我们年龄相近，所以才会让她处处在意呢？还是因为波拉萝丝公主是更纱不认识的女孩？

    我还是不太清楚。

    以前只要是更纱的事情我都知道，可是最近有越来越多我不了解的事情，以及更纱没有告诉我的秘密。

    更纱好像离我越来越远，让我感到不安与寂寞。

    更纱常说：

    「我如果遇到喜欢的男生，一定会第一个告诉织绘！」

    可是我想这是谎言。

    更纱如果真的遇到打心底喜欢的男生，一定不会告诉我。

    我知道这一点。

    但是如果是我，一定会第一个告诉更纱，然后不论遇到多喜欢的人，我心中的第一名永远是更纱。

    即使更纱不是如此，只有这一点绝对不会改变。

    所以如果更纱讨厌波拉萝丝公主、说波拉萝丝公主的坏话，我也会附和她：

    「波拉萝丝公主脑袋里大概塞了轻飘飘的蛋白霜，或是粉红色的棉花糖吧。」

    不过目前比起波拉萝丝公主，更纱好像更讨厌骑士团的吉尔曼。

    古兰德的课题让龙树哥哥和吉尔曼组成搭档。更纱似乎不喜欢看到两人讲悄悄话。

    不久之前她还说：

    「龙树哥哥竟然还没交报告。就算是情敌、就算他讨厌吉尔曼，也应该用更成熟的态度同心协力完成课题才行。这样的话，他在古兰德心中的好感度也会大幅提升。龙树哥哥就是这种地方太幼稚了。」

    但是当她亲眼看到龙树哥哥和吉尔曼蹲在庭院角落、把脸凑得很近在讨论的时候，就变得很不高兴。

    「两个男生像那样黏在一起，好恶心喔！龙树哥哥被吉尔曼搂住肩膀、在耳边说悄悄话，干么脸红啊？他的目标从古兰德换成吉尔曼了吗？」

    气愤不平地说。

    「怎么可以和吉尔曼在一起！两个男生根本生不出继承人。」

    这种事情应该不用担心才对，但是她却驰骋想像力到这种地步在生气，还说：

    「希望吉尔曼被赶出骑士团。」

    我把这件事告诉圣罗姐姐。

    「……是吗？龙树哥哥和吉尔曼变得那么要好吗？这是很好的消息。希望两人之间确实能够萌生恋情。至于继承人的话，还有真在，而且父亲和母亲即使结婚十年以上仍旧那么恩爱，今后也不无新添弟弟的可能，所以你不用担心。身为妹妹的我们应该守护这场赌上王冠的恋爱。」

    圣罗姐姐以冰冷的表情淡淡地说。

    「……如果他们两人都能够从老师面前消失，那就太美好了。」

    她好像还压低声音这么说。

    不过也许是我听错了。

    即使和圣罗姐姐变得要好之后，我还是不知道她在想什么，现在也还是有点怕她，也觉得她对事情的看法和我们不同。

    大家都说圣罗姐姐是天才。

    同样是天才，古兰德却和圣罗姐姐差很多。

    古兰德很好懂也很容易亲近，可是圣罗姐姐却刚好相反。

    在古兰德来到艾伦国之前，她总是一副冷冰冰的态度，独自一人读着艰涩的书籍或拉小提琴。

    我很不擅长和圣罗姐姐相处，圣罗姐姐似乎也不会特别想要亲近更纱和我。不，不只是我们，也包括其他人。

    但是当古兰德成为我们的老师之后，圣罗姐姐似乎变了。

    冰冷的视线和难以亲近的气质都没有改变，而且她仍然和以前一样用冷淡的口吻说出拒人于千里之外的话语。

    可是好像有「哪里」不一样了。

    最初发现这一点，是在拉娜之日，圣罗姐姐用小提琴献给母亲她自己做的曲子。当时古兰德在姐姐背后摇铃。她的眼神很温暖，好像在鼓励圣罗姐姐。圣罗姐姐也好几次抬起头担心地看着古兰德，好像要确认她在那里。

    当时我才知道，原来圣罗姐姐也会出现这样的表情。

    可是我们最惊讶的是在哈仑王子向古兰德求婚、要带她一起回国的时候。圣罗姐姐哭着喊：

    「老师，不要走～！」

    那个冷静而喜怒不形于色的圣罗姐姐竟然哇哇大哭，一次又一次喊着「不要走、不要走」。

    从那时候开始，圣罗姐姐只有和古兰德在一起的时候，仔细观察会发现她像普通的女孩子一样，会表现出害羞的神情或是噘起嘴唇生气。

    每次看到她露出那样的表情，我就会觉得有点惊讶。

    接下来让我们震惊的是圣罗姐姐竟然朝着古兰德伸出双手，红着脸要求：

    「请你抱抱我。」

    躲起来目睹这个场面的全家人都惊愕到极点。圣罗姐姐知道我们在偷看，脸变得更红，大喊：

    「绝对不原谅～！」

    在那之后，她就像穿着冰之盔甲，表现出冷酷的态度，让古兰德也很伤脑筋。

    不过她不知何时又恢复好心情，在古兰德身边再度露出温和的笑容，好像很高兴似的。

    或许因为看到这样的圣罗姐姐――

    在古兰德的克缇中，我被分配到和圣罗姐姐同组，一开始因为和更纱拆散、又担心被圣罗姐姐嫌碍手碍脚，心中感到害怕、寂寞和紧张。但是……

    ――织绘，你之所以会一再失败，是因为怕我吧？

    ――就算如此，我也不会生气。

    ――在交出报告之前，你是我的搭档。如果你失败了，我也会从旁协助。我不会觉得麻烦。

    圣罗姐姐这样对我说。按着她又以温柔的眼神低声说：

    ――织绘，你想要早点回到更纱身边吧。

    ――我也希望能够尽快回到我重要的人身边。

    我立刻就猜到圣罗姐姐「重要的人」是谁。

    这是我第一次发现，原来圣罗姐姐也跟我一样。

    她和我一样，有喜欢到想要一直在一起的重要对象。当对方不在身边的时候就会感到很寂寞，心情变得沮丧、阴沉，做事也无精打采，然后因为失败而反省。

    她想要尽快回到那个人身边，还对我说「你也一样吧？所以一起努力吧」。

    原来如此。

    圣罗姐姐也跟我一样。

    在那段对话之后，我感觉轻松许多，也顺利和圣罗姐姐完成课题。

    圣罗姐姐在浴室替我洗头，还陪我睡在同一张床上。

    ――我都是和更纱互相洗头……所以一个人没办法洗……

    当我垂头丧气地这么说，她就告诉我：

    ――你差不多也该学会自己洗头了。不过今天我破例帮你洗吧。

    说完她替我在头发上沾肥皂，搓出好多泡泡。她的洗头方式比更纱更仔细、温柔。

    躺在床上的时候，更纱睡相很差，常常踢开被子，把脚放到我的肚子上，可是圣罗姐姐却保持闭上眼睛的姿势一动也不动。

    ◇◇◇

    「真是的！龙树哥哥对年长的女人特别没辙！」

    今天更纱又在庭园的长椅上发脾气。她摇晃着和我一样绑成两条马尾的头发，不断摆动着手脚。

    更纱现在最讨厌的不是吉尔曼也不是波拉萝丝公主，而是图书馆的卡蒂亚。

    前几天龙树哥哥半夜潜入性感寡妇、也是城堡内第一恋爱高手的卡蒂亚房间，替他安排的则是骑士团的吉尔曼。消息传遍整座城堡，每个人都很惊讶。

    ――龙树王子不是爱上古兰德小姐吗？难道他被卡蒂亚的美色诱惑了？真不愧是卡蒂亚，连那值个性严谨纯情的龙树王子都去夜袭。

    ――不，听说这是古兰德小姐的课题。之前圣罗公主和织绘公主不是也都穿着女仆装四处帮忙工作吗？

    ――出课题要王子去夜袭？就算是天才，这样未免也太夸张了吧？

    ――不不不，据说是自以为帅哥的吉尔曼安排的。结果在那里撞见骑士团的兰贝尔队长和莫里斯长官，引起一大骚动，差点要被革职，多亏龙树王子出面替他辩护。

    ――吉尔曼那小子，剑术、家世和外表明明都不错，如果个性能改一下，就可以成为足以向别国夸耀的骑士了。现在要介绍他为我国第一好手，未免太丢脸了。

    之前诅咒吉尔曼被革职的更纱也非常紧张，说「如果连龙树哥哥都被牵连，那就不好了！」不过吉尔曼只被惩处一个礼拜的禁足。龙树哥哥则被父亲命令要在图书馆帮卡蒂亚一个月的忙。

    我和更纱一起去图书馆探视，看到卡蒂亚把手放在龙树哥哥手上、从后方凑上前看他在做什么、在他耳边说悄悄话的时候，龙树哥哥都会满面通红不知所措。

    卡蒂亚看到龙树王子紧张的样子就笑咪咪的，好像觉得他可爱到不行，然后更变本加厉地靠在龙树哥哥身上，或是把脸颊贴近他的脸，或是在龙树哥哥眼睛的高度摇晃她那大胸部，害得龙树哥哥流鼻血。卡蒂亚让龙树哥哥躺在她腿上休息，龙树哥哥还不停地喊「不用了，我已经没事了」，但是卡蒂亚却说：「唉呀，你还不能起来。」

    看到哥哥那副样子，更纱忍无可忍地冲出去。

    ――我看到了，龙树哥哥。我要告诉古兰德。

    她用嘲讽的口吻大声说。

    ――不行喔，更纱公主。龙树王子很认真地在工作。

    卡蒂亚用她充满魅力的声音温和地告诫更纱。

    ――好啦好啦，我们马上就走，不当电灯泡了。走吧，织绘。

    更纱立刻拉着我的手离开图书馆，但是后来她大发脾气，把枕头狠狠摔在床上。

    更纱以前明明很崇拜卡蒂亚，还说长大以后希望变成她那样，这时却说尽她的坏话：

    ――卡蒂亚根本就是比父亲还老的欧巴桑！再过一两年，她一定会变成满脸皱纹的老太婆！

    现在也是……

    「卡蒂亚一定是用化妆来掩饰黑斑和皱纹。那股甜甜的味道也很可疑，一定是催眠药。事实上她就像童话故事里的驼背魔女那样，是个恶毒面孔的老太婆，可是却催眠大家以为她是美女。」

    更纱红着脸滔滔不绝地说。她坐在庭园的长椅上，脚一直不停地乱踢。

    我以前一直觉得更纱比我成熟。

    更纱比我更聪明勇敢，而我如果少了更纱，就是胆小又没用的女孩。

    可是，跟圣罗姐姐比起来……

    更纱好像很幼稚……？

    这是小小的发现。

    我以前一直和更纱在一起，所以没发现到这一点。

    我原本以为比我成熟的更纱，没想到还满幼稚的。

    原来如此。更纱也一点都不成熟嘛！

    「我不管龙树哥哥了！我只要有织绘就行了。结婚的时候，我也要和织绘一起当新娘。否则就算是全世界最有钱又英俊的国王，我也不要结婚。」

    更纱爱说谎又幼稚。

    可是即使更纱不完美、不成熟，对我来说更纱还是「第一」。

    所以我笑着回答她――

    不再像以前那样不安又卑躬屈膝，而是用更清爽而包容的心情说：

    「嗯。我如果要出嫁，也要和更纱同时出嫁。所以我们得找到英俊又有钱的双胞胎王子才行。」

    龙树王子的日记～这招好像对女孩子很管用

    X月X日

    今天早晨，我正要到森林练剑，在走廊上碰见更纱。

    「唉呀，龙树哥哥，你怎么早上才回来？昨晚在卡蒂亚的房间过得愉快吗？」

    她竟然说这种话。我斥责她：

    「国王的女儿怎么可以说这么下流的话！而且我不是早上才回来，而是早起要出门。我现在要去练剑了。」

    「哼！装什么帅！你昨天被卡蒂亚逼近的时候还流鼻血。原来你每天都在图书馆和卡蒂亚那么亲热。你好肮脏。」

    她鼓起脸颊说话，还用轻蔑的眼神瞪着自己的哥哥。

    「肮脏？我以艾伦国伟大国王的父王之名发誓，我绝对不会在神圣的学习场所从事不正当的、不正当的行为……」

    我说到一半变得吞吞吐吐的，是因为心中犹豫着那种事和那种事算不算不正当的行为。不，我绝对没有从事不正当的行为――我是清白的――但是如果从女性的观点来看，那种事会不会也算是肮脏的行为……不，可是，那是无法回避的……

    太可耻了。在日记提这些藉口有什么用处？更纱也看出我内心的动摇，质疑我：

    「看，你果然和卡蒂亚做了不正当的行为。」

    这时我也无言以对。更纱又继续纠缠：

    「龙树哥哥果然是因为和吉尔曼在一起学坏了。所以才会和卡蒂亚做些肮脏的事情。」

    最后更纱鼓起脸颊说：

    「哥哥是大笨蛋！等我去跟双胞胎的英俊有钱王子结婚之后你再来后悔也来不及了！」

    她说完这句意义不明的话之后就走了。

    结果害得我今天早上没办法练剑。

    x月x日

    更纱又为了卡蒂亚的事情来批评我。真是受不了她。

    最近更纱的情绪也未免太不稳定了。当她想要把我和古兰德凑成一对、替我出些不必要的馊主意时，也让我很困扰，可是最近她似乎觉得我对周遭所有女性都抱持邪念而非难我，让我担心自己会不会在不知不觉中就把不适切的心情表露在脸上，还特地盯着镜子观察――不，我没有抱持那样的心态，所以当然不会表现在脸上。

    总之，做为兄长，难道没有办法让更纱安静下来吗？

    X月X日

    吉尔曼总是炫耀自己女性经验很丰富，所以我便向他请教更纱的问题。

    他听了就说：

    「要让女人安静下来还不简单。」

    然后得意洋洋地告诉我他的方法。

    「用这一招，大部分的女人都会立刻安静下来。我试过的例子是百战百胜。」

    他说得很笃定，但不知是否真的有效。

    X月X日

    我对更纱试了吉尔曼教我的方法。

    更纱在走廊上遇到我，又为了卡蒂亚的事情对我说三道四，所以我就把手用力地拍在更纱旁边的墙壁上，凑近她的脸，照着吉尔曼的指示「用自傲的表情看着对方，像是严厉地提出忠告一般地」说：

    「更纱，如果你希望我好好宠爱你，就老实说吧。」

    吉尔曼说，这句话可以让所有女人都安静下来。

    靠在墙上全身僵直的更纱听到我的话瞪大眼睛，满面通红地注视着我沉默了。

    果然没错。她真的安静下来了。

    我原本只是半信半疑，但没想到吉尔曼的建议真的有用，连我自己都感到惊讶。然而这时更纱突然用双手把我推开，大喊：

    「笨蛋～～～～！变态！色鬼！不良少年！太肮脏了！」

    她劈里啪啦地骂完之后就跑走了。

    有效时间只有三秒左右，根本没有变安静啊！

    X月X日

    太惊人了！在那之后更纱就不再找我罗嗦了。

    全家一起用餐的畴候，她只要跟我视线交接，就会红着脸低头。其他时间她也只是隔着一段距离红着脸凝视着我，不会对我说话，简直就像是深闰中的公主。吉尔曼的建议是正确的？唔唔……虽然心情有点复杂，不过以后还是相信吉尔曼的话好了。

    X月X日

    我尝试对卡蒂亚使用对更纱的这一招。

    结果她笑咪咪地说，「好的，拜托你了」，然后抱住我――接、接下来发生的事情我实在写不下去！不，没有发生任何事！或者也许应该说，有发生――不！我绝对没有做愧对古兰德的事……应该。

    总之，我深刻地反省，不应该尽信吉尔曼说的话。

第五卷 番外篇4 那一天的古兰德・道伊

    我的回忆～世界呼唤你的名字之前

    染红的树叶开始飘落、冬季的脚步逼近的某日午后，我收到久违的海穆寄给古兰德・道伊――也就是我――的信。城堡的庭园中，空气越来越冰冷，但是在刚过中午不久的时间，蔚蓝的天空洒落的阳光仍旧很温暖。

    在穿着女仆装的圣罗替我准备红茶和点心的这段时间，我在餐桌前阅读海穆的信。

    海穆现在似乎人在欧兰王国。他在那里罹患感冒，病情拖了很久，因此正在一位与维斯多利亚有关系的伯爵家中疗养。

    『十七岁的护士非常可爱，一直陪在我身边照顾我，替我擦汗、削苹果给我吃，喂我喝汤之前还会先替我吹凉，让我觉得趁这机会疗愈平日繁忙工作的疲劳也不错，正打算整个冬天都待在这里。不，绝对不是因为护士很可爱，只是因为感冒迟迟无法痊愈，更不是因为与其看夏尔困扰的表情、不如让护士困扰更有趣。不过她红着脸害羞的模样真的很可爱，而当我稍微一咳嗽，她又紧张地不知所措。虽然以护士而言不够成熟，却令人莞尔，但这绝对不是我待在这里的理由……』

    他一定是在装病！

    我几乎把信纸捏成一团。他的信根本只有提到十七岁的护士！他丢着正事不做让护士照顾他，大概正摆出那张假惺惺的笑脸说『多亏有你全心全意的照护，让我不仅劳体、连心灵都得到疗愈』之类的。

    亚妮丝那么期待他造访艾伦国，我也因为他太久没来，还有点担心会不会发生什么事了。

    结果那个笑脸诈欺犯竟然和十七岁的护士在调情。可恶～！

    我不禁咬牙切齿。

    不过……原来海穆在欧兰王国……

    我的怒气突然消失，心中顿时充满乡愁。

    我已故的父亲是欧兰王国的人，母亲则是罗曼西亚人。我们一家原本住在位于罗曼西亚国境附近的欧兰王国村庄。

    圣罗把刚烤好的苹果蛋糕和红茶端来，注意到我陷入沉思，便小声地问我：

    「信上写了不好的消息吗？」

    我为了让她安心，微笑着说：

    「没有。不是这样的。只是因为海穆提到他正在欧兰王国治疗感冒，让我想起小时候住在欧兰王国的回忆。」

    「夏尔老师小时候是什么样子？」

    圣罗又以紫色的眼睛凝视着我，似乎很好奇。

    「这个嘛……」

    我缓缓地开口，心思再度回到遥远的过去。

    当时我身边总是有双胞胎姐姐古兰德……那时候，全世界只有我知道古兰德是天才。

    古兰德只会对我披露预测天气、呼唤鸟群、比谁都更早让种子发芽……等等魔法。

    好厉害！古兰德是天才！应该告诉大家才对――当我兴奋地说，她只是冷冷地回答：只要夏尔知道就行了……

    世人还不知道古兰德・道伊这个万能天才的存在，只有身为弟弟的我从出生就知道：古兰德是天才、是怪人，也是麻烦制造机。

    不过这不构成任何问题。父亲是个性格开朗的人，母亲也很温柔，我们的家庭非常幸福。

    但是父亲和母亲在一场突来的意外中过世之后，我和古兰德被住在维斯多利亚皇国的远亲收养。

    我们那时才刚满七岁。

    然后，让全世界知道古兰德是天才的那起事件发生了。

    我们搬到维斯多利亚之后不久，首都史瓦尼尔边境的森林开始流传有银色魔鬼出没，用尖锐的钩爪抓走夜里在森林里迷路的小孩。据说银色魔鬼和幽灵公主住在一起，为了让公主能够继续留在世间，必须抓小孩子的灵魂给她吃。

    年幼的我想像到嘴巴裂开到耳际的可怕魔鬼伸长手臂，用冰冷的钩爪钩住小孩子领口、把他们拉走的情景，害怕到晚上都不敢去上厕所。

    煞后，那个命运的夜晚来临了。

    ◇◇◇

    「不行啦，古兰德！半夜到森林里会被可怕的魔鬼抓走吃掉喔～」

    季节是空气开始变冷的秋天尾巴。

    这天晚上，幼小的我摇摇晃晃地追在古兰德后面，几乎要哭出来。

    圆圆的月亮挂在空中。这个时间小孩子应该要上床睡觉了。

    「老师也说，天黑以后不可以到森林。我们一定要听老师说的话喔～～～～而且克拉里斯说，他听玛利埃和苏珊卡说，她们听到林塞尔他们在讨论隔壁班的史坦因看到鬼了喔～～还有、还有，半夜偷偷从家里溜出来，是坏孩子的行为唷～！」

    「夏尔，你想回去就自己回去吧。」

    古兰德头也不回地以冷淡的声音对我说。她把袋子和匕首绑在裙子的腰际，穿着耐用的长靴，背着背包并斜背着水壶，茂密的金发在头上绑了一个马尾。她一手拿着点亮的灯笼快步走入森林入口，踏过凹凸不平的泥土。穿着睡衣的我只能一边哭诉一边追她。

    当我半夜醒过来的时候，看到原本睡在旁边的古兰德只穿着一件薄衬衣，正在换衣服。

    「你要去哪里？」

    睡眼惺忪地问她。

    「我要去森林找鬼。」

    她抬起右脚，穿上厚厚的毛线袜，以冷静异常的口吻回答。

    如果这句话出自其他小孩之口，我一定会笑对方没睡醒，可是我知道古兰德这么说一定是认真的，因此铁青着脸劝阻她。

    但是古兰德从以前就不会听我的话――不，她不会听自己以外任何人的话。

    「古兰德！等等！古兰德：！」

    我穿着薄睡衣、泪水在眼眶中打转，拚命地追在她后方。

    她为什么要特地去找鬼？

    被鬼发现的话，会被巨大的钩爪抓起来，带到森林深处，然后被幽灵公主吃掉灵魂！

    初等学校的学生都听过这个传闻并感到恐惧。

    但是古兰德平常就以冷静的表情和明晰的口吻断言：

    「我只相信自己眼睛看到的。流言或传说都有它们发生的理由和法则。」

    她听说河川因为咒术师的诅咒染成红色，就去采样河水，然后宣布：

    「原因不是诅咒，而是因为微生物大量出现。」

    她听说刚建好的校长铜像每晚双眼都会发光，就拿铁m敲打铜像，然后说：

    「这里面塞了钻石和金块，才会造成铜像的眼睛发光。」

    她在铜像后脑杓敲开洞，揭露校长私藏的财宝，然后冷静地看着大家为来源不明的财宝骚动！

    古兰德特地去调查没有人察觉的内幕，让大家觉得这孩子明明年纪还小却知道太多事情而畏惧疏远。

    收养我们的远亲叔叔夫妻也拜托她不要太招摇，要安分一点。

    但是她却在三更半夜跑到森林里。如果被叔叔他们知道了，搞不好会把我们赶出家门。

    「古兰德……好、好好好像变暗了～～～～」

    「因为树木越来越多，树枝遮住月光，当然会变暗。」

    「而、而而而且好冷。」

    「冬天快到了，你却只穿睡衣就出来，当然会冷。」

    「脚底好痛喔。」

    「你光着脚穿鞋子，所以应该是磨破皮肤了吧？」

    「我听到好奇怪的声音～～～～」

    「只是猫头鹰而已。」

    「哇啊，魔鬼抓住我睡衣的领子了～～～～」

    「你只不过是被树枝钩到睡衣领子，不要发出像胆小女生的尖叫！」

    每当我大喊「哇！」「啊！」的时候，古兰德就会冷静地回答我。

    高耸的树木越来越密集，伸展的枝叶遮蔽天空，而我们前进的道路也越来越暗、越冷。地面凸起的树根、滑溜的苔藓和小石头使路面相当难行，害我绊倒好几次。

    我听见「叽～叽～」或「呼～呼～」的声音。那真的是猫头鹰或青蛙的叫声吗？

    该、该不会是魔鬼已经到附近来了？

    甚至就在我正后方――

    这种时候，在民间故事里绝对不能回头，否则就会被吃掉――我在心中一再地告诫自己，但还是相当在意，便僵硬地把头转向后方。

    这时我看到黑暗当中有两团亮光飘浮在空中。

    那是什么？亮光比鸟兽的眼睛还大，而且还静静地摇晃！

    我瞪大眼睛屏息站在原地，听到冰凉的风带来细微的说话声。

    那是成年男性低沉的声音――

    「还不够。」

    「要收集更多才行。」

    什么东西不够？

    要收集什么？

    难道是指给公主吃的小孩子灵魂？

    这时有个冰冷黏黏的东西贴在我的脖子上。

    「呜～～～～～～！」

    出现了！出现了！魔鬼出现了！真的出现了啦～～～！

    我大叫：

    「咿～！」

    还有――

    「哇～！」

    还有――

    「呜嘎～！」

    总之就是不断尖叫并拔腿就跑。

    「夏尔，吵死了。」

    即使在这种时候也很冷静的古兰德声音似乎越来越远。

    魔鬼出来了！要被拐走了！要被吃掉了！

    啊啊！可是，我把古兰德丢在后面了！糟糕！要逃也应该和古兰德一起逃。

    浦忙停下脚步回头。

    但是我视线所及，只看到彷佛张大嘴巴要吞没一切的黑暗。

    「骗、骗人！这里是哪里？」

    我慌慌张张地左顾右盼，却只看到扭曲的树枝好似怀有恶意地包围着我，根本看不到和我长得一模一样的女孩子。

    「怎么办？我跟古兰德走散了。」

    我感到全身冰冷。从我的睡衣衣领传来「呱！」的叫声。

    是青蛙在叫。

    「古兰德！古兰德～～！」

    我边呼唤着双胞胎姐姐的名字边盲目地前进。

    我似乎已经来到森林深处。周围都是高耸茂密的树木，几乎看不到月光，而我也不知道自己在往哪个方向前进。

    我不想再走了，可是我又害怕一停下脚步，就会有钩爪「咻」一声伸过来拦腰把我带走。更何况我孤零零的一个人，内心感到极度不安，只想要尽快找到古兰德。

    「呜呜，脚底磨破皮好痛喔～！风从睡衣缝隙钻进来，好冷喔～！」

    为什么我会三更半夜穿着睡衣在森林里迷路，流着眼泪鼻水？

    啊，对了，都是因为古兰德说要到森林里找鬼。

    每次古兰德做出什么事情，倒霉的就是我。

    既然如此，在古兰德想做什么、去哪里的时候，我别去管她就行了。

    没错。古兰德和我不一样，脑袋很聪明，每次都一副沉着的表情。这世上一定没有任何她害怕的东西。

    「呜呜，为什么我要跟着古兰德出来？」

    我总是哭丧着脸追在古兰德身后。

    「古、古兰德就算没有我在身边，也根本不在乎。」

    想到这里，我感到胸口一阵悲痛，眼泪更加止不住了。

    ――夏尔，神明也有送你礼物喔。

    双亲还在世的时候，当我闹别扭说神明不公平、好偏心、只给古兰德各式各样的礼物，母亲便搂着我温柔地说：

    ―一定有些事情，是古兰德不会、只有夏尔才会的。

    什么事情？我张大眼睛询问，但母亲只是柔和地微笑，低声说：夏尔，你先自己想想看吧。

    最后我没有听到答案，就再也无法见到母亲他们了。

    我想起过世的双亲，内心的悲哀更加扩大，终于蹲在地上。

    「呜呜，妈妈，爸爸，古兰德。」

    我该不会永远都会像这样孤单吧？

    古兰德是不是没发觉到跟我走散了？她是不是太过专注于找魔鬼？

    收养我们的卡雷尔叔叔他们虽然很亲切，可是我上次和古兰德一起偷听到他在抱怨养两个小孩要花太多钱，经济上会有困难。

    古兰德表情很冷淡，没有动一根眉毛；但是我却相当害怕，紧紧握住古兰德的手。

    没错，我的家人只剩下古兰德了。

    「古兰德，古兰德……古兰德……」

    我不要孤独一个人。

    我把脸埋在膝盖之间，边啜泣边呼唤着她的名字。就在这时――

    「找到了。」

    彷佛在玩躲猫猫一般，平淡的声音从我头上传来。

    我抬起泪流满面的脸，看到手拿灯笼的古兰德在温暖的灯光笼罩下俯视着我。

    她那和平时没有两样的冷静表情此刻显得相当可靠，让我鼻子一酸，胸口涌现激动的情绪。

    古兰德来找我了。

    我感动到手脚发抖。先前害怕与不安的心情全涌上心头，让我紧紧抱住古兰德。

    古兰德没有抱我，也没有斥责我害她担心，只是让我依偎着她，以不像个小孩子的深思熟虑的表情直立在原地。

    她用冷静的声音说：

    「事情结束了。趁叔叔他们还没醒来之前回去吧。」

    「你、你遇到鬼了吗……？」

    我又开始哽咽，胆怯地抬起头问她。

    「嗯。」

    她淡淡地回答。和我一模一样的眼睛闪烁着我所没有的睿智光芒。

    「魔鬼手上没有钩爪，也没有银色肌肤，不过这么一来我就可以参加考试了。」

    考试……？

    没有钩爪……？

    回到家之前，我问了古兰德许多问题，但是古兰德都装做没听见，只顾匆匆地向前走。

    不过古兰德没有甩开我握住她的手，而且也同样握住我的手――此时此刻，在寂静的夜晚森林中，我们不是孤单一人，而是孤单两人――

    途中我闻到酸甜而清爽的气味。古兰德停下脚步，望着香气飘来的方向。

    「夏尔，树上结了苹果。」

    朝着夜空伸展枝叶的树上结着一颗颗苹果。果实比白天阳光下看到的更显得神圣，彷佛是拥有奇特力量的特殊果实。

    弥漫在冰冷空气中的酸甜香气让我陶醉。这时古兰德以认真的口吻对我说：

    「一棵树上虽然结了很多果实，不过我跟夏尔是这些果实当中的同一颗果实。所以我会永远和夏尔在一起。」

    古兰德握着我的手有一瞬间用力到让我感觉疼痛。我当时感到惊愕与害怕的心情大于喜悦。

    或许是因为古兰德的表情很严肃，彷佛下了很大的决心。

    可是古兰德说她永远会和我在一起。

    所以只要古兰德在，我就放心了。

    「嗯。」

    我点点头，让古兰德握着我的手，抬头望着苹果树的果实。

    银色月光映照下，众多苹果当中―唯一的一颗果实。

    ◇◇◇

    在这之后没多久，古兰德就以七岁之龄，凭着全科满分的成绩通过皇家大学入学考试。天才少女的名声不仅传遍维斯多利亚皇国，也传到世界各国。

    古兰德在森林碰见的「鬼」，其实是政府高官与某位势力庞大的贵族。

    两人在森林中进行秘密会议。

    「还不够」这句话指的是资金、人才、票数，或者是其他东西？

    之所以会传出有鬼的传言，也是为了要隐瞒秘密会议。

    不过我知道这些事情，是在过了很久以后。

    当时古兰德一定是用她聪明的头脑推测到谣言背后的真相吧。

    她之所以前往森林，也是为了确认这件事，并且向他们提出交易。

    如果要她保守密密，就要当她的监护人――

    她是为了赚取我们两人的生活费。

    得到监护人的古兰德日后变得更加伟大，被誉为「万能的天才」、「维斯多利亚皇国至宝」等等。

    到现在，全世界的人都知道古兰德。

    她的怪人本性依旧不变，而现在我因为古兰德的缘故，落入难以想像的处境中。

    平凡的我竟然代替古兰德穿上女装，成为外国王室的家庭教师！我到底什么时候才能恢复正常的男儿身？

    另一方面，古兰德则从我们面前消失了。

    『我不当古兰德・道伊了。』

    她只留下这样的一张纸条。

    现在古兰德在哪里？

    她在想什么？

    我一开始为古兰德任性的行为感到愤怒，也因为她轻易抛弃我而恨她、感到悲哀。

    但是我现在却替古兰德担心。

    她自己一个人在做什么？她会不会寂寞？

    然后我又听见母亲温暖的声音：

    ――――一定有些事情，是古兰德不会、只有夏尔才会的。

    ――所以，夏尔要一直支持古兰德喔。

    「老师……」

    圣罗的声音让我从漫长的回忆中清醒。

    此刻的我不是在夜晚的森林，而是午后的庭园。

    圣罗替我烤的苹果蛋糕，在餐桌上散发出酸甜的香气。

    ……我会想起那天晚上的事，是因为这个香气吗？

    我带着有些苦涩的心情，对凝视着我的圣罗低声说：

    「这个嘛……我是个很黏姐姐的小孩。」

    我虽然自认摆出笑容，但表情大概仍旧蒙着一层阴影，因此圣罗没有说话，只是担心地看着我。

    唉，我是你的老师，不能让你露出这种表情。

    「圣罗，如果你不介意，可以请你拉小提琴吗？我想听快乐的曲子。」

    「……好的。」

    圣罗拿起小提琴，开始演奏柔和的旋律。我以温暖的心情看着她演奏，心中又想到古兰德的事情。

    如果古兰德没有去确认银色魔鬼的真相……

    如果她没有拿这个把柄和大人进行交易……

    到今天，知道古兰德是天才的仍旧只有我一个人吗？

    圣罗演奏的小提琴曲应该是赞颂恋爱喜悦的快乐曲子，但却带些哀戚。从苹果蛋糕冒出的蒸气也酸酸甜甜的。

    古兰德为了保护我，决定让世人知道自己的才能。

    我在森林里迷路、哭着找古兰德的那个秋末冬初的夜晚，我们在酸酸甜甜的气息中一起仰望着一棵苹果树。

    令人感伤的小提琴乐声彷佛带来了古兰德当晚下定决心的声音，在我耳中回荡。

    ――一棵树上虽然结了很多果实，不过我跟夏尔是这些果实当中的同一颖果实。

    ――所以我会永远和夏尔在一起。

    现在回忆起来，这些话让我感到痛苦、苦涩。

    但是如果古兰德也记得这些话，那么或许会像那天晚上来迎接蹲在森林里哭泣的我一样，再度突然出现吧？

    对，就从那片草丛后方突然冒出来。

    完全不在意自己是造成骚动的元凶，带着冷静的表情低声说：

    ――找到了。

    海穆的回忆～你切断的东西

    「啊啊！海穆大人，你怎么可以又擅自跑出来！」

    秋天也接近尾声。我在有些寒意的庭园中阅读派驻在欧兰王国的间谍送来的报告书时，护士尤咪亚鼓起脸颊跑过来。

    最近刚满十七岁的尤咪亚对护士的工作充满热诚。只要我稍微打破规矩，就会一本正经地对我说教：

    「你这样的话，拖再久都不会痊愈。请更重视自己的身体。」

    但因为她有一头金发、蓝色的大眼睛、樱桃色的嘴唇，一张讨人怜爱的童颜即使生气也缺乏气势。鼓起脸颊怒气冲冲的表情反而显得更加可爱。

    也因此，我决定一天至少要惹怒她三次。

    漫长的疗养生活必须要苦中作乐才能熬过去。

    「真是的！虽然我也知道，海穆大人是个即使肚子被剖开、血流不止也会跳进河里的乱来的人，可是你也因此差点送命，应该好好反省并且乖乖养伤吧？可是你一醒来就爬下床想要出去，结果倒在地上害伤口扩大。现在也是，我一不注意就立刻从房间消失。我担心得要命，从贮物问到阁楼都找过了，好不容易找到你，却像这样嘻皮笑脸的！这座房屋建筑和庭园都非～～常大，要找到海穆大人很费工夫G！」

    「那么下次我就留下线索，让你可以更快找到吧。」

    「别开玩笑！我的工作是看护，不是陪你玩躲猫猫！来吧！快点回到房间裎！文件可以拿到房间读吧？」

    尤咪亚用没什么力气的手推我的背部。

    「啊啊，好痛！被你这么用力一推，伤口又裂开了。」

    「哇！对不起！要立刻急救才行！让我看看！」

    她正要脱下我的睡衣，看到我笑咪咪的表情，才突然意识到自己被骗了，懊恼地红着脸说：

    「我推的是背后，而且只轻轻推一下，怎么可能害你伤口裂开！」

    「不，好像真的裂开了。你不用确认吗？」

    「不用了。就算海穆大人流血过多死掉我也不管了。你是自作自受！」

    尤咪亚红着脸把头转向旁边。

    这样的反应也很可爱，让我更想要嘲弄她了。不过我今天已经让她生气两次，剩下的一次就留作稍晚的乐趣吧。

    「真抱歉。我想到工作的事情，就感到坐立不安。」

    我有些忧愁地道歉，她便突然露出同情的眼神，体贴地对我说：

    「你一定很难受吧？可是如果现在太勉强，伤口就会化脓，所以请再忍耐一阵子。」

    她真是个善良的好孩子。

    我乖乖地和尤咪亚回到房间。

    我躺在床上，思索着刚刚读到的报告书内容。

    我腹部淌血、不顾一切跳入河中的事件发生在两个月前。城里到处在举办秋季祭典的活动。

    那天深夜，我在欧兰王国市区的运河桥上，被身穿黑色连帽长袍的集团悄悄地前后包夹。

    虽然说外交官的工作难免会过到危险，但是这样的局面显然很严重。正当我绞尽脑汁思索逃跑的路径，站在我正前方、看似领导者的男人用沙哑的声音问我：

    ――你为什么要调查杰拉德爵士的事情？

    我之所以造访欧兰王国，的确是为了见屠龙英雄――杰拉德。

    但是仿佛要证实杰拉德爵士已经过世的传言，他的屋子房门深锁，没有住人的迹象。不过我还是去造访与杰拉德爵士有关的人，执拗地追问，想要找到杰拉德爵士的行踪。

    看来我这样的行为惹怒了他们。不过他们究竟是谁？

    如此黑压压的气氛，感觉也不像是欧兰王国的正规兵。

    我堆起笑脸回答：我从以前就是杰拉德爵士的粉丝，想要亲自见上一面，直接从本人口中听著名的屠龙事迹。

    ――杰拉德爵士触怒了龙，肉体受到诅咒，已经不存在于这个世界。

    我问他们这是什么意思。根据传说，杰拉德爵士在讨伐恶龙的时候，因为全身沾到龙血而成为不死之身。可是他们却说他被诅咒，己经不存在于世上。

    但是我因为好奇心太过旺盛，因此错估局势。

    我不应该奢想能够问出任何线索，而应该立刻翻下桥跳入河里。

    这样的话，至少我的损害可以降低到弄湿一件维斯多利亚高级店特制西装。

    我是在下一个瞬间发现到自己的错误。站在我面前的男人突然拿出一把锐利的剑划破我的肚子。

    我没有想到只是问个问题就会被砍。

    不过从伤口之深看来，对方不是为了恐吓而挥剑，而是打算真的杀了我。

    要不是我紧急之下倒退几步，早就当场送命了。这一剑毫不留情而激烈。

    我听到其他男人同时抽出剑的时候，已经翻过桥，跳入夜晚的河里。

    幸运的是，月亮刚好躲到云层后方，让我得以完全隐身于流水中。而残留的夏季余韵也使河水保持一定的温度。

    我不知道自己随波逐流多久。

    我勉强到达岸边，对路上经过的人说「请告诉费曼伯爵我在这里。你会得到很好的报酬。」说完我就失去意识。

    当我醒来时，已经在伯爵的这座豪宅度过三天的时间。

    接下来我又一直治疗伤势到现在。

    攻击我的黑色兜帽集团是在知道我是维斯多利亚外交官的情况下，采取如此违反常识的行动吗？或者我在寻找杰拉德爵士这件事本身，就是让他们不惜杀人的重大问题？

    欧兰王国的大多数国民都把杰拉德爵士视为本国英雄而引以为傲。

    但是对我说话的男人却好像很讨厌杰拉德爵士。

    他说杰拉德爵士触怒了龙，肉体受到诅咒，已经不存在于这个世界――究竟是什么意思？

    虽然不知道杰拉德爵士的行踪，不过我在跳河之前已经得到杰拉德爵士的儿子几天前似乎还出现在欧兰王国的情报。

    之所以用「似乎」这种暧昧的词，是因为那位疑似杰拉德儿子的人物并没有报上名字。不过大家异口同声地说，那么醒目的容貌和行动，一定是那位英雄的儿子没错。

    他们提起的那个金发、金绿色眼睛、个性友善却拥有王族格调的年轻人，我想我应该也见过。

    在我来到欧兰王国的途中，在中继地点的港口遇到了拥有一头狮子毛般的金发的青年。据说他独自一人击退海盗，却没有报上名字。由于我只有在夜晚的欠把光线下看到他的模样，眼珠子彷佛映照着金色光芒，不过如果是在白天的阳光下，那双眼珠一定呈现遗传自母亲――梅勒迪斯长公主――的神圣绿色吧。

    我在疗养中命令维斯多利亚谍报部门的间谍收集杰拉德爵士儿子的情报，并追逐他的下落。

    根据报告，他在十多年前就游走于各国，留下足迹之后又消失。

    我也注意到他以超乎寻常的速度移动。他究竟使用什么样的交通工具？难道其中也掺杂着除了他以外的人物事迹？

    在当地留下强烈的印象，然后好似无实体的风一般离开――这点让我联想到那位天才少女。

    杰拉德爵士的儿子据说曾经提到，下个月――每年年底在罗曼西亚举办的音乐祭典――要和某人见面。对方是这世界上最聪明、最孤独的女孩。据说他曾经抱怨说那女孩对他提出无理的要求，如果在音乐祭之前没有和她谈好，就会发生很麻烦的事情。

    这名少女不就是古兰德吗？

    罗曼西亚的音乐祭，据说是为了平息沉睡在国境沿线溪谷的恶龙而举办的。这只龙在二十五年前复活，而击退龙并一举名扬天下的就是杰拉德爵士。他的妻子是守护「最初之门」、身为世界调停者与管理人的梅勒迪斯民族长公主。

    那位年轻人是他们两人的儿子――

    如果古兰德真的打算解开据说是异世界出入口的「门扉」之谜，那么杰拉德爵士的儿子在音乐祭之前要见的对象一定是古兰德。

    古兰德到底提出什么要求？

    那群黑帽集团和杰拉德爵士的儿子与古兰德有什么关联？

    总之，我得在下个月的音乐祭之前恢复万全的身体。

    「海穆大人，我做了面包粥，请你吃下去吧。」

    「你可以喂我吗？我想到工作的事情就感觉忧郁，手都没有力气了。」

    我故意叹了一口气，尤咪亚便鼓起脸颊说：

    「我不会再被海穆先生骗了。我不是笨蛋，也懂得从经验中学习。」

    强硬地说。

    嘲弄这个女孩真的很有趣，就像嘲弄夏尔一样。

    对那个老实、善良而有些不可靠的弟弟，古兰德非常保护，彷佛要把他藏起来不让周围的人找到。

    虽然说她毫无预警地只留下一张纸条就失踪了，可是或许……其实是有些前兆的。

    譬如说，她在失踪前两个月左右，曾经唐突地问我：「你吃过烤焦的面包吗？」

    她没有看我，只是坐在研究室的椅子上，眼神很阴沉，以平泼的声音告诉我，她的同居人买回多到令人受不了的面包，所以她就烤了面包，但是却烤焦了。

    我正思索着她明知同居人会买面包，为什么要特地烤面包？难道有什么意义？但她却彷佛完全不在乎我的反应，继续盯着桌子说：

    ――所以我今天不想吃面包。

    桌上只有一颗苹果。看来这就是她的午餐。

    古兰德以严峻的眼神拿刀把苹果切成两半

    ――你觉得右边和左边是同一颗苹果吗？

    她这回看着我问。

    ――应该是同一颗吧？

    ――不是，是不同的苹果。

    古兰德立刻又回到冷漠的眼神，开始吃苹果……

    我此刻才想到，当古兰德说那是不同的苹果的时候，表情格外冰冷，几乎刺痛我的心。

    当时的古兰德或许已经决定要放弃当古兰德，道伊了。

    至今为止，不论我怎么追寻，都抓不到她。

    这回我一定要解开古兰德的谜――以及她的内心。

    或许是因为我的表情越来越严肃，尤咪亚说：

    「真是拿你没办法。只有今天喔。」

    说完就用汤匙舀起粥喂我吃。

    她紧闭着嘴唇、一本正经地把粥端到我嘴巴前面的模样实在是太好笑了，让我心中充满温暖，对她说，

    「尤咪亚，你太温柔了，让我忍不住就想要撒娇。」

    她红着脸惊慌失措地说：

    「我、我、我只是做一个护士该该该做的。并、并不是对海穆大人特别好！」

    挥着手结结巴巴的样子真的太可爱了。我决定今后除了每天惹怒她三次之外，也要找三次机会让她惊慌失措。

    代替预告的日记　　圣罗→龙树→吉尔曼→我

    X月X日　　圣罗

    父亲要我在晚餐过后到他的勤务室。

    这次他不知道又暗藏什么鬼胎。我至今仍旧没有遗忘被父亲哄骗、在家人面前对夏尔老师说出可耻的话的仇恨。

    当时父亲连续笑了二十分钟都停不下来。他偷窥我和老师之间的秘密，还流着眼泪捧腹大笑，简直就是恶魔。

    可是他现在彷佛早已忘记这件事――不，他不是忘记，而是一开始就毫不在乎，而且也不觉得愧对我。总之，他摆出毫无罪恶感、宛若优雅代名词般的笑脸，用甜蜜的声音说：

    「圣罗，我有个很棒的消息要告诉你。不是现在，等到晚餐之后再慢慢谈吧。请你到我的勤务室。」

    我绝对不会再相信父亲说的话。

    虽然不知道他要说什么，可是我得抱着与恶魔对峙的心情应付才行。

    x月x日　　龙树

    晚餐前，父亲赐给我赞美之词。

    「看来你成功完成了图书馆的任务。卡蒂亚向我道谢，说你非常认真工作，帮了很大的忙。她也说，身为艾伦国王位继承人的你一定能够成为诚实、勤勉、公正、受到国民爱戴的杰出国王。能够得到像她那样的美女认同，等于是提升了你做为男人的价值。」

    我感到胸口与脸颊在发烫，回答：「谢谢。我今后也会继续努力，不让父王的名字蒙羞。」

    父王满意地点头说，

    「有一项任务非常适合得到成长的吾儿。晚餐之后到勤务室来吧。」

    最适合我的任务，不知道指的是什么。

    不论是如何困难的任务，既然父王对我抱持期待，我身为父王的儿子以及将来背负国家重任的人，一定要成功达成使命。

    X月X日　　吉尔曼

    上司跟我说，国王要找我，叫我到勤务室。

    干什么啊？好麻烦！明天我不用执勤，正打算到城外找两三个女孩玩个通宵。

    该不会又要把我革职了吧？

    上次卡蒂亚对我说：「你不应该把自己追女孩的招数教给龙树王子，吉尔曼。龙树王子和你属于不同类型。」

    我不禁发出「唔」的叫声。那个王子除了对妹妹之外，竟然还对卡蒂亚试用了那句话！

    「不过多亏如此，让我尝到了甜头。」

    「什么？卡蒂亚，你该不会……」

    「这是秘密。」

    这种时候卡蒂亚总是守口如瓶。「呵呵～」她发出性感的笑声离开。

    王子该不会在图书馆变成大人了？

    那么我应该去祝贺他才行。不过该不会是这件事出问题了？从结果来看，等于是我怂恿他的。可恶！

    不过算了，现在开始担心也没用。我受到命运女神的宠爱，这次应该也不会有事的。

    然后是我

    「我有一件事要拜托古兰德小姐。」

    国王对我这么说，因此我就在晚餐之后到国王的勤务室，看到圣罗、龙树王子和吉尔曼已经先到了。

    咦？怎么大家都在这里？

    「古兰德，你也被找来了吗？」

    「父王对我说，有最适合我的任务。」

    「……」

    圣罗露出警戒的僵硬表情，我也怀着忐忑的心情等候。不久之后，席撒尔王出现了，以优雅的眼神扫视我们，然后宣布：

    「事情是这样的。罗曼西亚的国王已经连续好几年都寄来礼数周到的亲笔信，希望能够邀请艾伦国的王后参加下个月在罗曼西亚举办的音乐祭。」

    罗曼西亚冬季的音乐祭和维斯多利亚的夏季音乐祭齐名，每年都会招待全世界著名的歌手和演奏家。有祈祷歌姬称号的传奇歌手――王后――如果出席，一定会成为备受瞩目的热门话题。

    「在我担任国王的期间，无法长时间离开本国，也因此当然不能让王后到国外。因为我连半天都无法和妻子分开。」

    这一点不用解释，大家都很清楚。

    「不过因为今年是每二十五年一次的大祭，因此信中的口气也比过去更为热切，让我很难依照往例拒绝。所以我希望让龙树与圣罗代替王后参加罗曼西亚的音乐祭。龙树是代表身为艾伦国王的我参加。圣罗则是要代替艾伦第一歌姬的王后去演奏小提琴。」

    龙树王子和圣罗惊讶地张大眼睛。

    国王又对我和吉尔曼说．

    「我也要拜托古兰德小姐陪同两人。至于吉尔曼，我命令你负责守护三人。」

    什么？连我都要去罗曼西亚？而且还要和吉尔曼一起去！

    国王露出冷静的微笑说：

    「我已经回信给罗曼西亚国王，告知以上的决定。所以就拜托你们了。」

    我、圣罗、龙树王子和吉尔曼四人各自怀着不同的心境，听着国王愉快的声音。

第五卷 后记

    大家好，我是野村。《女装》第五集的封面是双胞胎公主。金发女孩两人组的画面果然很华丽～！这回主要的故事内容是城堡的日常生活。傻傻的真也比平常说了更多的话。国王一家人的家庭结构基本上是和《清秀佳人》（红发安妮）系列的布莱斯一家相同，有长子、次子、长女、次女双胞胎，以及三男、三女。后来在《女装》中，次子华尔德的角色变成长女圣罗。真相当于三男雪利的角色，不过这孩子即使是在以布莱斯家的孩子为中心的《安妮的庄园》、或是《彩虹谷的安妮》、《安妮的女儿》当中，也真的非～～～～常不起眼。其他兄妹在故事中都很活跃，最小的女儿甚至还有以她命名、让她担任主角的书，可是为什么只有雪利这么可怜？搞不好连一句台词都没有？（不，他应该在某处说过话……可是很抱歉，我想不起来了）我一直感到很在意。关于真今后的戏分……目前其实也没有预定要增加，不过就我个人而言，只要写到他的名字，就会替他高兴：「啊啊太好了，总算出场了～」真王子是个可爱又疗愈的孩子。请大家别忘了他。

    番外篇4《那一天的古兰德・道伊》是为了小说与漫画连动企划的特别附录而写的极短篇增添修订版。《女装》还有其他的特别附录用极短篇。我很喜欢写这类短篇，只要受到委托兢会很高兴。不过要全数收录进书中相当困难，让我颇为烦恼。《女装》下一集是以罗曼西亚为舞台，情节会有很大的进展！「她」终于要出现在夏尔面前了。敬请期待秋季的发售。

    在那之前，下个月四月底会发售《光在》的最后一集《「藤壶」》。再下个月的五月底发售的新系列也已经在法米通文库的网页发表了标题。这次的标题也很长。

    我从小就热爱很长的标题，在图书馆看到《睡在豌豆上的公主》或是《为了学习害怕而踏上旅程的男人》或是《小小的恶魔为了面包屑赎罪的故事》或是《趁光还在时走在光中》等等（托尔斯泰写了许多很帅气的书名！）就会感到心醉。对了，法米通文库的得奖作品也有很多很长的标题。新系列的标题也很长喔。内容是参加社团的吸血鬼有些哀愁的青春故事。希望大家也能够多多捧场。

    那么下个月、下下个月，以及再下个月，期盼再度与各位见面。（注：以上时程皆为日本时间）

第五卷 插图



第六卷 第十二章 音乐祭的邀请～龙之熟眠

    台版 转自 轻之国度

    扫图：小刻(五月烦)

    录入：zbszsr

    楔子　　海上的我们～愉快的未来计画

    「罗曼西亚是我母亲的故乡，有童话国度或精灵国度之称，是传说故事的宝库，建筑和风景也很有童话风格，很受女性观光客喜爱。罗曼西亚和欧兰国之间还有著名的梅勒迪斯之民居住的森林。据说这群拥有神秘力量、谜一般的民族，是罗曼西亚精灵的子孙。」

    在宛若摇篮般温柔摇晃的船舱内，我和圣罗坐在温暖的毛织地毯上，摊开介绍罗曼西亚名胜的小册子，度过和乐的时光。

    房间内灯火通明。圣罗瘦小的肩膀在我胸口下方。她不时抬起头用神秘的紫色眼睛看我，珊瑚色的嘴唇绽放喜悦与害羞的笑容。

    九岁的圣罗是岛国艾伦国的公主，而我则是她的家庭教师。

    今年春天以前，我还是维斯多利亚皇国王都一介窝囊重考生，却为了代替名闻遐迩的双胞胎姐姐古兰德，被迫穿上女装，担任艾伦国皇室的家庭教师，至今也已经过了三季。

    现在正值严冬。

    我和圣罗之所以在船上，是因为龙树王子和圣罗要参加年底在罗曼西亚举办的音乐祭，而孩子们的父亲――容貌俊美的国王陛下――指派我随行。船在六天前离开艾伦国的港口。冬天的大海连续放晴，航行顺利，预定在明天抵达罗曼西亚的港口。

    对我来说，罗曼西亚充满了与家人在一起的回忆，是个怀念的地方；不过九岁的圣罗公主连城堡都很少离开，面对未知的国度似乎无法按捺心中的兴奋与期待。

    她平常是个冷静而不太表现出孩子气的小孩，不过在搭船期间却从早到晚都紧黏著我，问，

    「夏尔老师，罗曼西亚的冬天是什么样子？会下雪吗？」

    或是：

    「听说可以在湖面溜冰。老师小时候也有溜过吗？我也想要穿上溜冰鞋，和老师一起溜冰。」

    或是：

    「听说罗曼西亚的家庭会自己烤姜饼，有房屋、动物或星星的形状。年底圣诞祭会把姜饼挂在杉木上，等到新年就搭配热牛奶一起吃。是这本书上写的。街上会不会也有卖姜饼呢？另外还有塞满羊肉的包子，加入姜片煮成甜味，听说也很好吃。」

    她笑咪咪地说，显得相当开心。

    到了早上，天色还没亮，她就会过来叫我起床：

    「老师，快点起床。」

    她用小手隔著棉被把我摇醒，然后拉著我的手说「快点、快点过来」，把我带到甲板上。

    「夏尔老师，太阳要升上来了。」她面对耀眼的光芒眯起眼睛。

    白天的时候，她也会发出「蹬蹬蹬」的可爱脚步声跑过来通知我：

    「老师，有好多鸟在飞。它们全身雪白，好漂亮喔！」

    到了傍晚，她会在我身边看著落日将大海染成鲜红，直率地表露出感动的神情说：

    「我第一次看到这么大、这么美的夕阳。可以和夏尔老师一起欣赏，我真的好高兴。」

    她拉著我的袖子，毫不厌倦地一直凝视著落日。

    「龙树王子和吉尔曼也不应该老是窝在房间里，偶尔也该到甲板上来透透气。在这里可以看到很多海上特有的难得景观。」

    只有在我这么说的时候，圣罗会收起脸上的表情，回答：

    「……的确。」

    负责担任护卫、和我们一起上船的吉尔曼一开始意气昂扬地说：

    「古兰德，这趟旅行可以说是我俩提前举办的蜜月旅行！听说罗曼西亚有许多适合情侣一同造访的恋爱景点，让我们到处留下回忆吧！在这趟旅行中，我一定会让你重新认识到我的魅力！」

    我板著脸斩钉截铁地告诉他：

    「我是龙树王子和圣罗公主的随行人员，而你是我们的护卫。我们之间没有其他关系，我也从来没有感受过你的魅力，所以既不会重新认识，也不会有一般的认识。」

    然而他似乎根本没听进去。和这种冲昏头的护卫一起旅行真的没问题吗？如果他因为旅行的随兴气氛而越轨，又来夜袭怎么办？我得确实锁好房门才行――虽然我一开始感觉到些许危机，但当船一发动，吉尔曼就开始哀号：

    「呜哦哦！怎么搞的？我的胃好像在翻筋斗一样不舒服。这、这该不会就是传说中的晕船吧？不，我是骑士团第一好手，还打倒过熊，怎么可能会软弱到晕船――呜咕！好像有东西涌上喉头……呕，又来了！」

    结果他一直窝在房间里对著脸盆呕吐。

    我当初第一次坐船到艾伦国的时候，也因为天气持续恶劣而饱受晕船之苦，所以对他稍微有些同情。

    平时不对他人表示关心的圣罗看到吉尔曼如此苍白而憔悴的面孔，似乎也产生恻隐之心，亲切地告诉他：

    「……想要减轻晕船症状，听说可以尝试低头看书。穿著紧紧勒住身体的服装似乎也很有帮助。另外也可以尽可能穿少一点、做些绕圈圈的运动，就可以一举消除症状了。」

    「哦，这样啊！低头绕圈圈就行了吧？真感谢你，公主。」

    吉尔曼付诸实行之后，状况反而变得更糟，窝在房间里无法出来。不过这应该和圣罗提供的建议无关……吧？

    另一方面，龙树王子在出发前红著脸兴奋地说：

    「没、没想到可以和古兰德一起去旅行！不，我的职责是要代表父王、向罗曼西亚的人宣传我国的文化与理念……可是，可以和古兰德一起坐船、走在罗曼西亚的街上、比平常更亲密地……不不，首先我还是得报答父王的期待，尽好自己的责任。」

    看到龙树王子满面通红、情绪亢奋的样子，我想到他才十一岁，对于第一次的旅行想必充满期待吧。

    而且，搞不好让他到其他国家见见世面，他就会发现有许多女孩都比我这种大他六岁的女装男人更可爱、更迷人。

    嗯，没错。罗曼西亚的冬季音乐祭和维斯多利亚的春季音乐祭齐名，吸引来自世界各国的贵族千金，而且罗曼西亚皇家或许也有和龙树王子很相配的公主。旅途中的心情会比平时更开放，因此也更容易滋生爱苗。

    然而这几天，龙树王子也和吉尔曼同样地一直窝在房间里。似乎是因为圣罗在第一天就对他说：

    「……我的小提琴演奏只是附带节目。身为国王代理人出席的哥哥才是艾伦国的代表。从世界各地到罗曼西亚参观音乐祭的人，一定都很期待艾伦国『蓝色龙王』与『祈祷歌后』之子美妙的歌声吧。毕竟是那位育天上歌声美誉、引导人民迈向胜利的传说歌后的儿子要唱歌啊。」

    龙树王子似乎为此感受到很大的压力。

    龙树王子要参加的是由各国王族合唱的和平之歌。这项表演的意义在于让皇亲国感们齐聚一堂唱歌。观众与其说是在听歌，不如说都是在议论「那就是北方爱托尼亚王国的王子G！北国的王子果然皮肤很白。」或是「那就是佛尔赛斯大公家的公主，今年才七岁就已经在招婿了。」大家著重的是华美的容貌与服装，绝对不会在意歌唱能力。

    但是个性正经八百的龙树王子却说：

    「如果我唱得五音不全，不仅伤害艾伦国的名誉，也会有损母亲『祈祷歌后』的名声。」

    似乎在房间里拚命练习唱歌，从门内传来充满活力的歌声。

    他的音准的确很有问题……音高到处乱飘，不过他非常卖命地在练习。

    到了晚上，他还努力去死背罗曼西亚的历史文化、罗曼西亚主要王族、贵族、甚至他们家人的名字，因此当他出现在早餐桌时，都因为睡眠不足而眼睛布满血丝，走路也摇摇晃晃的。

    「龙树王子，你太拚命了。不妨放轻松一点。」

    虽然我这样劝他，但他却回答：

    「不。如果我失败了，父王、母后和艾伦国都会受到伤害。我希望让罗曼西亚的国民觉得艾伦国是很棒的国家。」

    才十一岁就说出这种话，实在是太伟大了……活到十七岁都只想著轻松取乐的我，不禁要对他膜拜。

    「……哥哥身为王位继承人，具备坚强的信念，不可以打扰他。」

    圣罗在我身旁低声说。

    就这样，吉尔曼和龙树王子都窝在房间里，结果就只剩下我和圣罗独处。

    「夏尔老师，要不要玩纸上游戏？这是我从艾伦国带来的。」

    「『通往结婚的甜蜜道路』？这是维斯多利亚长销的恋爱主题纸上游戏。男女一起玩会玩得很起劲，甚至还有人在游戏结束之后直接变成情侣。」

    「这、这样啊？我不知道……我只是觉得上面的图案很漂亮……」

    圣罗稚气而白皙的脸颊瞬间染红。

    我到艾伦国的时候，海穆替我准备了好几份纸上游戏，这也是其中之一。虽然对象年龄比圣罗的年纪稍大，不过看她满怀期待地在地毯上摊开纸上游戏，我想也就算了。

    没想到圣罗也会对恋爱类纸上游戏感兴趣。虽然说是天才少女，但也有女孩子气的一面――想到这里就让我不禁莞尔。

    「用它们来当棋子吧。」

    圣罗拿出上次我在艾伦国城下町买来送给她的勇者凯伊和他的妻子――巫女公主艾莉亚诺尔――的人偶。

    凯伊穿著朴素的青年风格棕色罩衫，艾蓟亚诺尔则是身穿紫衣的巫女版本。

    上船时，圣罗把这两个人偶抱在胸前羞涩地说：『我每天都跟它们一起睡，所以就带来了。』

    「嗯，那我就拿凯伊吧。」

    圣罗听我这么说又脸红了，露出喜悦的表情，害羞地低声说：

    「好的。那我就拿艾莉亚诺尔。」

    圣罗的小手丢出两颗骰子。

    「一和四，一共是五。」

    她拿起艾莉亚诺尔的人偶移动五格。这一格有漂亮的图案和文字。她红著脸念出文字，

    「呃，艾莉亚诺尔在街角撞到凯伊，不小心亲到他的脸颊。」

    圣罗拿起艾莉亚诺尔的人偶。

    「老、老师，请你也把凯伊拿起来吧。」

    「嗯。」

    「我、我要过去了。」

    她的脸变得更红，把艾莉亚诺尔「蹬蹬蹬」地移过来，战战兢兢地让艾莉亚诺尔的嘴巴碰到我手中的凯伊的脸颊。

    如果是进阶玩法的话，就不是用人偶，而是由本人实际亲吻或牵手。不过用人偶代替，也会有种心中痒痒的感觉，彷佛是在玩特殊癖好的游戏，让我好害臊！

    圣罗低著头，显得很害羞。我也觉得房间里好像突然热了起来。

    「接下来轮我。呃，七格。」

    我把凯伊移动七格。

    「举出三项艾莉亚诺尔迷人的地方。」

    这里的艾莉亚诺尔指的是圣罗。

    圣罗双手拿著艾莉亚诺尔，面色紧张。我把凯伊的人偶凑近艾莉亚诺尔，让它们面对面，一本正经地说：

    「你的头发像银色的月光一般，非常迷人。眼睛像紫水晶一般，非常迷人。嘴唇也像珊瑚一般，非常迷人。」

    圣罗羞涩得连耳根都红了。

    我也觉得好像在跟真正的女孩子谈情说爱，心跳加快……等等，对方才九岁，而且是我的学生！我在紧张什么？

    可是在这之后也接二连三出现令人脸红的指示，像是：

    「艾莉亚诺尔要对凯伊说三次『我爱你』。」

    或是：

    「凯伊要亲吻艾莉亚诺尔的左右脸颊各一次。」

    或是：

    「艾莉亚诺尔要亲吻凯伊的嘴唇数到五。」

    或是：

    「凯伊要紧紧抱住艾莉亚诺尔，用王子的口吻对她说悄悄话：『你真是个让我头疼的小精灵。』」

    遇到这些指示，圣罗会害羞地低声说：

    「我、我……我……我爱你。」

    或是把艾莉亚诺尔的嘴巴贴在凯伊的嘴巴上，小声地数：

    「一、二……」

    我也会让凯伊的嘴巴轻触艾莉亚诺尔的左右脸颊，或是用紧张到变调的声音说：

    「你真是个……让我头疼的小精灵。」

    虽然不确定像不像王子的口吻……

    哇啊，我已经达到极限了。我的脸好像都要冒火了。

    这不是可以和九岁学生单独关在房间里玩的游戏。更何况拿著凯伊人偶喊「我的小精灵」的我是个男扮女装的家伙。

    我在维斯多利亚的时候也玩过几次恋爱类纸上游戏。当时我也觉得很害臊，可是现在处于一对一的局面，破坏力更增好几倍。

    接下来的格子上也都写著令人心跳的指示。不过在碰到「凯伊跌倒时扑在艾莉亚诺尔身上，看到她的内衣」这种指示时，我还是选择回避掀起艾莉亚诺尔的巫女服装。

    圣罗读新的指示时，有时会抖一下细瘦的肩膀，有时则害羞地把艾莉亚诺尔抱在胸前，或是无言地盯著我，让我感到坐立不安。

    不过，游戏总算快接近尾声。

    我掷出骰子，让人偶前进。

    「凯伊亲吻艾莉亚诺尔的嘴唇，对她说：我爱你，请你跟我结婚――什么～！」

    「……！」

    我在终点的前一格僵住了。

    圣罗的表情充满紧张，抬头看著我。

    我听见自己的心脏激烈地怦怦跳。

    不对，这只是纸上游戏而已。面对九岁小女孩，在意这种事才奇怪吧。

    没错，我应该用开朗轻松的口吻说出来。

    我拿起凯伊的人偶，贴在艾莉亚诺尔的嘴上，微笑著说：

    「我爱你。请你跟我结婚。」

    圣罗肩膀抖了一下，视线慌张地到处乱飘，脸红得像苹果一般，用紧张到变调的嗓子说：

    「我、我很乐……」

    她说到一半就说不下去，身体彷佛贫血发作般晃了一下。

    「哇！不要紧吧？」

    我连忙抱著她。她显得很痛苦，不断急促喘气。

    「我、我觉得胸口好闷。」

    她把艾莉亚诺尔的人偶紧紧抱在胸前回答。

    「大概是因为房间里太热了，才会快中暑吧？」

    「……也许吧。因为很热。虽然现在是冬天……」

    她彷佛呓语般喃喃地说。

    接著她很不好意思地站起来，用小手抚平裙o之后再度坐下

    「我……我真的很开心。感觉好像梦想成真一样。」

    她仍旧低垂著视线小声地说。

    「啊？梦想？」

    我反问。她慌慌张张地摇摇手，视线不自在地乱飘，然后唐突地改变话题：

    「对、对对对了。到罗曼西亚之后，我想要去参观玛丽安娜教堂。」

    女孩子的言行真的很反覆无常……我心里这么想，对她说：

    「哦，玛丽安娜教堂是很有名的恋爱景点，贩售很多恋爱相关的守护符，也是全世界最多情侣举办婚礼的地方。」

    「是、是吗？我都不知道。夏尔老师……你有去过吗？」

    「嗯。」

    「什么？跟谁一起去的？」

    圣罗倏地抬起头，一双紫色眼睛忧虑地看著我。

    「跟我的家人。」

    没错。我是和当时还在世的爸妈……还有古兰德一起去的。

    我想起目前下落不明的双胞胎姐姐，内心感到隐隐作痛。

    万能的天才，古兰德・道伊。

    我唯一的家人，现在不知道过得如何。

    或许是因为我陷入沉思，圣罗站起来说：

    「夏尔老师，我们来喝茶吧。我去泡茶。」

    她走向放置行李的角落。

    她蹲在行李前面，说：

    「我拿新的红茶出来吧。我特别准备了上等的茶叶。」

    她打开行李的手突然停了下来。

    「夏尔老师，这个绑缎带的盒子是……」

    「啊！那个是……」

    我正沉浸在苦涩的情绪中，听到她这么说便慌慌忙忙地站起来，从圣罗手中抢走绑了缎带的盒子藏到背后。

    哇～被她发现了。我应该藏得更隐密一点。

    我感到汗水从腋下滴落。

    事实上……上船之前，王后把圣罗十岁生日的礼物交给我保管。

    ――圣罗的生日是音乐祭第七天，也就是闭幕典礼的日子。她是在一年即将结束的一个宁静的下雪夜晚诞生的。今年我们没办法一起庆祝，所以请古兰德老师交给妣。

    王后以少女般柔和的表情，把礼盒递给我。盒子上绑著和圣罗的眼睛同样高雅的紫色缎带。

    盒子里装的是国王和王后、更纱公主、织绘公主，以及真王子的礼物与卡片。

    我原本打算在闭幕典礼结束之后，和身为哥哥的龙树王子一起把礼盒交给圣罗，给她一个惊喜。

    圣罗似乎从我慌张的神情猜到盒子里装的是什么。

    她露出若有所悟的表情之后，忸怩不安地低声说：

    「呃……我可以假装没看见。」

    然后她又抬起视线看著我说：

    「不过，你得……」

    她说到一半又没有自信地低下头，玩弄著裙角。

    「你要我做什么？」

    我笑咪咪地问她。她的肩膀抖了一下，然后再度迟疑地仰望著我，说：

    「……十岁生日的时候，请夏尔老师送我特别的礼物。」

    她的声音感觉是勉强发出来的。

    特别的礼物――是什么呢？

    感觉好像很难。不过只要圣罗高兴的话……

    「我知道了。」

    我爽朗地点点头，她的脸颊瞬间染红。

    「那么，请你给我承诺的亲、亲吻。」

    「不行！」

    「为什么？刚刚不是亲了好几次……」

    「拿人偶亲嘴和实际亲嘴是不一样的。」

    「可、可是……父亲常常亲吻母亲，说『一言为定』。所以，男女在约定的时候，不是都应该亲、亲吻吗？」

    她羞涩地抬头看著我，眼神中似乎期待著我也能吻她。

    唔，我是不是应该告诉她，经常在孩子面前亲吻的国王和王后太过甜蜜了？

    圣罗穿上女仆装服侍我的时候，我也意识到这个问题：圣罗对于亲密男女的认知似乎是以席撒尔王和王后为基准――虽然说这两人是她最熟悉的男女伴侣，所以她会这么想也很正常――但是以他们为基准似乎有些问题。

    今后圣罗长大开始谈恋爱的时候，如果也要求对方效法那位住在甜蜜星球的国王，标准未免也太高了。

    「这个嘛，等你长大之后，约定时或许可以亲吻，可是你现在才九岁。」

    最后我只能选择安全的说词。

    圣罗似乎很不满，嘴角稍稍下垂。

    啊，她果然在生气。

    我收起礼盒，弯下腰让自己的视线与圣罗的视线齐平，伸出右手小指头说：

    「现在先这样吧。」

    我勾起她瘦小白皙的手指，轻轻摇了摇。

    「圣罗十岁生日的时候，我会送一份特别的礼物。」

    我重新向她保证。

    圣罗的脸颊出现红晕，露出既害羞又高兴的微笑。

    她用另一只手抓住我松开的手指，贴在胸口低声说：

    「十岁比九岁更接近大人。我好希望早点变成十岁。」

    船外传来平静的海浪声。我和圣罗在微微摇晃的地板上彼此相视。我惊愕地发觉到，抬头看著我、露出可爱笑容的圣罗似乎又成熟了些……

    对了，再过不久，圣罗就要十岁了。

    十岁当然仍旧是小孩子。不过她会逐步接近成熟的女性……

    我脑中浮现十七岁的圣罗女神般的姿态，心跳不免加速。

    「古、古兰德，真抱歉丢下你不管。」

    门突然打开，吉尔曼手中拿著罗曼西亚观光导览手册摇摇晃晃地走进来。

    「我在陆地上是无敌剑士，没想到在海上竟然会苦于晕船……唔唔！不过回到岸上之后，我又会恢复为英俊帅气的最强骑士。我还特地买了新披风。我们一起去逛罗曼西亚的恋爱景点吧。首先是玛丽安娜教堂――这里一定不能错过。」

    他不时用手捂住嘴巴发出「唔！」的声音，简直就像是在听濒死的重症病人说出遗言，因此我也不便像平常一样冷淡以对。

    「吉、吉尔曼，你还是坐下来吧！」

    「唔！据说只要两人在这间玛丽安娜教堂的恋人之泉前共同许愿，下次重游的时候就已经结为夫妻……唔咕！」

    「哇哇！等等，我去拿脸盆。」

    正当我忙乱的时候，又轮到龙树王子苍白若面孔走进来。

    「古兰德，我终于……背完罗曼西亚的年号、王族家谱、大臣名字、法典与国歌了。」

    「真了不起。今天请提早休息吧。」

    「我问过船长，听说明天早晨就会抵达罗曼西亚的港口。上岸之后，可以和我一起逛逛罗曼西亚的街道吗？因、因为，身为艾伦国下任国王，我相信参观外国建筑、接触异国的人民生活与文化，也是很重要的事情。首先，我想要造访玛丽安娜教堂。更纱说那里是罗曼西亚最著名的观光景点，绝对不可以错过。」

    他睁大因睡眠不足而布满血丝的双眼，极力劝说。

    圣罗、吉尔曼，还有龙树王子都要去玛丽安娜教堂？而且三个人的眼神都好认真。

    玛丽安娜教堂到底有多热门？

    「老师，你答应要和我一起去玛丽安娜教堂的。」

    「等等，古兰德，玛丽安娜教堂不是带小鬼去玩的地方，应该是情侣为了增进感情而去的。所以你应该跟我去。」

    「古兰德，我身为下任国王，为了增加来访艾伦国的观光客，必须好好考察国外的人气景点、汲取优点才行。」

    三人都以正经八百的表情逼迫我。

    不仅如此――

    「喂，王子殿下，这种场合你应该让给自己信赖的英俊部下，展现未来君王的气度才行！」

    「一派胡言！你才应该让给将来要服侍的君主、展现臣子的忠诚吧？」

    龙树王子和吉尔曼开始争执。

    唉！这两人自从共同完成报告以来，常常在一起练剑；龙树王子会热心倾听吉尔曼的话，吉尔曼也会评论龙树王子说『那家伙虽然个性太正经，不过应该可以成为很好的国王』之类的，彼此之间的情谊明明好像增进不少，此刻却激烈地争执：

    「在城堡图书馆和超性感的卡蒂亚共度一个月、却连一次接吻都没有的小鬼，还是闪边吧！」

    「原本应该成为国民典范、却和多位女性不断发生关系的不良骑士才应该滚蛋！」

    甚至连圣罗都说出：

    「根据纸牌占卜，龙树哥哥和吉尔曼在音乐祭开始之前最好不要上岸，应该在船内等候，否则就会有生命危险。两位还是请自重吧。而且根据我听闻的传言，玛丽安娜教堂从上个月开始就禁止男人进入。」

    喂，圣罗，你是从哪里「听闻」这种传言的？还有，别一副若无其事的样子说出「会有生命危险」之类的话！

    还有，这三个人为什么如此坚持要「两个人」一起去玛丽安娜教堂？虽然说，我也知道恋爱景点要两个人去才有意思……

    可是为了这种事吵架，未免大孩子气了吧？啊，不过圣罗和龙树王子都是小孩子。这一来，事情就简单了。

    我对三人提议：

    「听我说！我们『一起』去吧！」

    原本针锋相对的三人顿时垂头丧气，边叹息边发出「啧」的声音。

    更纱的信

    龙树哥哥：

    你过得好吗？我是你可爱的妹妹更纱！龙树哥哥，你没有晕船吧？

    这封信是你们从艾伦国海港出发的第二天写的。我打算以限时邮件寄出去，所以应该会在你们的船到达罗曼西亚之前寄达。很厉害吧～？

    根据龙树哥哥的个性，坐上船之后一定会进行音乐祭的预演或唱歌特训，不过你要参加的是音乐祭七天当中的第二天、由各王族表演的合唱，基本上是不要求艺术性的轻松表演。反正哥哥的烂歌喉不可能在一两个礼拜内改善，所以只要张开嘴巴假唱就行了！

    说得更直接点，如果你依照平常的天都认直地高声唱歌，反而会破坏协调，格外突显出自己的音痴程度。劝你别做没用的特训既然难得和古兰德一起旅行，就应该优先增进和古兰德之间的感情。

    比如说半夜假装梦游，潜入古兰德的房间如何？

    或者你也可以对她诉苦，说你担心自己唱不好――这也不失为一个好策略。这种时候，你如果依偎著古兰德，她也没办法把你推开。她一定会温柔地摸你的头安慰你。

    对了！你可以对古兰德说，如果她亲吻你，你就会得到在大家面前唱歌的勇气！

    女人遇到男人示弱的时候，会被激发出母性本能，自然就会对你心动喔！根据我和织绘对城堡里的年轻女孩做的问卷调查，大象都这么说。一定要试试看！

    还有，罗曼西亚有一个很有名的恋爱景点，就是玛丽安娜教堂！情侣如果一起到那间教堂，就会立刻想要举辨结婚典礼，是个非常浪漫的地方。

    那里的恋爱灵力景点也还多。造访那些景点，任何人都会坠入爱河，所以一定要邀古蔺德一起去。

    像古茧德那种适婚期的女生，一定会很感兴趣。只要龙树哥哥再表现出成熟的举止，古兰德一定会注意到你的魅力。

    对了，关于伴手礼，我想要罗曼西亚产的鳖甲梳子、索娜・卡蕾拉这位设计师的别针和披肩、还有毛茸茸的羊毛手套和狐狸围巾。

    附记

    听说不要穿太紧身的衣服、保持温暖，就比较不会晕船。

    千万不要低著头看书，否则很容易觉得恶心。

    附记2

    图书馆的卡蒂亚仍旧不改魔性之女的风格！

    她勾引骑士团的优斯和财务部门的阿斯贝尔，导致两人赌上和卡蒂亚约会的权利要决斗。

    不过如果比剑的话，对骑士团的优斯太有利了，所以就决定比赛食量，结果两人各吃二十豌玉米粥之后双双倒下。

    可是卡蒂亚连探病都不去，反而和马夫里特斯去约会。

    听说优斯和阿斯贝尔在医务室睡在相邻病床，纷纷落下男儿泪安慰彼此，说以后再也不相信女人了。

    那两人日后不知道能不能谈正常的恋爱。

    真令人担心。

    如果哥哥对卡蒂亚的性感魅力有些心动，那我要警告你，对你来说一点好处都没有。最好在你尝到苦头、失去男人的自信、甚至无法达成身为国王迎娶王后的重责大任之前，就要全力逃离卡蒂亚。

    第一回　　在恋爱景点流泪的你

    圣罗、吉尔曼和龙树王子热烈表白他们对玛丽安娜教堂向往之情的次日早晨――

    我们抵达罗曼西亚的港口，双脚踏上睽违一个礼拜的地表。

    「唔哦～～～～！总算回到陆地！陆地果然是最棒的！」

    吉尔曼从漫长的晕船得到解放，举起双手欢呼。他新买的红色披风在舒适的冷风中飘扬。

    由于音乐祭快到了，港口除了我们从艾伦国搭乘的船以外，还停靠了来自世界各国的船。

    每一股船的船首都挂著神话中的女神像，张著绣有家纹的船帆，外观相当华丽，想必是各国王公贵族或富商搭乘的船吧。

    港口也有贩卖贝类加工品的伴手礼、罗曼西亚美食姜炖羊肉、甜辣口味馒头的摊贩，虽然现在还是早晨，生意却相当兴隆。

    「我们比预定计画早到许多。按照行程规划，傍晚才要到王城。在那之前，先去别的地方逛逛吧？」

    我如此提议，圣罗、龙树和吉尔曼便异口同声地主张：

    「老师，我要去玛丽安娜教堂。」

    「那我一定要去玛丽安娜教堂！」

    「除了玛丽安娜教堂之外没有其他选择！」

    玛丽安娜教堂真是热门。虽然说也没什么特别的地方……所谓「保佑恋情的泉水」、「实现恋爱心愿的树」也只是普通的泉水和树，没什么大不了的……看到三人的期待值不断攀升，让我开始有些担忧。

    龙树王子甚至紧紧握著之前母亲送给他、说是『避免紧张的守护符』的玻璃戒指，说：

    「总、总有一天，我也要送你戒指……」

    不知道他在妄想什么。

    不论如何，由于三人的意见前所未见地一致，因此我们便前往玛丽安娜教堂。

    我们搭马车到通往教堂的白色林荫道路，接著就悠闲地徒步前进。席撒尔王虽然也有指派吉尔曼以外的护卫，但是在外国带那么多人走在街上实在是太醒目了。这个时期的罗曼西亚到处都是观光客，所以四个人行动或许反而不会引起注意。

    话说，之前和维斯多利亚的黑心外交官――海穆――一起去夏季祭典的时候，海穆那家伙带著暧昧的笑容说：『我们看起来就像友好和睦的一家人。』那么现在的我们在周遭的人眼中又是什么样的组合呢？

    兄妹――不，我们长得又不像，而且年龄差了一大截。

    父母和小孩？

    不不不，那太不自然了。这一来我不就变成吉尔曼的太太，而龙树王子就是吉尔曼在九岁时生下的孩子，

    大概还是贵族子女和他们的护卫与随从――也就是现实中的关系――感觉最贴切吧。

    不仅龙树王子和圣罗，就连吉尔曼似乎也是第一次到国外。三人都无法按捺好奇的眼神四处张望。

    艾伦国和罗曼西亚两国气候都很温和，以金发碧眼的人居多，没有太大的差异。

    不过和长期锁国之后在开国的同时积极引入国外技术文化、全力修建城市的艾伦国比起来，罗曼西亚保留了古老的街景，让人感受到怀念与舒服的气氛。

    啊！不论什么时候来到这里，都不会改变――我心中也充满感慨。

    这里真的像童话国度一般，可是街上却又挤满了像是观光客的群众――这一点也没有改变。

    穿过玛丽安娜教堂气派的大门之后，观光客变得更多了，尤其以年轻女孩子最多。只要是贩售恋爱商品的店铺，前方就会排了许多女生。

    这里没有浪漫的气氛，反而弥漫著祈求恋爱愿望实现的女孩子们的活力，让我又想起去买凯伊和艾莉亚诺尔人偶的事情。

    当时刚好凯伊和艾莉亚诺尔人偶被捧为实现恋爱愿望的商品。女孩子们围绕著人偶兴奋地嬉闹，让我几乎无法进入店内。

    女孩子无法抗拒恋爱商品，似乎也是各国共通的现象……

    不，不仅是身为女孩子的圣罗，就连男孩子的龙树王子、甚至是已经成年的男子吉尔曼，都目不转睛地盯著恋爱商品的钥匙圈和项炼。

    圣罗和龙树王子红著脸盯著恋爱商品的模样很可爱，可是吉尔曼带著邪邪的笑脸盯著商品的模样却让人毛骨悚然，真希望他赶快停止。

    教堂宽敞的园区内处处都有恋爱景点，像是把纸签绑在某棵尊贵的树上就可以实现恋爱心愿，或是投掷硬币到某座神圣的水池就可以实现恋爱心愿，或是喝了某杯酸甜柠檬汁就可以实现恋爱心愿……

    呃……这座教堂之前有商业主义到这个地步吗？就连泉水和树木周围都竖起了层层栅栏。难道是因为变得太有名、观光客增加，就趋向商业主义了？像那边那块「实现恋爱愿望的神秘石头」，怎么看都只是长了青苔的普通石头，可是就连对它祈祷都要收钱。天啊，

    圣罗陶醉地看著手掌大的小型音乐盒。打开音乐盒的盖子，里面穿著正式礼服的一对男女就会随著浪漫的旋律旋转跳舞。

    看到她沉醉的表情，就让我觉得来玛丽安娜教堂不虚此行。圣罗羞涩地回头对我说：

    「老师，我们来买恋爱守护符，做为到罗曼西亚的纪念吧――两个女生合买一对。」

    另外两人听到了也争先恐后地说：

    「想要守护符的话，我来买给你！这个红色石头的守护符如何？跟我买一对吧。」

    「不，古兰德！让我来付帐吧！所、所以，跟我买一对……！」

    我只好对他们说：

    「那么我们四个人一起买吧。希望大家都能结到良缘。」

    这时他们突然都安静下来，垂头丧气或不满地默默不语。我试图要改变气氛，故作开朗地说：

    「对了，听说两个人一起听到这座教堂的钟声，就会结为命运中的伴侣。」

    我读著立牌上的说明，原本显得扫兴的三人突然又露出严肃的神情，气氛紧张到好像随时要迸发火花。

    「两个人？」

    「什么！」

    「……」

    咦？三人恢复活力虽然是好事，可是眼神好像变得很凶狠，感觉就好像是盯上同一猎物的秃鹰一样。

    难道是「两个人」这个关键词出问题了吗？

    这时我突然感到背部发凉。

    吉尔曼从左边将他那张无谓地英俊的脸凑到我的耳边。

    「喂，古兰德。有件非常重要的事情，没办法在这里跟你说。你可以跟我一起到那边吗？」

    龙树王子也从正面抬头看我，凛然地说：

    「古兰德，我刚刚在那里看到很特别的雕像，可以跟我一起去看看吗？还有，母后给我的这只戒指，我希望你能戴戴看……」

    圣罗则从右边抓紧我的衣角，说：

    「老师，我觉得有些不舒服。请你带我到休息室。」

    他们从三个方向纷纷对我说话。

    「咦？咦？」

    我不禁头晕目眩。

    喂，吉尔曼！你现在负责护卫，怎么可以在勤务中离开王子和公主呢？难道你要丢下他们不管？

    龙树王子的行动好像也比平常轻率吧？圣罗，你说你感觉不舒服，可是双眼却炯炯有神啊！

    我得先回应谁？

    就在我不知所措的时候，从对面涌来一群团体游客。

    这群不知道是哪所学校的女学生们大概是一起来观光的，人数约有四十人，吱吱喳喳地边聊天边直线前进。

    「哇！」

    我被粉红色云彩般的集团吞噬，周围都是女孩子嘻嘻哈哈的谈笑声，在人群中进退不得。

    「哇哇，圣罗、龙树、吉尔曼～！」

    我高声大喊。我在被人潮推挤、带动的过程中，听到来自不同方向的声音：

    「古、古兰德！」

    「老师……」

    「喂，你们不要因为我长得太帅就突然撞上来！」

    这些声音也逐渐消逝l

    当我恢复清醒时，衣服变得皱巴巴的，头发也乱七八糟，站在和刚刚不同的地方。

    我环顾四周，眼前尽是陌生的观光客。圣罗、龙树王子和吉尔曼都不见踪影。

    哇啊！怎么办？

    「圣罗！龙树！」

    我大声呼唤他们的名字，但没有回应。

    「吉尔曼！」

    同样没有回应。看来我们完全走散了。

    我慌慌张张地东张西望，四处寻找。我搜寻龙树王子乌溜溜的黑发、圣罗柔顺的银色头发以及吉尔曼醒目的红色披风与金发，但观光客实在太多了。

    而且观光客来自许多不同的国家。即使是艾伦国罕见的黑发与银发，在这里却到处可见。我聚精会神地检视人群，结果各种缤纷色彩彷佛混杂在一起，害我感到头晕目眩。

    我在木制长椅坐下来。

    或许我应该留在原地别乱跑比较好。

    「唉～对了，之前来这里的时候我也跟大家走散了……」

    小时候是和家人一起来的。

    十二岁那年是和古兰德在一起。我们到幼年时期居住的欧兰国替双亲扫墓，回程顺道来到罗曼西亚――然后就跟这次一样，在人潮推挤当中落单了。

    还有去年――十六岁的时候――

    当时是……对了，我一心一意要买遍各种恋爱守护符――

    当时如果不是到玛丽安娜教堂，而是去保佑考生的教堂，或许我就能通过大学预备班的考试了……而且就算是在恋爱方面，后来我就被面包店的芙洛莉甩了，所以一点效果都没有。

    言归正传，当时是古兰德找到走失而不知所措的我。

    ――我来接你了。

    她脸上带著酷酷的表情，朝著蹲在地上一筹莫展的我冷冷地伸出手，用平淡的声音说。

    我泪眼汪汪地握住她的手。然后两人手牵著手，一直默默地听教堂的钟声……

    一想到古兰德，我就感到胸口很痛。

    「唔唔！」

    我发出呻吟站起来。

    古兰德已经不会来接我了。

    所以我得去找大家才行。

    当我开始向前走，突然听到后方传来艳丽的声音。

    「你掉了这个。」

    「咦？真不好意思……哇！」

    我在转头的瞬间不小心惊叫出来。站在我面前的这个人太特殊了。

    首先映入我眼帘的是丰盈的红铜色长发，在风中华丽地飘扬，沐浴在天空洒下的光线中，辉映出红色的光芒。亚妮丝的红发是温暖的亮红色，但这个人的「红色」却像是在挑衅般鲜明而激烈。

    紧接著映入我眼中的，是炯炯有神的红褐色眼睛。

    所谓眼神具有力量，一定就是在形容像我眼前的这个人吧。被她那充满生命力的强烈视线注视的瞬间，我感觉到身体彷佛突然发烫，却同时好像萎缩而无法动弹。

    她的年纪比我还大，大约是二十多岁。

    真是个超级大美女，

    可是她的个子好高！比我还高！

    可是、可是……她长得实在是太美了。

    简直就像是神话中亲自挥舞刀剑战斗的胜利女神――虽然和我偏好的「庶民风格、个性开朗的可爱女孩」是完全相反的类型，可是我的视线却无法从她身上移开。

    当我们彼此凝视时，头顶上方传来教会响亮的钟声，自冬季的晴空降下高贵而清澈的声音。

    钟声高亢、漫长而宏亮。

    我呆呆站在原处，彷佛不小心走入神话世界一般。红铜色头发的女神那几乎接近完美形状的嘴唇弯曲成微笑。

    艳丽的笑容让我心跳加速。

    「听说两人一起听到这个钟声，就是有缘。」

    她用低沉而性感的声音像是在说悄悄话一般地说。

    教堂的钟声仍旧撼动著紧绷的冰冷空气。钟声与眼前这位美女类似叹息的性感声音让我再度怦然心动。

    「所以我们近期之内一定还会再见面。到时候，我有一件事情要拜托你。」

    「拜托我？」

    我茫然地喃喃重复。红铜色头发的美女眼神中的光芒更加强烈，凝视著我说：

    「是的。我希望你能够拯救世界。」

    拯救世界！

    她在哑口无言的我手中留下红色刺绣的白手帕，以毫无破绽的动作离开。

    当她走路时，道路自然分开，而她宛若流入其中般前进，在我的视野中渐行渐远，最终消失了踪影。

    刚、刚刚那是……什么？

    超级大美女出现在我面前，请求我拯救世界。

    我不是在做梦吧？

    否则像我这种大学预备班入学考试落榜、代替姐姐当女装家庭教师的家伙，怎么会有人来拜托我拯救世界呢？

    简直就像是最近又开始流行的奇幻小说般迂腐的情节发展。很遗憾我不是奇幻小说迷，而是浪漫小说迷。

    但是我手中仍旧握著她留下的手帕。

    她为什么要特地给我这条手帕？手帕一角用红线绣著剑与老鹰。

    剑与……老鹰？

    我看著这对组合，正要想起某件事情――

    「老师……！」

    我听到好像快哭出来的急切的声音，看到银发女孩的一双紫色眼睛充满泪水，朝著我跑过来。

    「圣罗。」

    她双手抱住我的腰，把小小的脸贴在我的肚子上，一再地磨蹭。

    「……」

    她努力忍住哭声，一次又一次磨蹭著脸。

    我摸摸她的头说：

    「已经没事了。真抱歉跟你走散了。」

    但是她仍旧不停止。即使鼻头磨破皮而变红，她仍旧无力地继续磨蹭。

    「发生什么事了？」

    「夏尔老师，你是……我一个人的老师吧？」

    圣罗用沙哑的声音问。

    她娇小的头和肩膀都在颤抖，不断用脸在我的肚子上磨蹭，彷佛要确认我的存在。

    彷佛如果不这么做，她就会感到不安。

    「嗯，我是你一个人的老师。」

    我以前就对圣罗说过，只有圣罗会称呼我夏尔老师，所以她是我特别的学生。

    我原本希望圣罗能够保持自信，不再感到不安。

    然而圣罗紧紧抱住我的腰，单薄的肩膀抖了一下，仍旧把脸埋在我的肚子，似乎依然感到担忧。

    她为什么这么忧虑？

    正当我感到困惑的时候……

    「古、古兰德！还好找到你了！」

    我听到龙树王子的声音抬起头，再度感到错愕。

    龙树王子后方跟随著一群妙龄女郎。

    每个人都是皮肤白皙、金发碧眼、长相高贵而温柔的美女。其中也有人抱著幼童或婴儿。

    而且每位女性……胸部都很大。

    这些巨乳疗愈系美女到底是何方神圣？难道是龙树王子搭讪来的？不不不，龙树王子个性正经，不可能做那种事。

    我直盯著美女们的胸部，然后又把视线移到龙树王子，看到他涨红著脸，紧闭著嘴巴――

    咦？仔细一看，龙树王子旁边还站著一个小女孩，和龙树王子牵著手。

    丰盈的金发、白皙的肌肤、外貌比圣罗年幼的这个文静的可爱女孩，胸前抱著巨大的兔子布偶。

    咦？波拉萝丝公主？

    她是欧兰国侯爵家的公主，今年九岁，之前为了成为吉尔曼的未婚妻而来到艾伦国。

    龙树王子为什么会和波拉萝丝公主在一起？还有后面那些大奶姐姐们是谁？

    「终于找到你了，古兰德！」

    我还来不及询问，又听到吉尔曼的声音。

    呼。刚刚我还在担心怎么办，现在看来全体都安然无恙地集合了。我望向吉尔曼，再度目瞪口呆。

    吉尔曼身边也带著一名陌生的人物――而且还戴著眼罩？

    左眼戴著眼罩、黑色短发、紫红色眼睛的短裤少年紧紧抓著吉尔曼的披风。

    少年以清脆可爱的声音说：

    「勇者，请你不要下我。我一定会成为守护勇者的神圣盾牌！」

    这段台词好像在哪里听过：

    吉尔曼板著一张苦瓜脸说：

    「烦死了，快滚！」

    他试图摆脱那名少年。

    「不行，我不会离开。我们两个人一起听了教堂的钟声，所以这是命运。」

    少年更加紧紧依偎著吉尔曼。

    我的双手放在仍旧把脸贴在我肚子上的圣罗的双肩，呆呆地看看吉尔曼、看看龙树王子，然后又转向吉尔曼，问：

    「到……到底发生什么事了？」

    第二回　　眼罩少年的主张～这位正是勇者

    「初次见面，我的名字是约仑。」

    在一头雾水的重逢之后――

    我们此刻坐在教堂附近专为观光客开的餐厅露台座位吃午餐。

    现在虽然是冬天，不过因为有阳光，因此即使是户外也还算温暖。我点了覆盖酥脆派皮、装在壶里的鸡肉丸子姜汁热牛奶汤，喝下去之后身体开始发热，脸也变烫了。

    一手紧抓著吉尔曼披风的男孩用清脆可爱的声音活力十足地报上名字，只露出一只的紫红色眼睛闪烁著光芒。

    他自称是勇者的随从――约仑。

    这个名字正是和无人不知的欧兰国当代传奇人物――屠龙英雄杰拉德爵士――一同击退恶龙的少年名字。

    年龄大约十多岁。

    左眼戴著眼罩，右眼是紫红色的。

    黑色短发，穿著短裤。

    这个男孩的外型打扮也和传说中的约仑一模一样。

    话说回来，杰拉德爵士击退恶龙的舞台好像就是欧兰国和罗曼西亚国境的溪谷。

    那里距离罗曼西亚王都也在徒步范围内，而且罗曼西亚的伴手礼店也有贩售杰拉德爵士和随从约仑的绘画、或是剑柄呈十字架的杰拉德爵士之剑复制品，因此杰拉德爵士和随从约仑在这个国家应该也很受欢迎吧。

    我上个月也受到亚妮丝恳求，打扮成和眼前这名少年一模一样的模样，在同人志贩卖会充当店员。

    描绘杰拉德爵士与约仑之间存在著超越主徒关系的深厚爱情的作品――不论是杰拉德爵士攻、约仑受的杰约配，或是以下克上的约仑攻、杰拉德受的约杰配――都吸引大排长龙的人潮。我也从亚妮丝的朋友梅丽莎那里得到一大叠约仑受到种种令人羞于启齿的对待的薄册子，只好偷偷藏在床底下。

    后来那些书不小心被圣罗发现，惹她生气……不，现在不是回想这些事情的时候。

    问题在于：随从约仑和屠龙英雄杰拉德爵士共同击退恶龙的事迹发生在距今二十四年前。

    我看著此刻坐在我对面的少年以娇小的嘴巴优雅地吹凉肉丸汤，露出幸福的笑容说：

    「哇啊，好好吃。我第一次吃到装在这么可爱的壶里的汤。刚刚吃的那个甜甜辣辣羊肉包子也好吃到让人掉眼泪。外面的世界有好多美食喔！」

    这个约仑不可能和那个约仑是同一人物。

    这么说，这个约仑也和我在同人志贩卖会看到的那些约仑迷一样是在玩Cosplay吗？

    而且这孩子大概只比我稍微年幼，应该有十五、六岁吧？这个年龄的少年在社会上已经视同成年，可以就职也可以结婚，可是这孩子却显得涉世未深，天真无邪到好像很容易被恶徒欺骗，感觉很危险。

    约仑一本正经地压低声音说：

    「这件事是秘密：二十四年前被杰拉德爵士击退的恶龙会在音乐祭第一天的夜晚复活。为了再度击退它，我依照预言书离开了故乡。」

    「你的故乡是哪里？」

    「那、那是，呃……」

    约仑突然变得结结巴巴，光滑白皙的脸颊染成红色，缩起身子扭扭捏捏地说：

    「是、是秘密。」

    他摆明了不说。

    嗯～这样也对。真正的约仑除了名字以外，出生地与履历都不明，当然不能随便乱说。

    这孩子该不会是离家出走吧？看他的服装好像没有经历太长的旅程，所以大概是罗曼西亚或隔壁的欧兰国的居民吧？

    约仑仍旧红著脸，再度开口说话。

    「总、总之，我依照预言书的指引，总算来到玛丽安娜教堂，可是却把钱包弄丢了。」

    他说到这里皱起了脸。

    他这样的表情看起来很像小动物，非常可爱。如果我是女孩子，大概会被激发出母性本能，想要把他带回家吧。

    在约仑旁边板著脸的吉尔曼面对约仑可爱的表情也一时说不出话来，可是他又用力摇摇头，彷佛是在告诫自己不可以被这张脸骗了。接著他用烦躁的口气粗暴地说：

    「这小鬼在包子店前面抓著我的披风哭哭啼啼地喊『勇者～』，然后肚子还咕噜咕噜响，说『我肚子好饿～』。」

    约仑再度涨红了脸。

    「不是约好不能提这件事吗？」

    「我才没答应那种约定！」

    「唔唔，不过我当时真的身无一文、走投无路，差点想要去犯下白吃白喝的罪行，可是又想到身为勇者的随从不能容许如此的行为，内心非常纠葛。就在这个时候，我突然听到勇者的声音。他披著随风飘扬的红色披风，高喊：『今天的我依旧最闪耀！』」

    「吉尔曼……你竟然在大庭广众之下说出那么可耻的台词……」

    我当然知道他是这种人，可是没有必要到了国外还秀出自恋的态度吧？更何况在恋爱景点披著红色披风、宣称我最闪耀的男人，实在是太……

    我用鄙夷的眼神看著吉尔曼。他连忙辩解：

    「不、不要误会！那是因为我跟你走散了：心里有点……不安，所以才用那样的台词替自己打气！结果这小鬼突然抓住我的新披风――」

    「是的。我当时确信你就是预言中的『闪耀者』――金发、绿眼――绝对不会错！而且你还请我吃了三个羊肉包子。勇者对我说『来，给你吃』并且递给我冒著热气的包子。当我的手指接触到柔软包子皮的瞬间，我感动地全身发抖，心想：『啊，终于见到他了！这位就是我的勇者！』」

    「是你自己吃了三颗包子！喂，你还没吃够吗？」

    约仑转眼间便解决掉壶里的牛奶汤、香草煎带骨羊肉、南瓜红萝卜沙拉，此刻正用手指把圆圆的蜂蜜面包撕成小块放入嘴里。

    他在吃带骨羊肉的时候也用刀叉仔细切开、小口小口地吃，看上去家教很好。虽然他一直说些莫名其妙的话，不过用词很典雅，举止也颇有格调。

    「吃东西的时候如果不吃饱一点，就没办法跟龙作战了。」

    「你还是回家跟邻居的小狗作战吧！」

    「别这么说，我一定会派上用场的。对了，我会唱歇！我的歌是很特别的歌。」

    唱歌对击退恶龙会有帮助吗？

    不过约仑还没变声，声音清脆可爱，唱起歌来一定很好听吧？

    我倒是有点想听听看。

    吉尔曼或许也有同样的想法。他斜瞪了约仑一眼，说：

    「是吗？那你现在就唱吧。」

    「不行，我不能在公开场合唱歌。」

    「这是什么鬼理由！」

    「我、我会在紧急的时候唱歌！到时候我会卯足力气来唱。不用担心，我一定会派上用场的。啊，可以追加姜味布丁吗？」

    「你还吃啊？」

    我把视线从对话中的两人移开，偷偷望向隔壁的餐桌。龙树王子被美丽温柔的巨乳大姐姐们包围，显得相当僵硬。

    「我是波拉萝丝的四姐，三个月前成了寡妇。」

    「我是波拉萝丝的三姐，寡妇资历快一年了。」

    「我是波拉萝丝的表姐，从两年前就成了寡妇。」

    「我是波拉萝丝的姑姑，寡妇资历五年。」

    「我是波拉萝丝的姑姑之二，寡妇资历已经十年了。」

    「我是波拉萝丝的姑姑之三，上个月成为寡妇。这个孩子是波拉萝丝的表妹，才刚满六个月。」

    「我家的孩子是男生，已经一岁了。他的生日和我先生的忌日相同，所以很好记。」

    这几个女人全是寡妇。她们在来到餐厅之前开朗地告诉我们，波拉萝丝公主的家族代代传女，而且丈夫都很早死。

    「贾斯顿伯父竟然要我跟这种家族的女儿结婚！」

    吉尔曼小声地吐槽。

    波拉萝丝公主和亲戚一起从邻近的欧兰国来看音乐祭。她坐在龙树王子的旁边，抱紧兔子布偶，显得害羞而忸怩不安。她似乎仍然害怕男人，看到吉尔曼的脸就躲到姑姑的后面，因此才让她坐在别桌。

    龙树王子虽然也是男的，但是他们在发生种种事情之后成为笔友，因此波拉萝丝公主似乎并不怕他，只是或许还是有些紧张而低著头。

    「唉呀，波拉在害羞了。」

    「这孩子收到龙树王子的信，就会一个人在房间里高兴地转圈圈。」

    「我问她比较喜欢龙树王子还是兔子浓浓，她不知道该怎么回答，想得太认真，结果就发烧了！」

    波拉萝丝公主听到姑姑们这么说便红了脸。在她旁边的龙树王子也同样染红脸颊，慌慌张张地说．

    「我、我也很期待波拉萝丝公主的信。」

    「我……我也喜欢……龙树王子的信。」

    两人连看都不敢看对方一眼，红著脸低著头结结巴巴地说话。

    寡妇们看著这样的两人，纷纷喊：

    「好可爱～！」

    「我都要吃醋了！」

    「找也想要谈恋爱～！我想要再婚～！」

    看来那桌应该不用太担心了。

    我也很高兴龙树王子和波拉萝丝公主能够增进感情。在著名的恋爱景点意外重逢，简直就像是浪漫小说的情节。

    吉尔曼和约仑仍旧在吵：

    「你还要吃？」

    「吃过姜味布丁之后，就会想要试试芝麻口味呀！」

    两人的对话也不能说不算和睦。虽然约仑的来历不明，不过还是暂且交给吉尔曼来应付吧。约仑似乎很亲近吉尔曼。吉尔曼对龙树王子也会摆出兄长的架势，似乎很会照顾年幼的男孩。

    比较大的问题是……

    我偷偷瞄了一眼旁边的座位。

    圣罗忧郁地低著头。

    她从进入餐厅之后――不，从她在教堂抱住我、把脸在我肚子上磨蹭时――就变得很奇怪。

    圣罗高挺的小鼻子变得红通通的，眼中也泛著泪光。

    我建议她点喜欢的料理，她便回答：

    「好的……我会吃。」

    可是即使盘子端到面前，她也完全没有动。松饼上的姜味鲜奶油逐渐融化，加了蜂蜜的热牛奶也变凉了。

    她到底是怎么了……？

    难道是因为在教堂走失了，突然开始想家吗？虽然她平常表现得很坚强，但毕竟还只是九岁的女孩……

    这时街上突然骚动起来。

    咦？怎么了？

    一群裹著黑色连帽斗篷、把帽子拉到眼睛下方的人开始聚集，转眼间就占满了街道。

    这群人的人数实在非比寻常。

    观光客看到诡异的黑色集团都惊恐地回避。

    吉尔曼原本一脸无奈地和约仑对话，此时却以判若两人的锐利眼神注视街道。毕竟他担负护卫的责任，如果发生状况必须要守护我们。

    被寡妇们开玩笑而低著头的龙树王子也换上严肃的表情。

    我感觉到有人拉住我的衣服，低头一看，只见圣罗苍白著脸，抓著我腹部附近的衣服。

    她平常是个冷静沉著的小孩，此刻却在发抖。紫色的眼睛没有看我，而是盯著外面那群裹著黑色连帽斗篷的群众。

    波拉萝丝公主的姐姐小声告诉我们：

    「别担心，他们是末日教徒。虽然行迹很诡异，可是不会暴动。」

    「末日教？」

    也就是说，他们是宗教团体？

    黑帽集团当中走出一名看似领导人的男人，站在马车的载货台上开始发表演说。

    「在即将来临的音乐祭首日夜晚，天上的星辰会呈现和二十四年前相同的排列，龙会复活，末日即将来临！然而那是值得喜悦的神之救赎。」

    浑厚的声音回荡在整条街上。

    又是龙？

    约仑也提到过相同的内容。

    我和吉尔曼同时转向约仑。

    约仑原本吃著姜味布丁而笑咪咪的脸顿时变得紧张，瞪著那群黑帽男人。他柔软的嘴唇也紧紧闭起来一

    「末日之后，新的世界就会降临！只有弃现世欲望的人，才能穿越通往新世界的门！遵从我们的教诲吧！」

    黑帽信徒们握住双手开始祈祷。

    末日，降临吧。

    神啊，请立即审判。

    为我们开创新世界。

    阴郁的细语如波纹般扩散，听起来不像神圣的祈祷，比较像是不吉祥的咒文。

    可爱的童话国度彷佛瞬间变化为魔王支配的国家。大厅里也传人诡异的祈祷声。

    「末日教是最近突然变大的教团。」

    波拉萝丝公主的姐姐继续说。

    「过去他们好像是籍籍无名的小教团。」

    「听说是新教主在短时间内增加大批信众，扩大教团。」

    「那个在演说的人就是新教主吗？」

    「不是。据说新教主是非常英俊的美少年。因为很少出现在公众场合，所以没有人知道他的详细经历或名字……不过总之就是美少年。」

    「没错，听说他散发特殊的气质，一看就知道是天生背负著特别命运的美少年。」

    姐姐们热烈地低声讨论。看来即使是寡妇也喜欢美少年。

    「教主的旨意是由教团干部传达给信徒的。」

    身为王位继承人的龙树王子似乎对此非常在意，问：

    「教主是如何增加那么多信徒的？」

    我也很在意。难不成是因为教主是美少年？

    「因为教主会制造奇I。」

    「奇迹？」

    吉尔曼露出怀疑的表情，一旁的约仑表情变得更加严峻。

    圣罗也在我旁边抖了一下。

    坐在龙树王子旁边的波拉萝丝公主似乎很怕黑帽集团阴森的念咒声，紧紧抱著兔子布偶缩起身体。

    「什么样的奇迹？」

    我问。

    「譬如找寻失物、治疗疾病，另外听说还陆续解决了难解的事件，简直就像上帝一样万能。」

    「万能……」

    这个词像鱼刺一样哽在我的喉咙。

    目前下落不明的古兰德也曾被称为万能的天才……

    哈哈，不可能吧……

    古兰德留下『我不当古兰德・道伊了』的字条，舍弃一切纷扰失踪了。她怎么可能会去做某个宗教的教主这种麻烦的职位。而且教主应该是美少年才对。

    这时圣罗抓著我衣服的手指更用力了。她的脸色变得更加苍白，让我担心她是不是要昏倒了。

    「圣罗公主，如果不舒服的话，请靠在我身上。」

    我轻轻对她说。

    「……老师。」

    她用湿润的眼睛望著我，微微动了嘴巴。

    占据街道的黑帽集团祈求末日与灭亡的声音宛若地鸣般越来越大，盖过了圣罗的声音，让我听不清楚她在说什么。

    末日，降临吧。

    神啊，请立即审判。

    为我们开创新世界。

    我把耳朵凑近她，说：

    「对不起，请再说一次。」

    这时约仑突然站起来冲到街上。

    「啊，那个笨蛋！」

    吉尔曼跑出去追他。

    约仑在路旁握紧双拳大喊：

    「请你们不要乱说话来迷惑大家！累积『负的祈祷』是很危险的事情！世界绝对不会灭亡！因为我们有勇者在！」

    可爱而清脆的声音响彻街道。

    不只是黑帽集团，就连在餐厅露台观望的人和退到路旁的观光客都注视著约仑。吉尔曼一副看不下去的表情蒙住脸。

    但是约仑的声音虽然响亮，却因为太可爱而威严不足，使得看热闹的人顿时轻松起来，朝他喊：

    「哦？扮装成随从约仑的小妹妹，你说勇者在哪里？」

    「我、我不是小妹妹！我是男的！而且我也不是在扮装。我真的是勇者的随从约仑！」

    约仑一本正经地大喊，引发一阵笑声。

    街上原本黑暗的气氛可以说瞬间被冲走了。

    「没跟勇者在一起，只有约仑有什么用！末日教的教主还比较可靠吧？」

    「是啊，听说教主是万能的。」

    这样的声音此起彼落。

    约仑懊恼地满脸通红。

    「你别再说话了。」

    吉尔曼拉著约仑的手臂想把他带回座位。

    「勇者在这里！这位就是新的勇者！」

    约仑反拉住吉尔曼的手，把吉尔曼往外推。

    「啊？」

    吉尔曼一脸茫然。

    龙树王子站起来，我也紧张地探出上半身。

    哇啊，他竟然面对那么多人说那种话。

    所有人都紧盯著吉尔曼。

    「那个年轻大哥是勇者？」

    「头发金光闪闪的，看起来好花俏。不是演员吗？」

    「原来是戏剧宣传啊？」

    众人议论纷纷。

    「才不是！这不是演戏。这位真的是勇者！」

    「喂，住口！不要拉我的披风！我是古兰德的骑士，才不是什么勇者！」

    吉尔曼抓著披风大喊。

    唉，看样子好像很棘手――我正这样想，他便转向我说：

    「古兰德！你也来说明一下！」

    糟了！

    「不、不要把我扯进去！」

    我原本袖手旁观，突然被他指名，不小心就站起来喊。

    更何况我根本没有任命他为骑士，到底要说几次才懂啊？自己不是也因为被约仑咬定是勇者而伤脑筋吗？

    「她是古兰德？」

    街上的当地民众和观光客突然骚动起来。

    餐厅里的人也纷纷问：

    「什么？她就是天才古兰德・道伊小姐？」

    「她就是古兰德？」

    所有人都注视著我。

    「呃，那、那个……我、我是……」

    哇啊啊啊啊，大家都在看我。我忘记古兰德是名人了。

    「古兰德小姐现在不是在艾伦国吗？」

    「我听说她在当艾伦国的皇家家庭教师。」

    「听说她在马拉松大赛阻止了诱拐王位继承人的计画，衣服破掉的时候从胸部掉出五块胸垫，露出一对小红豆。」

    「不是六块胸垫吗？」

    「原来如此。这位小姐的确是平胸，一定是古兰德・道伊。」

    喂，大家都在看哪里判断？

    「对了，大家都在讨论艾伦国的王位继承人和第一公主会在音乐祭表演。王位继承人是遗传母亲黑发的英挺少年，第一公主则是遗传父亲银发的美丽公主。」

    众人的视线集中在龙树王子和圣罗。

    大家看到龙树王子凛然的容貌和圣罗神秘的美貌，都不禁屏息，并相信他们的确是高贵的王子与公主。

    怎么办？我们太受瞩目了！我原本以为在异国没有人认识龙树王子或圣罗，所以在街上稍微逛逛也没关系，看来太粗心了。

    龙树王子似乎不知该采取什么态度，圣罗的表情也很僵硬。群众的声音越来越大：

    「王子和公主也在一起，一定是古兰德小姐。」

    「原来那就是古兰德小姐。没想到看起来满平凡的。」

    「不，她是在微服出巡，所以才特地收敛起自己的魅力。」

    古兰德，你也未免太有命了！

    就连黑帽集团也停止祈祷，全都转向我。他们的脸被帽子遮住，着不清表情，因此格外显得诡异。他们会不会因为被打断祈祷、而且大家的注意力又被『古_德』吸引而感到生气？他们会不会在口中低声念著诅咒的咒文？我边想边冒出冷汗。

    黑帽那群人和旁观群众到底什么时候才要回去啊？

    看现场气氛，好像一定要目睹我表演某种展现天才的『才艺』才愿意散去……难道要我凭空变出一条龙、还是卷起暴风？

    如果只是表演花绳……应该不行吧。

    正当我的汗水流量越来越多时，有人问：

    「古兰德小姐也是万能的天才。跟教主哪个比较厉害？」

    「听说古兰德小姐十二岁就开发出新品种的无种子南瓜。」

    「教主也在半个月内把荒原变成马铃薯田。」

    「听说古兰德小姐曾经动手术治好被宣告死期的维斯多利亚大贵族。」

    「十年不会走路的老人也在教主奇迹的力量加持之下能够走路了。」

    「古兰德小姐在一分钟内解决了受诅咒的绿宝石怪案，现在已经成为传说了。」

    「教主也光看资料就透视出疑难事件的犯人。」

    大家开始争论教主和古兰德小姐哪个比较厉害。

    哇啊，就当作是教主赢吧！我不介意！正当我想要抱住头的时候，圣罗突然站出来。

    「咦？」

    她走过我的旁边。

    呃……怎么回事？

    等、等一下……

    我伸出的手还没拉住她，旁观群众就注意到圣罗而停止争论。

    虽然年幼却充满公主威严的态度、更重要的是她那高贵的气质，让大家哑口无言。

    柔细的银发落在纤细的身躯，紫色的眼睛闪烁著冰冷的光芒。

    ――这女孩是精灵吗？据说罗曼西亚至今仍旧居住著精灵，难道是真的？

    群众心中无疑在这么想。

    圣罗单手握紧我送她的紫花水晶手环，以和姿态同样具有威严的声音说：

    「当然是古兰德。」

    圣罗的声音并不像约仑那么响亮。她的声量偏弱，不太容易听清楚。

    但是她的声音却清晰地回荡在因她的美貌而静默的街道。

    她主张古兰德・道伊比末日教教主还要万能。

    龙树王子为妹妹的行动而目瞪口呆。

    我当然也哑口无言。

    圣罗，你在想什么？

    圣罗受到众人瞩目，丝毫没有动摇，堂而皇之地说：

    「你们不需要依赖教主。有任何烦恼，这位古兰德都能为你们解决。」

第六卷 第十三章 音乐祭的邀请～龙之浅睡

    第一回　　王室公认的万事通开业～或是女孩子重要的时间

    「请你务必帮忙！」

    傍晚时分，当我们设法脱离大街、搭乘护卫守护的马车抵达罗曼西亚的王城时，胡须斑白、年过半百的国王陛下一见到我们就低头恳求。

    圣罗的宣言已经传到罗曼西亚的政府。

    「末日教的教主声望变得太高，教团急远扩张势力，我们已经无法对付他们了。」

    国王直白地承认，并发牢骚说：

    「如你所知，罗曼西亚是依靠观光立国的小国。那些全身黑压压的诡异集团在街上乱窜，如果只是主张龙将复活之类的倒还无妨，可是他们还发表世界即将灭亡的演说，这样下去会拖累我国形象，害观光客减少。」

    龙将复活也无妨？

    我忍不住在心中吐槽。

    如果龙出现了，他一定打算大肆宣传、吸引观光客吧。

    而且二十四年前龙复活的山谷是罗曼西亚和欧兰国的国境，所以他一定觉得击退龙这件事就交给以武力自豪的欧兰国就行了。

    另一方面，末日教则不像龙那么具有魅力，甚至还会破坏深受妇孺喜爱的童话国度形象，也会引来观光客的抱怨，因此国王想必为之大伤脑筋。

    「今年的音乐祭是二十四年，一度的特别祭典。我在位时大概也只能碰到这一届了。我希望祭典能够成功。如果是真正的万能天才古兰德・道伊小姐，一定能够赢过突然冒出来的教主。而且著名的古兰德小姐限期解决各种烦恼的消息如果广为流传，不仅罗曼西亚的国民，就连造访罗曼西亚参观音乐祭的各国观光客一定也会很高一兴。」

    这位国王看起来非常善良，与其说是一国之君、反倒比较像是邻居老公公。看他对我低头、用满布皱纹的手握住我的手，让我也不知该如何反应。

    虽然说只有音乐祭开始前的一个礼拜，但是要我开设烦恼谘询室、提供谘询服务，未免太胡来了。

    我又不是真正的古兰德・道伊。

    「我的职责是陪侍王子与公主，所以这样的事情无法凭我一己之见……」

    我正要委婉地拒绝，一旁的圣罗却以冷静的口吻插嘴：

    「我们愿意接受。」

    「喂、圣、圣罗、公主！我们是来参加音乐祭的，不是来玩侦探游戏！更不是来当万事通的！」

    我小声跟她争辩，但圣罗态度冷漠，看也不看我一眼，继续说：

    「这也是为了国际交流。」

    「原来如此。不愧是圣罗，说得有理。」

    连龙树王子都赞同了！

    「没错。古兰德一定能够轻松解决一两百件疑难杂症。」

    吉尔曼也点头。在他身后的眼罩少年约仑也用可爱的声音说：

    「既然是勇者信任的对象，一定不会错！请打倒末日教的诈骗教主吧！」

    「喂，你怎么还在呀？」

    这也是我想问的……罗曼西亚的国王和家臣怎么都不质疑这个明显打扮成随从约仑的怪异男孩呢？他们大概觉得他也是艾伦国王子一行人之一而不加以干涉吧？

    就这样――

    当我疲惫地离开大厅、前往客房的路上，约仑仍旧热烈主张：「在拯救世界之前，我绝对不会离开勇者！」

    「烦死了，别抓我的披风！别拉！」

    吉尔曼的手一挥，不小心碰到约仑的胸部。

    「啊！好色！」

    约仑双手遮住胸部，满面通红。吉尔曼吓了一跳，也跟著脸红了。

    「笨蛋，你干么像女生一样尖叫啊？」

    「对、对不起。可是，我、我绝对不会离开！我在此发誓，直到最后一刻，我都要当勇者的盾牌守护你！」

    「别乱发誓！」

    唉，看样子他们变得满要好（？）的。我还在为了该如何拒绝开谘询室而头痛，他们却在一旁吵吵闹闹，害我都无法好好思考。

    「那个！可以请你们安静点吗？」

    「古兰德！你是因为我一直和这家伙说话而吃醋吧?就算你太过傲娇、对我冷淡，难道你认为我会转而追求男生吗？虽然说这家伙的胸部跟你差不多一样扁平，可是男人的扁平和女人的扁平之间有著天壤之别！」

    「太过分了！讲这种胸、胸部的事情，算是性骚扰吧！」

    「喂，你明明是个男人，干么被讲到胸部就泪眼汪汪的？」

    唔～还是好吵。

    我捂住耳朵。

    就在乱哄哄的气氛中，古兰德小姐烦恼谘询室的准备工作逐步进行，还有罗量西亚的大人物特地来向我建议地点和谘询形式等等。

    这样下去，万能古兰德的烦恼谘询室真的要开设了啦～！

    圣罗仍旧冷冷地不看我一眼，似乎在说「这才是正确答案」。

    龙树王子的信

    亲爱的父王、母后、更纱、织绘、真、铃七：

    自从抵达罗曼西亚，今天就是第四天了。

    家中应该一切安好吧？

    就如我前日以急件通知的，古兰德受到国王陛下亲自委托，开设烦恼谘询室。

    临时设置在罗曼西亚王城门口的事务所从早到晚都大排长龙。

    古兰德充分发挥她的才能，不论是面对什么样的谘询内容，都能够提出迅速而明确的回答，因此大受好评。

    『古兰德小姐能够在眨眼之间解决所有难题。』

    大家如此称赞，也让我感到骄傲。

    原本忧心忡忡、面色苍白地来寻求谘询的人们在离去时都带著惊奇与尊敬的表情赞叹：

    『不愧是古兰德小姐！』

    『万能天才的名声果然不是虚传！』

    『没想到她竟然能够说中十年前消失的戒指在哪里。』

    看到这样的景象，我再度暗自发誓，自己绝对不能愧对古兰德学生的身分，一定要成为杰出的国王才行。

    但古兰德连休息的时间都没有，非常忙碌，即使是私人时间似乎也都在思考委托人的烦恼，常常一脸苦涩地抱著头呻吟，因此我也不好意思打扰古兰德，好几次想要和她说话都无法开口。

    在古兰德如此劳心的时候，我却没有办法帮上她的忙，让我感到非常难过。

    不仅如此，就如前一封信中所报告的，我们抵达罗曼西亚的当天，在玛丽安娜教堂与欧兰国的波拉萝丝公主重逢，并且和她的亲属们也变得热络。

    古兰德说：

    「和欧兰国侯爵家的亲戚增进交谊也是身为将来的国王所必需的。请别在意我，尽管去玩吧。」

    于是我每天造访波拉萝丝公主住宿的别墅，和波拉萝丝公主与她的亲属玩纸牌或纸上游戏，也会喝茶聊天。

    波拉萝丝公主非常文静。当我说话的时候会很努力地倾听，然后点头微笑。

    波拉萝丝公主文静的性格，以及用眼神和嘴唇的表情来表达情感的特徵，在我看来很讨人喜欢、很可爱。我也很高兴她不像以前那么怕我，会对我笑。

    波拉萝丝公主的亲戚和她刚好相反，每一位都非常开朗活泼。

    当我造访别墅的时候，她们会围绕著我同时说话，让我很难回答。然后她们又会愉快地问我为什么回答不出来，让我感到很伤脑筋。

    这种情况简直就像是同时出现六名图书馆的卡蒂亚。虽然说每一个人分开来看不像卡蒂亚那么强烈，但是六个人在一起就有这种感觉。

    吉尔曼说我不习惯和成熟女性交往，所以这是好机会，要我好好地去学习。

    他说，没办法一次对付六个人怎么行。

    我也认为他言之有理，所以除了波拉萝丝公主之外，在面对她的亲人时，我也希望自己不至于语塞或脸颊发烫，能够流利地谈话，因此努力地在修行。

    然而吉尔曼说得冠冕堂皇，自己却被不请自来的随从约仑搞得团团转。

    我对吉尔曼说出这样的看法，他非常激动地反驳，

    「别说傻话！我怎么可能会为了那种小鬼搞乱自己的步调！是因为那家伙都不肯说自己的家庭状况，似乎有难言之隐，丢著不管他很危险，所以我才暂且让他待在身边照顾他。」

    说完还敲了一下我的头。

    人们大概都看不清自己的事情吧。或者是因为自尊而无法承认弱点呢？

    我因为年纪太轻，经验学识都还不足，所以今后也得继续学习人心的微妙之处。

    这样的话，有一天我或许也能够帮忙古兰德，而古兰德或许也会愿意依赖我。

    我今后也会继续朝著这个目标努力。

    我会再写信给父王、母后、更纱、织绘、真和铃七。

    一年接近尾声了，天气也越来越冷。

    艾伦国是否也开始下雪了呢？敬请注意保暖，保持身体健康。

    龙树王子的信之二

    更纱：

    我很高兴你能够替哥哥著想，给我种种建议，但是如果执行你的建议，我一定会丧失身为古兰德学生及艾伦国下任国王的骄傲。

    你不要老是想著恶作剧、惹母后与周围的人担心。

    希望在我回到艾伦国之际，你能够成为具备王室公主风范的淑女。

    吉尔曼的信

    骑士围的伙伴们：

    写信这种娘娘腔的事情根本不适合像我遣么帅气的男子汉，可是龙树王子却用小小的字写了很长的信，还老气横秋地问我：

    「吉尔曼，你没有写信的对象吗？来到异国体验不同于平常的生活，却没有任何写信报告的对象，你不觉得很寂寞吗？」

    所以我就决定写信给在骑士团同甘共苦的你们。

    怀著感激的心情好好读信吧。

    基本上，即使身处异国，我与坐俱来的魅力也不会因此消褪。证据就是：我一抵达罗曼西亚，就有个叫约仑的小鬼缠箸我，要我收他当随从。

    那家伙是我在玛丽安娜教堂偶然遇见的。他在宏亮的钟声中看到我披著红色披风、金发随风飘扬、挺拔站立的英姿，似乎一见钟惰，抓著我的披风跪下来说：

    「勇者，我肚子饿了。」

    我请他吃三个罗曼西亚名产的羊肉包子，他就摇著尾巴缠住我了。

    约仑小弟长得有些可爱，家教似乎也很好，可是内在却是个沉迷传说的花痴小子，执拗地要我跟他一起去打倒恶龙。

    话说他自称是杰拉德爵士的随从约仑，左眼载著眼罩，穿箸短裤扮装成约仑，脑筋显然本来就有点问题，不过在感受到我浑身洋溢的魅力之后，他的妄想似乎更加严重。

    我非常能够体会他的心情。

    我自己每天早上照镜子的时候，看到超美形的最强骑士站在面前，也几乎要迷恋上镜中的倒影。

    女人为我而尖叫也就罢了，但我根本不想被男生缠上啊！即使对方和女孩子一样娇小可爱也不行。

    所以我很果断地告诉他：

    「我能理解你迷上我这个帅哥的心情，可是我专攻女人，而且现在专属古兰德一人。」

    我也告诉他，戴眼罩的小鬼根本不在我的考虑范围。如果是大胸脯的美女，我还可以考虑一下。

    没想到那家伙却紧张地说：

    「什么？可、可是，传统上勇者的对象就是要戴眼罩……」

    然后还扭曲著脸、眼中泛著泪光说：

    「而，而且，胸部也不可能现在马上变大……啊！你一定是故意的。你不希望让我遇到危险，所以才故意说些下流的话，想要让我放弃！」

    「喂！」

    即使我想要打断他，他还是握紧拳头坚定地继续说：

    「不然的话，身为天生的英雄、『闪耀者』的你，怎么可能说出和那些在酒店找一群大奶女人陪伴嬉闹，摆明了就是超弱反派的笨少爷一样的话呢？」

    「你竟故说我是起弱反派的笨少爷？」

    我对他怒吼，他又热泪盈眶。

    身为男人怎么会这么容易就掉眼泪！而且那张脸长得还满可爱的――啊，不，我说可爱是指像猫狗一样可爱。我对男人的哭脸一点兴趣都没有！

    约仑那家伙到晚上也不离开我，在我房间的角落摊开报纸要睡在上面。我感到怜悯，就叫他到床上睡。

    「谢谢！勇者果然是个好人。」

    他笑咪咪地上床，毫不客气地躺在正中央，说：

    「晚安。」

    「喂，睡边边一点。」

    我边说边上床。

    「哇～！」

    他高声尖叫，把枕头丢向我说：

    「你、你、你为什么要上床？你对我这么好，难道是觊觎我，我的身体？色鬼！」

    为什么我上自己的床还要被当作性侵犯？

    约仑那家伙喊得太大声了，连古简德和龙树王子郝跑过来，看到约仑泪眼汪汪的样子，还误会我：

    「吉尔曼！你、你该不会……放出了违反骑士道德的行为！」

    「哇啊，你这人实在超恶劣的。」

    谁会对男人出手！心情超恶劣的是我好吗？

    最后我被赶出卧室，被迫和龙树王子一起睡。

    龙树王子竟然说出我被约仑搞得团团转这种鬼话，所以我就骂他别乱说，还敲了他的额头。

    即使对方是王子，我也一定要纠正错误。

    真是的！我怎么可能被那种小鬼搞得团团转啊？

    我一定要早日摆脱约仑，和古简德一起享受罗曼西亚的冬天。

    总之，在回到艾伦国的时候，我和古简德之间的关系应该会有大幅进展，所以你们先准备好举办结婚派对吧。

    拜拜！

    「哇啊，今天也来了好多人。」

    我看著在城堡前方排得很长的行列，不禁发出呻吟。

    罗曼西亚王室公认的「古兰德・道伊烦恼谘询室」设置以来，今天已经是第五天了。我毫无休止地倾听求助者的烦恼，并以万能天才古兰德的身分回答。

    我在艾伦国参加王后主办的茶会时，也普被孩子们的母亲包围，进行种种生活谘，然而这回的情况可没那么简单。我面临的谘询内容往往需要更专业的知识，也有不少是悬疑事件。我又不是名侦探，当然不可能立刻回答。

    虽然我紧急制作一本报纸谘询专栏的剪贴簿放在一旁当作守护符，但是却一次都没有派上用场。

    「――就这样，传家之宝的绿宝石戒指突然消失了。当时门窗都上了锁，所以这是密室案件。我听说古兰德小姐很擅长解决密室案件，所以想请问你，戒指到底跑到哪里去了呢？」

    我怎么知道！

    虽然时值寒冬，但我仍旧汗流不止。这时我听到背后的黑色帷幕后方传来细微的声音。我拚命竖起耳朵听清楚声音内容之后，用紧张到破音的声音说：

    「关、关于那只戒指的下落，可以去问问府上一位连续工作二十多年、名字是『梅』开头的女仆。」

    对方听了惊讶地说．

    「我们家的确有一位名字是『梅』开头、工作二十多年的女仆！可是梅拉妮怎么会……」

    帷幕后方又传来低声细语。

    「梅拉妮女士是七年前过世的前一代当家的情妇。在马厩工作的少年则是你同父异母的弟弟。」

    「什、什么？莫尼克是我的弟弟？原来如此。莫尼克和梅拉妮是共犯，偷走了戒指――原来如此。我都不知道他们的痛苦，至今为止一直对他们摆出傲慢的主人架子。他们大概已经忍耐到极限了吧。」

    委托者擤著鼻水，握著我的手说：

    「不愧是万能天才古兰德小姐。非常感谢你告诉我真相。我会和梅拉妮他们促膝长谈，迎接他们为家人。」

    说完他就回去了。

    这么说，真的有「梅」开头的女仆！而且在马厩工作的少年真的是同父异母的弟弟！

    我没有时间为此惊讶，下一个委托者就来了，坐在椅子上。

    「我太太最近很奇怪。她每天晚上到了半夜两点半就会醒来，朝著窗外挥动灯火，口中喊『咩咩』。」

    我又听到黑色帷幕后方传来的声音，便如实转述：

    「那么你就在半夜三点躲在驴舍，等到驴舍的门打开，就装出『哞～』的牛叫声。这一来一切就会解决了。」

    「我知道了。古兰德小姐说的话绝对不会错。』

    呃……三点躲在驴舍喊『哞～』到底会发生什么事？他太太为什么要喊『咩咩』？这些疑问会让我睡不著觉，告诉我答案吧～！

    下一个委托人是处理政府悬疑事件的负责人。

    他滔滔不绝地描游当时事件的概要。我边听帷幕后方传来的细微声音、边紧张地告诉他：

    「犯人是前一天下午四点十五分造访韦伯宅邸的黑色大衣、珍珠袖扣的男人。」

    这时负责人彷佛豁然开朗，兴奋地说：

    「太感谢你了，古兰德小姐！这一来所有的谜都解开了！二十年来的事件终于能够画上休止符！」

    他说完就冲出去了。

    呼～上午的谘询总算结束了。

    我垂下肩膀站起来，打开后方的帷幕。帷幕「刷！」地打开，银发、紫色眼睛的女孩子宛若人偶般表情冷漠地坐在那里。

    「谢谢你，圣罗。谢谢你告诉我正确答案。」

    「……这没什么。」

    圣罗面无表情地淡淡回答。

    这就是古兰德小姐谘商所的真相。

    实际回答的人是圣罗。我只是用紧张的声音把她在帷幕后方低声告诉我的内容转告委托人。

    大家都以为回答的是「古兰德」，因此街头巷尾都赞不绝口，说：

    「不愧是古兰德小姐！比末日教的教主还厉害！」

    龙树王子对于无法帮上忙感到歉疚，也烦恼著自己是否不该每天去波拉萝丝公主的别墅玩，不过我也抱持著类似的感受。

    我只能坐在帷幕前方转迤圣罗的「正确答案」，却完全无法帮助她。

    这几天圣罗总是摆出像这样僵硬的表情，小小的脑袋似乎已经超过极限在运转。她在船上那么兴奋地拟出观光计画，现在却连在我面前都没有笑脸。

    「对了，圣罗，下午要不要暂停谘询工作，到外面去逛一下？」

    我看到圣罗整个人冷冰冰的，不禁感到担心，便试图邀她，但她却摇摇头，依旧板著脸说，

    「不。到外面会被绑架。夏尔老师很可爱，所以很危险。」

    「绑、绑架？」

    「最近这一带似乎常发生绑架事件。根据我收集的资料，暴力事件与窃盗事件也很频繁。」

    「真、真的？」

    罗曼西亚应该是以治安良好著称，所以才会吸引这么多观光客前来旅游……

    「总之，外面很危险。」

    她坚持自己的主张，眼神变得更加阴郁，喃喃说：

    「而且……我不能输给末日教的教主……」

    气氛似乎变得更加紧绷了。

    我不知道圣罗为什么如此在意这位教主。

    她应该不是为了要捍卫古兰德・道伊的名声才对。毕竟她早就知道「古兰德」的真实身分是个窝囊平凡的重考生。这种名声一点意义都没有。

    那么她为什么坚持要胜过教主呢？

    圣罗吃了简单的三明治午餐之后，继续进行谘询。等到傍晚谘询时间结束，她便窝在房间里写信给艾伦国的家人。

    她在写信的时候也板著脸孔，似乎考虑著信的内容会不会引起王后与妹妹们担心。她好几次皱起眉头用小手把信纸揉成一团再重写。当她瞥见摆在床边的凯伊和艾莉亚诺尔人偶，就会苦涩地把视线移开。

    我从门缝偷偷窥视圣罗的一举一动，感到非常心疼。

    这种状况绝对不是「正确」的！

    虽然不论我怎么问，圣罗都不告诉我她为什么这么坚持要继续经营谘询室、也不告诉我她小小的心灵究竟在烦恼什么，但这样下去她迟早会吃不消。不，她一定快要锚了。

    就算是天才，她也只是个九岁小孩。我得想想办法才行，

    毕竟我是圣罗的老师！

    ◇◇◇

    音乐祭的前一天――

    我一大早就起床，换上男孩子的衣服，把放下来的头发绑成马尾，戴上黑框眼镜，从古兰德・道伊恢复到夏洛克，道伊的身分。

    「好！」

    我打扮完之后对自己打气，然后走到圣罗的房间。

    圣罗已经起来了。

    她似乎没有睡好，眼睛布满血丝，看到我便讶异地低声问：

    「夏尔老师？你为什么打扮成这样？」

    她或许是因为睡眠不足，一脸茫然而无法立刻想到正确答案。我替她穿上可爱的外出用连帽斗篷，戴上彩色玻璃的眼镜。她瞪大眼睛，表情也变得稚气。

    「夏……夏尔老师，这到底是……」

    「走吧。」

    「去哪里？今天也要进行烦恼谘询……」

    「谘室今天放假。」

    我拉著圣罗的手往前走。

    离开罗曼西亚的城堡比离开艾伦国的城堡要来得简单多了。

    只要对守门的护卫说「我要出去一下」，就可以出去了。

    守门的护卫大概以为我们是住宿在城堡的一般宾客，只对我们说「请慢走」。

    太阳刚从山头露出脸，空气还很冰凉。我让圣罗载上帽子。

    「外、外面很危险。」

    「不要紧。」

    我用双手轻轻抱起圣罗，让她坐上事先安排好的敞篷马车。

    她果然只有九岁，好轻。

    圣罗被我抱起来，双脚垂在半空中摇晃，眼睛张得更大了。

    「如果遇到危险，我会保护你的。」

    为了让圣罗安心，我从下方对她摆出尽可能开朗的笑容。

    圣罗的脸转眼间变得通红。

    我轻轻将圣罗放在马车的座位上。马车开始前进，圣罗在我旁边缩起肩膀低著头，羞涩地玩弄著我送给她的水晶手环。

    马车发出「喀睫喀嚏」的声音摇晃著前进，逐渐远离城堡。

    圣罗似乎仍感到不知所措，低垂著头。

    她垂下的视线、紧闭的嘴唇显得相当稚气……看起来比平时更加脆弱……

    白天熙熙攘攘的街道此时还没有路人，街上非常安静，从面包店的门口冒出香喷喷的气味。

    「发生什么事情了？」

    我轻声地问她。裹在斗篷下方的纤瘦肩膀抖了一下。

    「……」

    她仍旧低著头，紧握著水晶手环摇摇头。

    「你还是不想说出来吗？」

    我并不是在责备她，而是温和有耐心地问她。她的眼神似乎很想哭，用沙哑的声音回答：

    「我……我如果说出来了，夏尔老师就会离开……」

    「你为什么这么想？」

    圣罗听到我的问话，再度语塞，视线无助地飘移，然后用哀伤的声音一吐为陕：

    「我、我不知道我们可以在一起多久。因为夏尔老师是外国人……家教的任期结束之后，就会回国，。所、所以，每次和老师在一起感到开心、快乐的时候，我就会开始担心，如果夏尔老师不在了……我该怎么办。」

    听到圣罗这番话，我感到内心一阵刺痛。

    原来你在担心这种事。

    即使和我在一起、露出开心的笑容，回到房间之后，她还是会孤独一人害怕地思索这个问题。

    我想像她无助颤抖的模样，感到更心痛。

    「的碓，当我的任期结束，就得回到维斯多利亚。」

    这是无法隐藏的事实。家庭教师的任期确定只有两年，

    圣罗的眼神变得黯淡。

    我虽然感到胸口很痛，但还是诚实地继续说：

    「我也不可能一直打扮成女孩子的模样。总有一天得恢复男儿身。」

    我现在才十七岁。

    但今后我的声音和身体都会继续变化。我不可能一直维持女孩子的样子。

    圣罗的表情更加忧郁，握著手环的手指也变得僵硬。

    我把手叠在她的手上，握住她的手。

    「！」

    圣罗惊讶地抬头看著我。

    「可是那是将来的事情。即使冬天过去了，我仍旧是圣罗的老师。当春天来临、夏天来临了，我也还是圣罗的老师。」

    担任家庭教师后的几个月转眼间就过去了。

    可是任期还剩下一年以上。

    我还可以和你在一起。

    冬天、春天、夏天、秋天、还有下一个冬天，我们都还能在一起度过。

    我可以教你许多事情。

    我可以守护十岁的你，以及十一岁的你。我可以替你庆祝两次生日。

    马车发出辘辘声驶过石板路。

    圣罗一双湿润的眼睛继续仰望著我，默默地听我说话。她瘦小的手――被我的手完全包覆的小手――在我手中逐渐变得温暖。

    圣罗的嘴唇稚气地颤抖。

    「音、音乐祭的时候……你可以在舞台上……而不是在观众席听我的演奏吗？」

    「嗯。这回轮到我躲在帷幕后面倾听你的演奏。」

    「你会跟我一起庆祝……十岁的生日吗？」

    「嗯。我跟你约定过，要送你一份特别的礼物。」

    我握住叠在我下方的圣罗的手。

    「我还有好一阵子才会恢复男人的身分。在那之前，我们可以一起做很多有趣的事情。而且即使我恢复男儿身，也仍旧是你的『夏尔老师』，对不对？」

    打扮成夏洛克・道伊的我对她露出开朗的笑容并眨眨眼。圣罗点了点头说：

    「是的。」

    「同样的道理，即使我不再是古兰德・道伊，圣罗仍旧是我――夏洛克・道伊――的宝贝学生。即使任期结束、我不再是皇家家庭教师了，这一点仍旧不会改变。」

    圣罗似乎说不出话来，只是再度点点头。

    我隔著帽子温柔地摸摸圣罗的头。圣罗白皙的脸颊染上些许红色。清晨耀眼的阳光照亮圣罗娇小的脸。

    「今天就尽情去观光，回到城堡之后就好好休息，等到明天音乐祭首日发表杰出的演奏，然后以最幸福的心情迎接十岁生日吧。」

    圣罗的眼神变得温和，总算不再板著脸。

    「好的，夏尔老师。」

    接下来我们便参考旅游书籍，搭乘马车去逛名胜景点。

    我们到精灵馆欣赏童话般的建筑，看到精灵人偶跳出来的机关而感到惊喜。接著我们又在冬天蔷薇盛开的花园中手牵著手散步。然后到绵羊牧场，还尝试抱起刚出生的小羊。小羊意外地很重，圣罗红著脸发出呻吟抱起它，差点要往后倾倒。我从后方抱住她替她支撑，她的脸变得更红了。不过小羊的毛非常柔软。圣罗把脸埋进羊毛里，显得非常开心。

    我们又到一间可爱的咖啡厅。她点了动物形状姜饼和加了姜的热牛奶。带些辛辣的姜饼直接吃很硬，不过泡在牛奶里泡软再吃，硬度就刚刚好。

    「很好吃。」

    圣罗露出笑容，把泡过牛奶变得很软的饼乾放入嘴里。

    接著我们又到伴手礼店，替艾伦国的国王、王后、更纱公主和织绘公主、真王子和婴儿铃七公主选择伴手礼。

    圣罗看到小人偶、图案美丽的簿子、闪闪发光的弹珠等等，眼中闪耀著喜悦的光芒。

    天气也变得晴朗。我们沐浴在温暖的阳光中，一路上在摇晃的马车聊天。

    「你在音乐祭要表演德鲁，蓝巴德的协奏曲吧？那首曲子是速度极快的超技曲。」

    「是的。我认为这种易懂又能炒热气氛的曲子会比较适合。」

    「的确。像圣罗这么小的女孩如果演奏出超难度的曲子，大家一定会大吃一惊。观众一定会热烈鼓掌。」

    「可是这首曲子如果失败了也会很明显。只要弄错一个音符，就会卡在那里。」

    「没关系。你在艾伦国的庭园不是也能轻松弹完吗？只要把舞台也想成艾伦国城堡的庭园，就能演奏得跟平常一样好了。」

    「嗯。夏尔老师如果能够在帷幕后方看著我，我应该就能放松心情。」

    圣罗露出笑容。

    「另外一首曲子你选了『龙的摇篮曲』。这首曲子和蓝巴德的协奏曲刚好相反，是一首节奏缓慢而温柔的曲子。这首曲子也能欣赏到你的小提琴透明的音色，我很喜欢。」

    「是母亲推荐我演奏这首曲子的。」

    「王后推荐的？」

    「是的。」

    「这样啊。不愧是你的母亲。她很清楚什么样的曲子最能发挥你的魅力。」

    我这么说，圣罗就有些羞涩地笑了。

    王后有时也会唱「龙的摇篮曲」。

    她会把嘴唇接近婴儿铃七公主的脸，以极为温柔、平和、透明的声音歌唱。

    我来到艾伦国的那一天，在洗澡间滑了一跤撞到头失去意识，醒来时听见的也是这首歌。

    龙看守著七道门。

    孕育生命的水门。

    以神为名的光门。

    包容一切的地门。

    烧尽灵魂的火门。

    倾诉爱情的花门。

    召唤结束和开始的夜门和昼门。

    每一扇门都有龙看守。

    所以安心地睡吧，心爱的宝宝。

    我闭上眼睛，再度忆起那柔和的歌声。

    宛若轻轻拥抱著我的心灵、守护著我的温柔旋律。

    还有那温柔的声音。

    对了，我就是听到这段歌声，才决定留在艾伦国。

    虽然要我当古兰亿的替身实在太扯了，可是我还是决定试试看。

    当时还附带一个插曲：我爱上王后，然后立刻又失恋了。

    自我听到那段歌声之后，发生了好多事情……

    正当我沉浸在回忆当中，圣罗拉拉我的上衣袖子说：

    「夏尔老师，你看……新娘。」

    这时马车刚好经过玛丽安娜教堂附近。

    戴著雪白头纱的美丽新娘从白色的正门走出来，勾著身穿白色礼服的新郎的手，带著幸福的笑容在洒满空中的纸片与祝福声中前进。

    「恭喜～！」

    「要幸福喔～!」

    大家的声音都开朗而愉快。

    「谢谢！」

    「我会让她幸福的！」

    新娘与新郎回答的声音也充满了幸福。

    圣罗红著脸凝视著新郎与新娘，紫色的眼中散发懂际的光芒。

    空中传来宏亮的钟声。

    高音、低音、然后再回到高音的神圣钟声――

    圣罗屏息倾听，然后露出虔诚的表情，用细细的手指握住我的手。

    我也握住她的手。

    圣罗的手娇小而冰冷。

    我温柔地握著她的手，倾听响彻云霄的宏亮钟声。两人都没有说话。

    但两人的心情都非常愉快。

    不久之后，钟声停止，新娘与新郎坐入停在教堂前方的马车离开，祝福的人群也散去了。在只剩下观光客嘈杂声的教会正门口，圣罗眼神中仍旧充满著憧憬，喃喃地说：

    「我想要……这样的演奏。」

    织绘公主的信

    圣罗姐姐：

    谢谢你从罗曼西亚寄信给我。半透明花纹的优雅白色信笺非常美丽，也很符合圣罗姐姐的风格。

    很高兴得知你们安全抵达城堡。

    龙树哥哥的信中也提到有个自告奋勇要当吉尔曼随从的男孩子出现，也提到古兰德开设谘询室大获好评的事情。

    看到你们经历种种新鲜有趣的事情，我和更纱两人都很羡慕。

    更纱说：「我们也想去音乐祭。早知道应该偷偷上船的。」

    不过我读了圣罗姐姐的信之俊……觉得似乎有一点……真的只是有一点点，觉得圣罗姐姐好像因为某种原因而焦虑……

    如果只是我多他就好了……不过我还是有些担心。

    你们从艾伦国的海港出发，到今天已经两个礼拜了。出发前，我曾看到圣罗姐姐把手放在胸前叹息。

    圣罗姐姐原本表情严肃地在沉思，可是转眼间脸颊就染得通红，双脚不断踩著地板。我当时才发现，即使是像圣罗姐姐这么冷静的人，要在国外的大舞台演奏也会感到紧张。

    你现在已经抵达罗曼西亚城堡。随著音乐祭逼近，不知道你是不是更加紧张呢？

    我没办法在你身旁鼓励你，只能提供一些轻松话题。

    咋天下午茶时间，母亲、父亲、真和我用铁板烤煎饼。真做了河马形状的煎饼，做得非常棒，让我们都大吃一惊。

    更纱说：

    「再做一只河马给我吧。」

    真连我的份都做了。更纱看到就微笑著说：

    「唉呀，谢谢你。呵呵呵。」

    据她的说法，「呵呵呵」才是淑女的笑声。最近她常常这样笑。

    还有，铃七开始会爬行了。

    母亲对真说：

    「真，你当哥哥了，要好好照顾铃七喔。」

    所以只要铃七开始在地上爬，真就会一副呆呆的表情跟在后面，一起在房间里绕圈圈。

    当铃七快要进入暧炉、或是爬到走廊上，他就会从俊面抱住铃七阻止她前进，然后帮她改变方向，铃七就会再开始爬行，而真也会继续跟著她走。

    想像这样的情景，是不是会让你觉得他情平和许多昵？

    还有，几天前发生了一件事：卡蒂亚在图书馆的借书柜台谈到她在假日为了兴趣要去调查遗迹，需要有男性帮手，骑士团的优斯和阿斯贝尔听到她这段话，立刻自愿帮忙，彼此互不相让，最后决定用大胃王比赛来决定胜负。

    两人各吃了二十碗玉米粥，吃坏肚子，最后由马夫里特斯赢得担任卡蒂亚助手的机会。俊来李特斯被马房的学长们粗暴地推来推去，却高兴地痴痴笑。

    卡蒂亚看到了就笑著说：

    「唉呀，真可爱。」

    她说这话感觉有大人的从容态度，非常迷人。

    圣罗姐姐如果感到紧张，可以想想真做的河马煎饼，还有铃七在地上爬的情景，然后像卡蒂亚一样，在内他低声地说，

    「唉呀，真可爱。」

    第二回　天才少女的代理的代理

    天空染成橘红色的时分，我和圣罗回到罗曼西亚的城堡。

    圣罗似乎很想睡觉。当我把她从马车上抱下来的时候，眼睛也只半睁半闭著。

    或许是这几天来她的神经一直紧绷，因此在好好玩了一整天、吃了许多美食之后：心情就放轻松了吧。

    把半睡半醒的圣罗送囤房间，让她脱下斗篷、躺在床上，对她说：

    「在明天音乐祭开始之前，你就好好休息吧。」

    她小小的头躺在枕头上，顺从地说：

    「好的。」

    说完她就和凯伊与艾莉亚诺尔的人偶一起睡著了。

    她大概真的很累吧。反正白天已经摄取足够的营养，少吃一顿晚餐应该没什么关系。待会我可以去请厨房的人准备简单的晚餐。今天就让圣罗直接睡觉。

    我也觉得有些累了。

    我回到自己的房间，换回女装，把头发简单地盘起来，告知女仆圣罗不需要晚餐之后，又想到：

    「啊，对了！我把报纸谘询专栏的剪贴簿放在谘询室。我得去拿回来才行。」

    我缓缓走向设置在大门旁边的谘询室，拿了剪贴簿准备回房间。

    「喂，古兰德！我有事想要跟你商量。」

    吉尔曼窥探室内，确认没有其他人之后才进来。

    「今天谘询室休息。」

    「凭我们俩的交情，别这么冷淡嘛。我真的很伤脑筋，帮帮我吧。」

    什么交情――我原本想吐槽，可是吉尔曼看起来真的很忧虑，而且还自动坐在委托人的椅子垂头丧气，我也只好坐在谘者的座位上。

    平时圣罗都会躲在帷幕后方，但今天她却不在那里。

    希望是简单的问题。要我解决难解的事件是不可能的。不过我猜应该是约仑的事情吧。

    自从来到城堡之后，约仑每天都逼吉尔曼『跟我一起去击退恶龙吧！』吉尔曼每次都对他吼：『不要把我扯入你的妄想当中！』

    「老实说，是有关约仑小弟的事情。」

    果不其然！

    既然如此，就听听他诉苦吧。我竖起耳朵倾听。

    「不论我怎么对那家伙解释我不是勇者，他都说『你是为了避人耳目才使用假名吧』，根本就不相信我，还开始解释屠龙方式。」

    ――龙是变化自如的精神体，即使挥剑砍它也会弹回来。必须瞄准喉咙发光的部位。就是这里，这里！　

    根据吉尔曼的说法，约仑还特地画图说明。

    「他哩八唆地对我解释龙如何诞生、龙成长的速度、龙的能力之类的，我都当耳边风，他却对我说教：『勇者，请你专心听。这是世界的危机。』」

    真受不了――吉尔曼抱头呻吟。

    约仑对龙如此了解，不知道是在哪里学的。现代人都认为龙是虚幻的生物，而且屠龙英雄杰拉德爵士打倒的龙也没有留下尸体，所以很多人认为那只是一时性的自然现象，或是击倒了长得像龙的野生动物而被夸大宣传。

    「他还说，音乐祭的夜晚，龙会在二十四年前和杰拉德爵士展开死斗的罗曼西亚与欧兰国边境的山谷复活。他似乎认真打算把我带到那里，还列出当天要带的物品和便当菜色！」

    「哈哈……便当啊。」

    与其说是屠龙，不如说是去野餐吧。

    「别笑！我只要不理他，他就会开始掉眼泪。他哭丧著脸的样子莫名其妙地很像女生，害我紧张一下，不禁摸摸他的头――不，我根本懒得管男生哭不哭！我喜欢的是女人，而且心爱的对象是古兰德，只是那家伙的头刚好在我放手的位置，然后――啊啊啊啊，总之！我不是勇者，也不喜欢男人！」

    他朝著天花板怒吼。

    说实在的，如果我告诉他我是男生，不知道他会有何反应――虽然说他此刻大喊著他喜欢女人、他喜欢古兰德……

    如果他怒吼「你这个男扮女装的家伙竟敢骗我！」然后发狂砍过来就麻烦了――我想到这里，吉尔曼忽然露出严肃的神情说：

    「我在猜，那家伙搞不好是富家公子。他虽然食量很大，可是吃相很优雅，脱下的衣服也会整齐折好，然后好像也不知道该怎么用钱……」

    「我也察觉到这一点。」

    我表示同意。

    约仑的举止真的很优雅，用词礼貌，个性也很正直，感觉得出来他应该是在家人关爱与呵护中长大的。

    「所以你去跟他说，他现在离家出走，家人一定都在担心，快点回家吧。约仑走了，你才能跟我谈情说爱，也不用再对他吃醋，对你也比较好吧？」

    「没这回事！」

    我义正词严地否定。

    「那个～很抱歉，我有事想要和古兰德小姐讨论。」

    嗯？这个可爱的声音是……约仑？

    「哇！」

    吉尔曼发出呻吟，快速地跟我说：

    「那就拜托了！这也是为了我们两人的将来！」

    说完就从别的出口冲出房间。

    吉尔曼那家伙，说什么两人的将来，根本就像河马与长颈鹿要结为夫妻一样不可能！

    正当我全身起鸡皮疙瘩，约仑走入房间。

    「打扰了。」

    「那、那个，我今天休息……」

    「咦？这样啊……」

    约仑顿时愁眉苦脸，显得不知所措。

    唉，我可以理解吉尔曼为什么爱抱怨却又忍不住要照顾他的心情了。这孩子就是让人无法丢著不管。

    「如果有我能够帮上忙的，就请说吧。」

    「好、好的，谢谢你。」

    约仑鞠躬之后，以优雅的举止坐在椅子上。

    「你说有事情要讨论，是什么事情？」

    「是关于勇者的事情。」

    唉……果不其然。

    我感到有些失望，但仍旧保持笑咪咪的表情，问：

    「吉尔曼怎么了？」

    约仑鼓起脸颊说：

    「那个人明明是拯救世界的勇者，可是却一点自觉都没有！讲话很粗鲁，而且老是在意怎样才能让披风帅气地飘扬、或是怎样拨开浏海更有魅力之类的，每天早上都在镜子前面花三十分钟陶醉地看著自己的脸。他还说现在根本不流行屠龙了、即使不屠龙我还是骑士团第一好手、很有女人缘，不需要更多的赞美……那么糟糕的人怎么会是勇者呢？」

    「这、这个嘛，呃……」

    基本上，把吉尔曼当作勇者的这个前提本身就有问题……吉尔曼只是个自恋、臭屁的缺陷骑士……

    「我努力地要说明龙的攻略方式，可是只要有胸部丰满的女仆经过，他的眼光就会被吸引。胸部那么重要吗？难道他喜欢胸部胜过屠龙吗？」

    「呃……我想，大部分的男人都喜欢胸部胜过龙吧？」

    虽然说有些男人可能会觉得屠龙很浪漫，可是和龙坚硬的鳞片相比，我还是比较喜欢柔软而富于弹性的胸部：

    约仑听到我的话，皱起脸几乎要哭出来，然后又鼓起脸颊反驳：

    「预言书明明也记载了，勇者将会击退恶龙。」

    「那个……我之前也想问，你说的预言书是什么？」

    「《莉莉屠龙记》。」

    约仑的眼神立刻亮了起来。

    「啊？」

    「听说是文化与艺术之国――维斯多利亚――的畅销书。主角是维斯多利亚的贵族小姐，因为反抗受缚于迂腐传统的家族，在结婚典礼前一天离家出走，在罗曼西亚的玛丽安娜教堂遇到命运的骑士，然后和那位骑士一起去屠龙，拯救世界免于灭亡！」

    有那种畅销书吗？身为报纸连载小说的爱好者，只要是受到好评的书名我都会注意一下，可是却没听过这本书。

    而且为什么预言书是浪漫小说？

    约仑更加兴奋地说：

    「书中把离家出走的过程、旅行要带的东西、旅行注意事项都写得很详细，给了我很好的参考资料！而且我非常能够认同那位主角，名字也跟她很像，简直就像是在描写自己。莉莉离家出走的时候，也是打扮成男生的模样。」

    「打扮成男生？」

    约仑急忙辩解：

    「啊！我不是在说我打扮成男生……我、我原本就是男生啊！只是在阅读的时候，对女主角的认同比对男主角更多。」

    他的视线飘忽不定，声音紧张地破音。

    「你说名字跟她很像？」

    约仑跟莉莉一点都不像吧？

    约仑挥著双手说：

    「呃～那个，好、好像不太像喔，真抱歉。可是，总、总、总之，故事里的勇者有闪耀的金发，眼珠子则因光线角度，有时像金色有时像绿色！这真的是命运的安排！这是二十四年前的重现！」

    「可是如果你是约仑，勇者不是杰拉德爵士吗？杰拉德爵士应该是红发、蓝眼睛吧？」

    「不，杰拉德爵士有一位美丽聪明的妻子。故事必须要有一个幸福美满的结局，所以这次的勇者当然必须是年轻单身。」

    他的口吻彷佛真的认识杰拉德爵士的妻子，语调充满敬意。不过话说回来，居住在梅勒迪斯森林、身为精灵后裔、号称最接近神明的民族、拥有淡金色头发与浅绿色眼睛的梅勒迪斯一族大公主――玛尔・达娜埃――的确很有名，被誉为世界第一美女。

    不过他特地扮装成约仑，却断言命运对象不是杰拉德爵士，实在让我摸不透。

    那么他何必要扮成约仑呢？根本不需要眼罩吧？

    这时约仑突然紧张地问：

    「啊！勇者该不会在本国已经娶妻了吧？还是说他果真和古兰德小姐在交往？」

    「不不不，吉尔曼是单身，而且我也绝对不是他的女友。绝对不可能！」

    我又感到脖子起鸡皮疙瘩。

    「太好了～！」

    约仑脸颊红晕，似乎松了一口气。

    他脸上笑咪咪的，似乎非常高兴。

    「那个人如果不讲话，感觉还……呃，满帅的。虽然讲话很粗鲁，可是骨子里却很温柔，而且即使声称『我才懒得去屠龙』，但每天都勤奋练剑。所以……呃，即使有女人喜欢他，应该也不意外吧……」

    他刚刚还在抱怨勇者有多差劲，但现在的反应却好像恋爱中的女孩……

    我想到这里，连忙加以否定。

    上次「鲨鱼杀手」咪莉到艾伦国的时候，我也误以为咪莉爱上吉尔曼，害得事情变得更加复杂。先入为主的想法是麻烦的根源。这回我得谨慎一些。

    约仑露出幸福的微笑说：

    「呵呵，原来如此。勇者大人仍然是单身……」

    但是他立刻又沮丧地问：

    「那为什么勇者对我那么冷淡呢？难道是因为我没有魅力吗？」

    「呃，那个……」

    他为什么要问自己有没有魅力？魅力是指恋爱的魅力吗……？他干么低头看著自己的胸部泪眼汪汪？再怎么看，男生的胸部也不会变大。难道他在想，如果自己是大胸脯的女人，吉尔曼就会注意他？约仑该不会果真对吉尔曼――不，慎重点，慎重点。

    「玛尔，达娜埃和杰拉德爵士明明是一见钟情、并肩作战的。」

    「什么？」

    在心中反覆默念「慎重点」的我不禁反问：

    「跟杰拉德爵士并肩作战的不是随从约仑吗？」

    约仑彷佛刚清醒般连忙喊：

    「啊！对、对呀！约仑和杰拉德爵士一定也是一见钟情、彼此热恋的！」

    这种话题亚妮丝听到了一定会紧w不放吧……

    「那个……你该不会也是喜欢讲『攻』跟『受』的人吧？你在假日会去买卖『杰约配』的小册子吗？」

    「受……？攻……？那是什么？」

    「没事，请你忘记吧。」

    我脑中不禁浮现随从少年与勇者青年幸福美满的结局。唉，我中了亚妮丝的毒太深了……

    不过他既然不是亚妮丝的同伴，却会妄想杰拉德爵士和约仑一见钟情，难道是把他们两人置换为自己和吉尔曼了？也就是说，他果真对吉尔曼……

    不，还是要慎重点。把话题从恋爱拉回来吧，

    「呃，别管小册子了。你刚刚提到的畅销书『莉莉屠龙记』是在哪里买的？」

    「是我叔叔从『外面』带回来给我的礼物。送我叔叔那本书的人听说我很喜欢『外面』的浪漫小说，就很亲切地告诉他，这是很受年轻女孩喜欢的畅销小说，请务必送给你那位亲戚的女孩――啊不，男孩。」

    嗯～我还是不记得听过《莉莉屠龙记》这种书。

    还有，「外面」是指外国吗？他之前好像也有提过……

    「《莉莉屠龙记》的作者是谁？」

    「克利丝塔・多莉。」

    克利丝塔・多莉！

    这个回答让我吓了一跳。

    那不是维斯多利亚畅销侦探小说《女装名侦探》系列的女主角名字吗？这位女主角正是以古兰德为原型――

    这到底是怎么回事？

    我的心跳急速加快。

    约仑红著脸继续说：

    「而且根据大巫女得到的神谕，拥有闪耀金发的年轻剑客会击退复活的龙。」

    「大巫女？」

    他又说出如此古典的用语，转移了我的注意力。

    约仑很肯定地点头，说：

    「是的。大巫女的预言没有失准过。所以即使龙复活了，世界也不会灭亡，而会有打倒它的新勇士出现。」

    他说话的表情似乎打心底相信这个说法。

    「能够击退恶龙的金发年轻剑士，除了那一位之外别无他想。继承屠龙者血脉的『闪耀者』天生背负著屠龙的使命。」

    哇啊，又出现莫名其妙的设定了！「闪耀者」继承屠龙的血脉，然后背负著击退龙的使命――唉，我还是不习惯这种奇幻小说的情节。

    当我脑中一片混乱的时候，约仑一脸认真地对我说：

    「我到『外面』之前，对于龙要复活的事也半信半疑的。离家的时候，我也只是一心想要到『外面』而已。不过我在教堂遇到勇者，接著马上又看到末日教在汇集『负的祈祷』，就觉得大巫女的预言果然没错，龙真的要复活……能够打倒恶龙的就只有勇者了！所以请你也跟我一起说服勇者吧！」

    约仑站起来，紧握住我的手央求我。他的表情非常认真，我只好回答：

    「我、我知道了。我会和吉尔曼谈谈。」

    「拜托你了！」

    约仑深深鞠躬，离开房间。

    我坐在位子上，顿时感到相当疲惫。

    我干么说『我知道了』？我太容易随波逐流了！

    吉尔曼拜托我劝约仑放弃屠龙计画，可是约仑却拜托我说服吉尔曼去屠龙。我该怎么办？

    正当我抓头苦思的时候――

    「古兰德……我可以进去吗？」

    我听到龙树王子的声音。

    他的声音好像没什么精神。

    「请、请进。」

    我立刻把抓著头的手放下来，挺直背脊。

    只见龙树王子才十一岁就在眉头挤出大人般的皱纹，紧闭著嘴唇，一脸忧心忡忡的样子。他瘦小的背好似背负著黑暗的阴影。

    他一坐下就深深叹了一口气，沉著脸抓自己的头发。

    「怎、怎么了？龙树王子？」

    他今天不是也去了波拉萝丝公主的别墅，还说连晚餐也要在那边吃吗？

    他在波拉萝丝公主的别墅发生什么事了？

    龙树王子仍旧低著头，然后用沉重的声音说：

    「……波拉萝丝公主以为我是女的。」

    有数秒的时间，我张大嘴巴说不出话来。

    刚刚说什么？

    波拉萝丝公主以为龙树王子是……

    女的？

    龙树王子？

    我脑中无法顺利连结这几个单字，等到总算连结出完整的句子并理解其中的含意之后――

    「什么～～～？」

    不禁大喊。

    龙树王子发出「唔」的呻吟。

    「怎、怎么会这样呢？龙树王子明明是这么英武的男孩呀。」

    「因为我在扮装派对上打扮成女孩子。」

    「啊？」

    波拉萝丝公主秋天来到艾伦国的时候，因为生性害怕男人，因此看到龙树王子就立即逃跑，还跌到泥巴里哇哇大哭。龙树王子伸出手要扶她起来，她却更加害怕并哭得更厉害。

    所以我让龙树王子在扮装派对里穿上女孩子的礼服，还戴上假发。

    这一来龙树王子就变身为可爱的黑色长发女孩，波拉萝丝公主也不会因为龙树王子接近而逃跑。

    龙树王子向她道歉，说：『很抱歉害你跌倒了。』波拉萝丝公主也回以微笑。她要返回欧兰国的时候，也和龙树王子显得很友好，约定要互相通信。

    后来两人虑该也好几次鱼雁往返。

    在玛丽安娜教堂重逢的时候，亲戚的大姐姐们拿她和龙树王子的事情开玩笑，她也抱著兔子玩偶和龙树王子手牵著手，既害羞又高兴地红著脸。

    至少在面对龙树王子的时候，我以为她已经克服男性恐惧症了。

    「波拉萝丝公主似乎以为我是从小被当成男孩子来抚养的女生。」

    「什么～～？」

    我忍不住又大叫。

    龙树王子低下头抓住头发。

    「我今天在波拉萝丝公主的房间，她对我说：『龙树是女生，还得读男生要读的书，真是辛苦。』」

    哇啊……

    「可、可是，你们不是在一起玩、还彼此通信吗？之前难道都没有发觉有异吗？」

    「回想起来，我有几次觉得怪怪的。像是玩纸上游戏的时候，她会把穿著荷叶裙洋装的女孩人偶给我当棋子，还有她寄给我的明信片和信封里附的压花和别针也格外女孩子气。她拿新洋装给我看的时候，也问过我『要不要穿穿看』……因为更纱也曾经试图让我穿女生的衣服，所以我以为女孩子都是这样的。至于纸上游戏，和你们一起玩的时候我也是拿女孩子的棋子，所以没有觉得太奇怪……」

    龙树王子仍旧低著头，肩膀不停地颤抖。

    「我太大意了。没想到她以为我是女生。」

    怎、怎么办？他好像很沮丧。

    提议要让龙树王子在扮装派对穿女装的是我，所以我不免感觉到有些责任。可是，我怎么知道他只是扮成女孩、就会被误认为女孩子！

    当然，浪漫小说中常出现女生为了家庭因素被当成男生养育的情节，而且我也实际认识这样的女孩。

    沙漠之国的皇子哈仑其实是女孩子。

    但即使龙树王子穿女装很可爱也很适合，可是怎么会有人骤然得出这样的结论？

    一定是因为波拉萝丝公主对男性太过排拒，为了要接受拚命想对自己道歉的龙树王子，只能相信这个人不是男生而是女生。

    连我也没有察觉到这一点。

    不，这种事谁想得到呢？

    龙树王子似乎很错愕，可是我也很惊讶啊！

    「古兰德……我该怎么办？我该继续扮演被当成男孩子养育的女生吗？还是应该告诉她我是男生……？」

    龙树王子低著头，眉头皱得越来越深。

    十一岁就得面对这种两难的局面，未免也太可怜了。

    而且虽然状况不同，可是我也是为了代替古兰德而男扮女装，因此非常理解这类的烦恼……

    「我不忍心继续欺骗波拉萝丝公主。身为将来要统治人民的国王，不应该欺骗他人得到好感。可是想到她如果知道我是男生，又会因为怕我而逃跑，我就无法下定决心。公主非常文静、非常脆弱，我不想让她害怕。如果被她讨厌，我也会很难过……我真的能怀著这样的心情在音乐祭上代表父王致词吗……？波拉萝丝公主也会来参观音乐祭……」

    唔唔，的确如此。假冒性别博得对方好感，的确很像在骗人，心里会有很大的罪恶感。

    不过只要想到说出实话会令对方太过震惊，就迟迟无法说出口。

    我懂。

    我懂得你的心情！

    我非常能够了解！

    我跪在龙树王子面前，由衷地说：

    「这件事我也有责任。我会用委婉的方式告诉波拉萝丝公主，龙树王子其实是男生。」

    「这怎么行！我不是要把责任推给古兰德。」

    「我并没有这么想，龙树王子也没有这么做。纯粹是我想要这么做的。」

    因为我有同样的烦恼――这句话我还是忍住没说出来。

    龙树王子似乎还在犹豫。

    「让身为女人的我来传达，波拉萝丝公主或许比较不会那么震惊。」

    听到我这么说，龙树王子似乎也被说服了，低头对我说：

    「我知道了。真抱歉，古兰德，拜托你了。」

    龙树王子垂头丧气地走出房间，我不禁无力地跪在地上。

    啊啊啊啊啊，又多了一项难题。

    而且还是我自找的。

    「我在干什么！」

    我为什么这么容易随波逐流？光是吉尔曼和约仑的问题就够我烦恼的了。

    圣罗似乎还在隐瞒什么，而我却又轻率地接下龙树王子的难题。

    「可是听到这种情况，我也不可能坐视不管啊！」

    我不断地敲打自己的头。

    「那个……请问可以打扰一下吗？」

    我听到很优雅的女性声音。

    「今天的受理时间已经结束了！」

    我忍不住喊。

    我不可能再扛下更多麻烦问题了。应该说，这些问题已经超过我的能力极限了。我不是万能的天才，面对难题没办法在几秒内迅速解决、得到正确解答。

    外面传来困惑的声音。

    「那个……我是波拉萝丝的阿姨。有五年寡妇资历的……」

    咦？

    我连忙站起来，走到门口打开门。

    一名表情温柔、胸部很大的年轻美女站在门口。旁边则是抱著兔子玩偶、一头柔顺金发的女孩，被牵著手沮丧地站在那儿。

    哇！连波拉萝丝公主都来了！

    「请、请进。」

    「打扰你了。」

    寡妇资历五年的阿姨带著温和的微笑进入室内。她让波拉萝丝公主坐下，自己也娴静地坐在旁边的座位。

    寡妇们聚在一起就会七嘴八舌地喧闹，但只有一个人的时候，看起来却是个感觉很温柔的女性。

    而且胸部这么丰满，个性似乎也很开朗。

    也许是我喜欢的类型……我想到这里，立刻暗骂自己：这种时候还在幻想什么！然后在想像中用力打自己的头。

    胸部真的那么重要吗――我好像还听见约仑责难的声音，不禁在内心群埃喊““““。对不起！

    「呃，请问有什么事吗？」

    「是有关贵国王子殿下的事情。」

    波拉萝丝公主听到阿姨开口，低垂著头把兔子布偶抱得更紧。

    「他似乎和波拉之间有些小误会。原本应该要吃过晚餐才回去的，可是他却铁青著脸先回去了。他本人是很有礼貌地跟我们说，他感觉不太舒服，所以很遗憾必须先回去……」

    那是因为他得知波拉萝丝公主以为他是女生的惊人事实啊――但我实在很难如此说明。

    抱著兔子布偶的波拉萝丝公主也担忧地抬起眼珠子看我。

    「我第一次看到王子殿下那样的表情。他平常总是很体贴波拉，对她非常温柔，表现得彬彬有礼，可是他当时却显得非常动摇，好像真的很不舒服。波拉也很担心，央求我一定要过来看看……虽然我也知道可能会造成困扰，可是还是想要来探望一下。」

    内向的波拉萝丝公主双眼泛著泪光，小声地问：

    「龙树……是不是在对波拉……生气呢？」

    「呃，那是……」

    「我们原本在聊天，可是……他却突然不说话……然后就说要回去……」

    啊～唔～

    「是不是我……做了什么……不好的事情……」

    波拉萝丝公主的大眼睛变得更加黯淡无光。

    她似乎以为龙树王子变得不舒服是自己害的。其实她猜得没错，可是我该怎么传达呢？

    「如果是我们家的波拉做了什么失礼的事情，那么我们也应该道歉才行。」

    阿姨也担心地说。

    也许我现在就应该直接告诉波拉萝丝公主，龙树王子不是被当作男孩养育的女生，而是货真价实的男孩。

    波拉萝丝公主这么担心龙树王子，即使分隔两地也在通信，重逢之后也每天都在一起玩。

    即使现在知道龙树王子是男孩子，应该也不会害怕了吧。

    波拉萝丝公主和年轻美丽的阿姨都默默地在等我开口。

    我慎重地询问：

    「波拉萝丝公主，你喜欢龙树王子吗？」

    波拉萝丝公主点点头说：

    「是的。」

    她小声地说完之后，白皙的脸颊便泛红了。

    好，这是不错的反应。波拉萝丝公主确实对龙树王子抱持好感，看样子应该没问题。

    我突然产生希望，不过还是慎重地问：

    「那么，如果――我是说假设――龙树王子是男生，那么你会怎么办？」

    「什么？」

    发出声音的不是波拉萝丝公主，而是她的阿姨。她瞪大眼睛，似乎不理解我为什么要这样问。

    波拉萝丝公主原本盯著我的脸，听到这个问题便有些愁眉苦脸地摇头。

    「不要。」

    阿姨这时才似乎恍然大悟。

    我感觉好像头部被揍了一拳。

    我探出身子问：

    「呃，你说不要是指，不希望龙树王子是男生吗？」

    她以悲伤的表情点点头。

    怎么这样～

    「是男生的话，真的不行吗？」

    点头。

    「绝对不行？」

    点头。

    「完全不行？」

    点头。

    或许是因为我问得太过执拗，波拉萝丝一次次点头时眼中逐渐泛出泪水，最后眼泪终于掉出来。她开始哭泣。

    她边啜泣边说：

    「绝对……不论如何……都不行。龙树王子如果是男生，那么我、我一辈子都不要再见到他，也不要写信……」

    她流下大颗的眼泪，抓著阿姨并把脸埋在她的胸部。

    「哇～对不起。」

    我一再道歉。阿姨抱起波拉萝丝公主安慰她，似乎已经察觉状况而皱起了眉头。

    「不，我们才真的不知该如何道歉。没想到波拉竟然以为王子殿下是……」

    她大概想要说「以为王子殿下是女孩子」，但是大概顾虑到波拉萝丝公主在听，因此没有说完。

    波拉萝丝公主颤抖著肩膀哭泣。

    阿姨似乎也不知该如何是好，只说：

    「王子殿下的事情就由我们告诉波拉吧。真的非常抱歉。我们下次会再过来正式道歉。」

    她说完就回去了。

    波拉萝丝公主直到最后都把脸埋在阿姨的胸前，哭著说：

    「我、我不要龙树变成男生……」

    听她这么说，我的胸口好似被刀剑乱刺一般疼痛。

    我锁上谘询室的门锁，确认没有人能够进来之后，再度抱头。

    「哇啊啊啊啊，看样子我根本不能告诉她龙树王子是男生啊～！」

    如果她说出一辈子不要见面、不要通信这种话，龙树王子一定会深受打击，无法在音乐祭代表席撒尔国王发表贺辞。

    在各国王族共同合唱的『和平之歌』当中，原本就五音不全的他一定会更严重地走音，形成双重的心理刽伤。

    不行。我不能告诉波拉萝丝公主实话，也不能告诉龙树王子刚刚我和波拉萝丝公主的对话。

    那么该怎么办？

    龙树王子个性耿直、黑白分明，一定会觉得继续被波拉公主当成女生是在欺骗她而无法忍受吧。

    但是如果说出实话，他一定会遭到排拒。

    波拉萝丝公主不仅会害怕，还有可能对他说一辈子都不要见面。

    这一来也会造成严重打击。

    啊啊啊啊！事情为什么会演变成这样？龙树王子原本因为不知道我是个男扮女装的家伙而爱上我，现在好不容易对普通的可爱女孩抱持好感，两人似乎也处得很好，是很适合的一对呀！

    难道都是因为我劝龙树王子扮成女装的错？

    这一切都是女装的诅咒吗？

    「约仑把吉尔曼误当作勇者、吉尔曼被缠著要去击退恶龙、圣罗对我有所隐瞒、龙树王子和波拉萝丝公主之间出现问题――这一切都是女装害的！」

    我半崩溃地大喊。

    我到底该从哪一件开始解决？

    吉尔曼和约仑都对我说『拜托你了』，龙树王子的问题则是我主动提议『交给我吧』。

    音乐祭从明天晚上开始，龙的复活也是在明天晚上，还有圣罗的演奏和龙树王子的致词都是在音乐会第一天。

    当我开始思考其中一个问题，其他问题就会催促我赶快解决。

    正当我自暴自弃地想著乾脆丢骰子决定算了――

    「抱歉。我有事情想要找古兰德・道伊小姐谘询。」

    性感而低沉的声音传来。

    又来了！这回是谁？

    乾脆假装没听见。

    我决定不回应。外面已经是夜晚，受理时间也结束了。只要默不吭声，对方应该也会放弃离开。我不可能再接下更多的问题了。

    门外没有听到其他声音。

    太好了。对方好像回去了。

    我拉起裙o盘腿坐在地板上，皱著眉头托著下巴，突然听到门口传来「喀喳」的声音。

    咦……喀喳？

    刚刚明明已经上好的锁被打开了。

    为什么？

    门打开，鲜艳的红铜色头发出现在我眼前。我彷佛置身梦中呆呆望著。

    在太阳底下绽放耀眼红色光芒的头发，在夜晚的灯光下也强烈而鲜明。

    红褐色的双眼从高处俯视著我，和先前同样强而有力。

    红铜笆头发的美女弯起一流艺术家的雕刻品般完美形状的嘴唇，说：

    「晚安，我们又见面了。」

    她的声音性感、低沉而有磁性。

    这个声音在我耳中苏醒。

    ――我们近期之内一定还会再见面。

    当时她说有一件事情要拜托我。

    红铜色头发的女神曾对我说：

    ――我想请你拯救世界。

    这个人是怎么开锁的？她在玛丽安娜教堂见到我的时候，就知道我是古兰德・道伊吗――这些疑问闪过我的脑海，但我的脑袋仍旧无法确实思考。而她接下来说出口的，却是和世界毁灭八竿子打不著边的「请求」。

    「有人对我逼婚，无论如何都不肯放弃。可以请你来劝说对方吗？」

    真王子的信

    铃七公主的信

    第三回　浪漫剧？不，是动作剧

    我在干什么！

    今天回家之后我咒骂自己好几次的这句台词，此刻在我心中以最大的音量群啊

    ――有人对我逼婚，让我感到很困扰。

    红铜色头发的美女这么说。

    她看到我一副呆样盘腿坐在地上也不感到惊讶，笑容可掬地对我说。

    她对我伸出修长的手，用炯炯有神的眼睛看著我，说她需要我的帮助。

    自抵达罗曼西亚的那一天、我们在玛丽安娜教堂戏剧化相逢之后，因为末日教的事情、约仑的事情、圣罗的事情等等太多的插曲，使我完全没有再回想起她。

    或许因为她给人的印象太过强烈，反而失去现实感，让我觉得像是做了一场白日梦吧。

    她当时留在我手中的手帕也还收在行李里面。

    我没有去想过红线刺绣的剑与老鹰是什么意思。

    但是在问题接二连三袭来、让我无所适从的此刻，她却突然出现在我面前，要我跟她一起走。

    ――对方无论如何都不肯放弃。可以请你来劝说吗？

    再怎么想，我都应该当场拒绝，请她回去。这才是「正确答案」。

    时间也已经很晚了。

    明天是音乐祭的第一天。我必须在傍晚前往会场的大厅。在音乐祭的前夕，担任王子与公主随从的我怎么可以随便跑到外面游荡？

    没错，我应该拒绝。

    然而我却不知不觉就在盘腿坐在地板的状态下，握住她伸出来的手，被她轻轻松松就拉起来了。

    这种事真的只能在梦中发生。

    她炯炯有神的目光透露出某种无法抗拒的力量，而我竟然就乖乖跟著她走了！

    「那个，请问要去哪里？我没办法跑太远……」

    「很近的地方。只要跟我来就知道了。」

    「很近的地方？可是我们已经走满远了。」

    她让我坐上预先准备好的马，自己坐在我后方，采取好似抱著我的姿势，轻松地挎制马缰。

    罗曼西亚的王都对我来说比艾伦国的城下町更为熟悉，也大致能掌握地理方向。不过即使这里是母亲的故乡，我也不是那么常来，所以只要离开大街就不太清楚身在何处。

    四周还有很多建筑，所以应该是市区，可是灯光越来越稀疏，路上的行人好像也变少了。

    而且邀我出来的这个人物的实际身分也让我好奇。如此擅长骑马的女人应该很少见吧？她的举止虽然优雅却毫无破绽，有时还会透出锐利的眼神。这个人究竟是做什么的？

    「那个……请问你叫什么名字？」

    我现在才问她这个问题。

    「这副模样的时候，请称呼我蕾妲。」

    她用低沉的声音开朗地回答。

    「这副模样的时候」？难道她还会有别的模样？

    更重要的是，我干么跟著连名字和底细都不知道的人走？绝对有问题！蕾妲是个大美人，而我也是个很容易一见钟情的人，但是我对她却丝毫没有面对可爱女孩时感受到的那种恋爱心情。

    可是我为什么还跟著她？

    载著我们的马在黑暗的夜幕中轻快地奔驰。

    啊啊啊啊！离城堡越来越远了～～

    虽然可能太迟，不过我是不是应该对她说我想回去？可是她应该不会听我的，而且骑在马上也无法随便回去。如果轻率地跳下马，一定会受到重伤。

    「到了。」

    我正感觉到胃痛，蕾妲便停下了马。

    一座石造建筑矗立在没有人烟的路上，后方是茂密的丛林，四周有围墙环绕。从外观看起来就很不寻常……

    蕾妲先下马，然后帮助我下马。在骑马时我也发觉到，蕾妲的手很硬，应该是习于握剑的手。

    「走吧。」

    她引领我走向建筑。

    不知为何，她没有走向正门，而是走向建筑后方。她走近站在门口的两名守卫，在他们开口说话之前一掌或一拳打在他们的心口和颈部。

    由于动作太快，我没有看得很清楚，不过大概就是这样。

    咦？

    「给你。」

    蕾妲脱下他们身上的连帽长斗篷，递了一件给目瞪口呆的我，一件自己穿上，打开后门快速走入里面。

    「等、等……等一下……」

    我拿著斗篷在原地不知所措。

    「快点！」

    她用强硬的口气命令，我就反射性地回答：

    「是、是的。」

    然后就戴上帽子。

    笨蛋！我为什么要听她的话？

    用帽子盖住头发和脸的蕾妲以热练的脚步不停地往前走。

    我感到背脊发凉，心脏怦怦跳，宛若置身死地。

    这件黑色斗篷很像末日教信徒穿的斗篷。这里该不会是……

    我们蹑手蹑脚地走过转角特别多的走廊，两旁是毫无修饰的石壁。这根本不是「造访」，而是「侵入」啊！

    这会变成国际问题吧，

    天才古兰德小姐原来是间谍！非法侵入罗曼西亚的宗教机构――我脑中浮现这样的报纸标题，还想像贾斯顿长官受访时说『我从一开始就觉得她很可疑』，正感到一阵晕眩，屋里突然传来骚动声。

    「没想到那么快就被发现了。」

    蕾妲一派轻松地说。

    「被、被被被发现了？」

    我紧张地用破音问。

    很快地，黑帽集团从前后出现，手中拿著剑与枪等武器。

    哇啊啊啊！怎么搞的？怎么搞的？我可没听说这种情况。

    这里不是宗教机构吗？为什么他们都全副武装？哇！长枪不要乱挥！剑不要乱刺！

    「往这边走！」

    蕾妲拔腿奔跑。

    可是那里是正面，前方有拿著武器的家伙――

    这时泪眼汪汪的我却看到黑帽信徒纷纷倒下。

    咦？发生什么事了？

    简直就像先前转眼间被打倒的守卫。

    蕾妲抢过对方的武器，用武器的柄打在对手胸口与颈部使之晕厥，然后毫不间断地继续打倒其他对手。

    这是我第一次看到超越常识的强者。

    这个人到底是何方神圣？

    接下来我只能拚命地跟在蕾妲后面跑。

    信徒不断地涌现，每个人都拿著武器杀气腾腾地冲向我们。

    虽然说非法侵入是我们的不对，但是至少先听我们说说话吧？不要突然拿枪挥过来呀～～～～！

    难道说他们果然是打著宗教法人名号的犯罪组织？我之前读过的罗曼西亚报纸连载小说中，女主角表面上是教会中穿著黑衣的虔诚修女，但其实却暗中从事间谍活动。事实上那间教堂本身就是庞大犯罪组织，而另外也有和这座教堂对立的组织。女主角温蒂奴和敌对组织的暗杀高手展开死斗，另一方面又爱上伯爵家的公子安迪弥昂，可是其实安迪弥昂正是敌对组织的幂后老大――故事到这里就敬请期待下集了，

    如果我在这里死了，就没办法读到下集。想到这里，虽然此刻身陷危险，但我却开始在意起故事的续集。

    温蒂奴是否会选择和安迪弥昂的恋情，成为敌对组织的一员？不，高傲的温蒂奴不可能会选择那么轻松的道路。可是这一来，她和安迪弥昂之间命运的恋情将如何发展？

    不，更重要的是，此刻在如此诡异的建筑中被武装集团追逐的我到底能不能保住性命？

    飘扬著红铜色头发奔跑的蕾妲似乎完全掌握迷宫般的建筑构造，毫不犹豫地往左或往右急奔。

    有时她还会推开墙壁上的暗门，冲入门后方的走廊继续前进。

    蕾妲的眼睛似乎能够看见所有「正确答案」。

    圣罗以前曾经说过，对她而言，「正确答案」并不是藉由思考得到的，而是一开始就在眼前。

    蕾妲看起来也一样。她打开一扇又一扇的暗门。如果门上了锁，就用一根发夹轻易开锁，然后跑下通往地底的阶梯。

    即使拿著武器的对手从左右两侧攻击，她也轻易闪躲并同时展开攻击，打倒对方。

    她为什么这么熟练？

    她为什么强到这种地步，而且还如此冷静？

    而且她的表情充满干劲，好像非常乐在其中。

    这个人该不会也像温蒂奴一样，是地下组织的间谍吧？

    我无法进行任何思考，只能跟在鲜明的红铜色头发与修长的背影后方。如果她和温蒂奴一样厉害，那么这世界上一定没有比她身后更安全的场所。

    我喘著气继续奔跑。

    我得跑到什么时候？

    后方追来的脚步声与咆哮声都逐渐远离，只听得到自己的喘息声。

    蕾妲继续跑下通往地底的阶梯。

    继续跑下去会不会没办法回到外面？但我连说出内心不安的体力都没有了。

    正当我快要没办法继续跑的时候，蕾妲打开了阶梯前方的一扇门。

    我听到开锁的「喀喳」的声音，然后是沉重的「叽～」的声音。蕾妲进入门内。

    我也跟著进入房间，然后不禁屏住气息。

    房间里有灯光照明，相当明亮。

    古老的暖炉燃烧著熊熊火焰，炉火前站立著一名瘦削少年。

    白皙的脸颊映著暖炉的火光，表情伶俐而目光冷淡，身上穿著简罩的上衣与裤子，金发绑成马尾，戴著眼镜――这名少年和我长得一样，却完全不同。

    这是――

    我的身体好似变成石头一般无法动弹，听不进任何声音。

    彷佛时间停止，所有声音都消失了。我只能呆立在原处。

    为什么？

    她为什么会在这里？

    站在我面前、冷漠的白皙脸孔朝著我、纤细的身体拥有上天赐予的特殊荣耀的这名少年――

    正是我的双胞胎姐姐，古兰德・道伊。

    ◇◇◇

    我曾经三度在玛丽安娜教堂和古兰德一起听那高亢宏亮的钟声。

    第一次是在我五岁的时候。

    我和父亲、母亲、古兰德一家四口来到母亲的故乡罗曼西亚。

    还是个小鬼的我跟在随好奇心驱使到处乱逛的古兰德后方，喊著：

    ――等一下，古兰德，我也要一起去。

    ――想来的话就自己跟来吧。

    古兰德照例很冷淡。

    但是我还是拚命跟在她身后。

    ――等等，古兰德。啊，新娘子！

    教会的钟声轻快地响起，头戴白色婚纱的美丽新娘走出建筑，和白色礼服的新郎手挽著手，带著幸福的笑容走向我们这边。我陶醉地看呆了。

    ――新娘子好漂亮喔！好棒喔！好棒喔！我长大了也要娶可爱的新娘。

    我从当时就是个小大人。

    好棒喔～好漂亮喔～我真想赶快长大～我想结婚～我想要娶新娘～――虽然我当时只是个连结婚是什么都不知道的小鬼，却红著脸不停地说。

    这时在我旁边一起听钟声的古兰德眯起眼睛，用非常冷峻的声音说：

    ――夏尔，你没办法娶新娘。

    ――咦？为、为什么？

    ――因为没有人要当你的新娘子。

    ――没、没这回事。长大之后，一定有人会当我的新娘。

    我当时以为只要长大每个人都会结婚。古兰德却以冰冷的眼神果断地对我说：

    ――不，没有人会当你的新娘。

    古兰德的话总是正确的。古兰德绝对不会说错话。

    所以我长大之后不会娶到新娘！

    我因为太过震惊而呆立在原地，古兰德便从我眼前消失踪影。

    ――古兰德，你在哪里？

    我连忙找寻，却找不著她。

    我到处走，喊了好几次古兰德的名字，却仍然找不到她，也没有看到爸爸妈妈。最后我因为饥寒疲惫而蹲下来哭泣。这时古兰德来到我面前，以极冷静又极冷淡的表情俯视著我，说：

    ――我来接你了，夏尔。

    不只是五岁的时候。

    十二岁的时候、十六岁的时候，我都和古兰德走散，在挤满观光客的教堂广场内四处寻找古兰德。

    每一次古兰德都会出现在累到无法站立的我面前，冷静地说：

    『我来接你了。』

    我泪眼汪汪地握住古兰德伸出的手，然后两人便默默地听著教堂的钟声。

    每次都是这样。

    五岁的时候。

    十二岁的时候。

    还有十六岁的时候――

    ◇◇◇

    找了那么久都没有找到的古兰德此刻出现在我面前。

    十七岁的我就如过去在玛丽安娜教堂走失、看到古兰德突然出现的时候一样茫然若失。

    虽然眼前的这个人戴著眼镜、穿著男孩子的衣服、简直就像是「我」的打扮，可是应该是古兰德吧？

    唯一和当时不同的是，古兰德并没有朝我伸出手，甚至也没有看我，却对蕾妲说话：

    「你的来访还真是不平静。如果你说要见我，我愿意到任何地方去见你。」

    打扮成男生的古兰德口中说出女孩子的语调，让我感到很不可思议。

    为什么古兰德要打扮得像「我」一样？

    虽然和我长相一样，但男装的古兰德却是个非常英俊的美少年。蕾妲看著以冷漠表情淡淡说话的古兰德，用带著讽刺语气的声音回答：

    「我可不希望又被下药监禁。我不想让教主大人有时间筹划阴谋或进行准备。」

    「只要你愿意乖乖接受我的提案，我就会把你当成重要的客人对待。」

    「我该怎么说明，你才能够理解这是不可能的。」

    「我才想问你，要提出什么样的条件，你才愿意接受。」

    古兰德和蕾妲继续交谈，彷佛我不在这个房间一样。

    古兰德，你为什么不看我？

    你没有发觉到我在这里吗？是因为我打扮成女孩子吗？

    不可能吧？

    那么你为什么无视我的存在？

    还有，教主是什么意思？

    末日教的教主是古兰德？

    与其说我觉得不可能，倒不如说我觉得如果是古兰德，这一切就不奇怪了。

    听到那段话的时候，我心中某个角落就想著该不会是……

    当时我不应该因为教主是男性就否定这个想法，而应该立即发觉真相才对。

    能够在短期间内君临、统治一个教团，使之扩张到令政府都感受到威胁的程度，只有古兰德才能办到。

    古兰德就是末日教的敦主，

    可是为什么？古兰德当上宗教机构的教主、增加信徒，究竟打算做什么？

    她为什么突然失踪？

    我不当古兰德・道伊了。

    她只留下这样一张纸条，对我这个仅存的家人什么话都没说就走了。

    「古兰德！」

    我内心激动不已。我再也等不及古兰德看我或朝我伸出手。我用刺痛的喉咙大喊。

    古兰德停止说话。

    她缓缓地转向我――转向热切地盯著她、穿著女装的我。

    她冰冷白皙的脸孔和冷漠的蓝眼珠看著我。

    然后无情地说：

    「这是谁？我不认识这个人。」

    我感觉心脏好像被冰之枪刺穿。

    我不认识这个人。

    这句话在我耳中反覆回响，让我全身冰冻。

    古兰德的眼睛就像在看路旁的石头一样。

    眼中没有透露任何情感。

    彻底的冷漠。

    我脑中不断浮现种种回忆：得知古兰德失踪的消息；得知古兰德来到艾伦国，拚命冲到港口却没有赶上，只能在岸边痛哭；在亚妮丝家中被问到家人的事情，想起古兰德烧焦面包的事件结果又哭了；星祭的时候瞬间碰到她的手，还有她在我耳边低语：

    ――我不喜欢星形饼乾。

    过去和古兰德分离的期间对于古兰德的种种思念涌卜上我的心头。我感觉脑中好像有根筋断掉了。

    继悲伤之后涌上喉咙的是愤怒。

    「别开玩笑――！」

    我感觉全身发烫，卯足力气大喊。

    「你不认识我？很抱歉我跟你非常熟！古兰德，你以前不是常常在家独自面对墙壁、一脸阴沉地剥菜豆吗？你还曾经烤焦面包、面无表情地吃光光！」

    古兰德没有改变表情。

    她看著我的眼神，就好像看到路边的石头发出嘎嘎声响一样。

    但是我不是路边的石头。而且即使古兰德装作不认识我，我也认识她！认识得非常透彻！

    「我要告诉大家你四岁尿床的事情！虽然当时爸妈都以为是我尿的，可是我们上床的时候明明睡在相反的位子！那一定是你故意陷害我的！你也曾经把妈妈种的花卉种子全都挖出来，结果被罚打屁股！当时我也遭到连累，和你一起被打屁股，所以我绝对不会忘记！隔天因为屁股肿起来，我们两个都没办法坐在椅子上，妈妈还帮我们铺了椅垫！我们两个并肩在一起让妈妈替我们的屁股擦药。药搽上去很痛，连你都掉了一点眼泪，对不对！」

    头戴黑帽、手拿武器的信徒涌入房间里。出口被堵住，没有退路。

    信徒默默地逼近朝教主口吐狂言、和教主长相相同的我。

    但我还是不停止。

    我继续大吼：

    「六岁的时候，你因为不喜欢羊奶粥，为了改变味道加了一大把盐巴和胡椒，结果变成很恐怖的味道，最后还得停止呼吸才能吃完！冬天你在森林里观察野鸟的时候，曾经差点冻死！在小学的展览会上，你还穿上青蛙布偶装，说出『我是青蛙村的跳跳子，呱』的台词！我已经不是过去那个只会跟著古兰德跑、怯懦胆小的我了！别小看人！古兰德的胸部自称有柠檬大，可是根本只有乒乓球那么大～!只有红豆那么大～！你如果坚持要说不认识我，那么在你想起来之前，我就在街上的广场扮成古兰德跳脱衣舞！」

    古兰德连眉毛都没有动一下。

    「……杀死他。」

    她指示信徒。

    听到这句话，信徒全数涌上。蕾妲抓住还想继续大吼大叫的我急奔。

    她用力推暖炉旁边的墙，墙板便翻转，出现通往地底的秘密通道。她拉著我的手臂跳进去。

    门在我们后方重重地关上。

    但没多久就听到门打开的声音，有好几个人的脚步声回荡在黑暗的通道。

    在没有灯光的通道内，我只能跟著摘下斗篷帽子的蕾妲鲜明的红铜色头发气喘吁吁地奔跑。

    刚刚还因为暖炉的火而感到很热，此刻空气却冷到皮肤好像要冻裂了。

    同时我的脑袋也冷静许多，理解到这个状况是穷途末路的大危机，不禁慌了起来。

    「她、她她她她应该不会真的杀了我们吧？那是古兰德在开玩笑吧？古兰德在削苹果皮的时候都会随口说出『去死』、『我要宰了你』之类的话。那只是随便碎碎念而已，她不是真心要杀死对方的。关于这点，那些信徒应该也会理解吧？对不对？」

    拜托，跟我说没错吧！

    跑在前面的蕾妲听到跑在后面的我窝囊的发言，苦笑著说：

    「这个嘛……我应该不至于被杀，不过你对教主口吐狂言，搞不好他们觉得不能留你活口，就会把你给宰了。」

    「别这么说啦～～～～！」

    等等，她刚刚的口吻好像男生。

    「可恶，前面没路了。」

    她竟然骂出「可恶」！

    不，眼前的问题不是蕾妲讲话不够淑女，而是我们在地底被逼入狭窄的死路里。

    蕾妲抬起头「啧」了一声。

    在她视线的前方远处透出一丝光明。那里应该就是出口，但高度颇高，附近也没有可以站上去的台子――

    「我应该能爬上去，问题是……」

    蕾妲喃喃地说。

    这……难道她要丢下我逃跑？

    后面的脚步声不断逼近。

    如果蕾妲先爬上去再找绳索拉我，一定来不及。

    别管我，你自己逃吧――如果能说出这种话，应该很帅气吧？不过从我口中冒出来的却是完全相反的回应：

    「哇啊啊啊啊！不要丢下我啊啊啊啊！」

    如果留下我一个人，我一定会被杀死！

    我不希望报纸上出现『发现一具女装男性死因不明的尸体』之类的新闻标题！

    不，他们应该会为了避人耳目而偷偷处理掉尸体吧。可是如果我不回去，圣罗和龙树王子应该都会担心。

    我不想要让他们伤心！

    「我、我也要爬！我要爬墙！」

    我拚命地喊。

    上方变得比先前稍微明亮一些。

    光线照射的范围变大，然后一条绳索垂了下来。

    这是什么？是上天保佑吗？

    虽然不太清楚，不过即使这条救命绳索另一端是恶魔也没关系！

    「把它绕到腰上绑紧！快点！」

    蕾妲完仝是以男性的口吻在命令我。

    我照著她的指示，把绳索绕到腰间绑起来。追兵的脚步声越来越近。

    啊啊！拜托，一定要来得及。

    我绑完死结之后，沿著绳索拚命地爬上墙壁。上面似乎也在拉我，因此我的身体随著绳索一起缓缓上升。

    蕾妲把匕首刺入墙壁，巧妙地往上攀登。每当我踩在墙上的脚快要踩空时，她就会从下面支撑我，把我往上推。

    幸好周围很黑，不然我的裙底都要被看光了。虽然说我是男生，被看到也不会怎么样，不过还是觉得有点丢脸。

    我正想著这些事情，下面突然传来骚动声。

    终于被追上了！

    「不好了～～他们追上来了！」

    「冷静点！」

    蕾妲单手抓著墙壁，用脚踢或挥舞匕首防御往上刺的长枪。

    「哇啊～！哇啊：！」

    拜托，请别让那尖锐的枪尖刺中我的屁股或大腿――我内心拚命祈祷，朝著上方的光芒汗流浃背地爬墙。

    当我总算到达地面的风吹拂脸颊的高度，一只手伸到绳索旁边。

    我在月光中看到黑色西装的袖口。

    我抓住这只手，蕾妲也从下方用力推，让我一口气爬到地面的草坪上。

    我双手著地气喘吁吁，突然听到耳边传来慈蔼的声音：

    「你不应该擅自夜游吧？夏尔。」

    咦？

    我听到熟悉的声音与口吻，惊愕地抬起头，在苍白的月光中看到维斯多利亚黑心外交官海穆那张爽朗到令人起疑的笑脸。

    接著他转向从我后方爬到地面的蕾妲，恭敬地说：

    「终于见到你了。屠龙英雄杰拉德爵士之子，『闪耀者』雷多里昂。」

    第四回　危险的求婚者

    欧兰国的屠龙英雄杰拉德爵士与神秘的梅勒迪斯之民大公主――玛尔・达娜埃――之间的独生子据说是金发耀眼的美青年，被称为天生的勇者。

    他流浪各地，扶助弱小，成功完成多项冒险，和他的父亲同样持续创造传说。

    老鹰是象徵欧兰国的鸟，剑则意味著服侍欧兰国的骑士。老鹰与剑约红色徽章正是欧兰国国王赐给杰拉德爵士的家徽。

    蕾妲一开始就给了我很明显的提示。

    我们骑著海穆骑来的马和蕾妲的马，离开末日教的总部，到海穆借住的罗曼西亚贵族宅邸喝了他们准备的热饮之后，我总算恢复了一些活力。

    蕾妲――不，屠龙英雄杰拉德爵士的儿子雷德里昂――把红铜色的头发从头上拉下来。

    假发底下显现出耀眼的金发，简直就像把黄金融化一般――像这么纯粹的金色头发真的很少见。

    接著他又从眼中取出又薄又小、很像鳞片的东西。眼神虽然仍旧炯炯有神，但眼珠子的颜色却从红褐色转变为金绿色。

    他又脱下裙o很长的衣服，底下穿的是俐落的男装。

    我听到蕾妲是杰拉德爵士「儿子」的时候，就已经大吃一惊，不过在眼前看到他解除变装显露真实的姿态与性别，更看得我目瞪口呆。

    眼前的这个人身材高瘦，怎么看都是非常英俊的男人，可是他刚刚的确是个女性。

    而且还是超级大美女。

    大概是因为举止和眼神之类的演技非常厉害吧。而且他还能任意操纵这些演技。

    同样是男扮女装，我却输他一大截……反正我就算假扮成女人也只是「有点可爱」的程度，距离美女还差得远……我心中暗自感到沮丧。

    「你是用魔法改变了眼睛颜色吗？」

    我问他。

    「不是，是彩色隐形眼镜。」

    他的回答中出现我没听过的单字。

    「彩色隐形眼镜？」

    「这是戴在眼睛上的镜片，在那边是很常见的东西。」

    「你说的『那边』是指……」

    「是指门辛硗庖槐叩氖澜绨桑俊

    海穆在我旁边以正经的表情询问。

    此刻他脸上已经没有那可疑的笑容。他注视雷德里昂的眼神非常严肃，脸颊也有些紧绷。

    看到海穆这样的神情，我不禁觉得身体僵硬，背脊也有些发凉。

    海穆继续追问：

    「你们梅勒迪斯之民有办法通过门小⑼返于那边的世界与这个世界之间吧？」

    「哦……」

    雷德里昂眯起眼睛，好奇地看著海穆，然后用低沉而给人强烈印象的声音说：

    「原来你相信『门』的存在。」

    他似乎很讶异像海穆这样的现实主义官僚竟然会相信童话故事。

    海穆看著雷德里昂，很肯定地说，

    「我追逐古兰德半年以上，一直在思考古兰德的目的，得到的结论就是这个。」

    海穆与雷德里昂一直说著我听不懂的话，我只好焦虑地问：

    「什么意思？什么门？还有，『那边的世界』是什么？」

    居住在欧兰国与罗曼西亚国境森林深处的梅勒迪斯之民被称为最接近神的民族，也有人说他们是太古精灵的子孙，相信他们拥有神秘的力量。

    他们为了延续这个力量，反覆在同族中近亲通婚，排斥外人，也很少离开森林。

    难道说梅勒迪斯之民透过特殊的门往返于这个世界与其他世界之间？

    所谓的彩色隐形眼镜也是从「那边」带回来的吗？

    世界各地流传著不少有关我们居住的这个世界以外的世界――也就是异界――的英雄传说。

    艾伦国的勇者凯伊和艾莉亚诺尔的故事也是其中之一。艾伦国在面临存亡危机的时候，巫女公主艾莉亚诺尔开启了通往异界的门，呼唤勇者凯伊。据说凯伊拯救了艾伦国，后来和艾莉亚诺尔结婚，成为国王。

    主宰星星的女王――莉莉提丝――的故事也是如此。每年一次，莉莉提丝会以黄金锡杖敲打门校迎接异界的情人。

    但这些只是传说故事。

    星祭的夜晚，古兰德在舞台上敲打艾伦国的遗迹之门时，没有发生任何事情。

    但是海穆不是相信童话的那种人。相反地，他应该会嗤之以鼻，说『只有小孩子才相信那种东西』才对。

    可是他现在却一本正经地谈论著『门』和『那边的世界』。

    这么说，异界真的存在吗？凯伊和艾莉亚诺尔的传说也是实际发生的事情吗？

    「很抱歉，雷德里昂，可以请你对目瞪口呆、一脸傻相的夏尔说明一下吗？你原本就是为了这个理由才接触夏尔的吧？」

    海穆用冷静沉著的语气微笑著说。

    我的脸瞬间发烫，怒喊：

    「谁一脸傻相？基本上，你不是上次才写了封令人发火的信，说你感冒了、照顾你的是十七岁的可爱护士吗？你不是一直都丢著我不管吗？还有，你到底有没有认真在找古兰德？」

    我抓住海穆的衣服对他抗议。

    「好痛！伤口裂开了……」

    海穆弯下腰抱住肚子。

    「咦？」

    我吓了一跳。海穆低著头痛苦地说：

    「三个月前的深夜，我在欧兰国市区的一座桥上遭到末日教徒攻击，肚子被砍了一刀。我立刻跳入河里才幸运捡回一命，不过一直在接受治疗。」

    「咦？是、是这样吗？可是，你不是说你感冒了吗？」

    我完全不知该如何反应。

    我原本以为他在我当古兰德替身大吃苦头的时候，在十七岁护士陪伴中悠闲度日，还为此感到很生气。

    没想到他却承受攸关生死的重伤。在这期间我只是一无所知地在茶会中进行生活谘询、和亚妮丝到同人志贩卖会Cosplay卖书，还和亚妮丝抱在一起。

    过著轻松日子的原来是我……？

    我心中涌起罪恶感，一时说不出话来。海穆更加痛苦地说：

    「我不想要让你担心。唔，好痛……刚刚因为夏尔抓得太用力，让我伤口恶化――」

    「对、对不起！要赶快急救才行――我去叫医生！」

    我正要冲出房间，低著头的海穆口中却发出压抑的笑声。

    「噗、呵呵呵。你的反应跟尤咪亚一模一样！」

    啊？

    他刚刚不是还痛苦地呻吟，怎么现在却笑得很开心……

    海穆抬起头笑咪咪地说：

    「啊，尤咪亚就是我在信中提到的十七岁护士。她跟你一样容易上当，瞪大眼睛慌乱的模样既可笑又可爱。对了，我的伤已经完全愈合了，请你放心。」

    「你最好继续再躺一两个月！」

    这家伙果然是个骗子！我再也不会被他骗了。

    海穆看到我鼓起脸颊生气，仍旧嘻皮笑脸地转向雷德里昂说：

    「夏尔生气了。拜托你对他说明吧，雷德里昂。」

    惹我生气的是你！

    我内心吐槽。

    雷德里昂也忍俊不禁地笑出来。

    怎么了？为什么要笑？

    我忍不住东张西望，寻找让他发笑的东西。

    雷德里昂看到我的举动，笑得更开心，说：

    「明明是双胞胎，弟弟却非常好懂。」

    什么叫做「好懂」？难道他的意思是说，古兰德是扑克脸，可是我却藏不住内心的感情？

    哼！什么嘛！自以为是英雄的儿子、强壮又英俊、扮成女装也比我更适合更美，就这么嚣张！

    就连海穆也用理所当然的态度说：

    「是啊。所以我每次看到夏尔都想要开他玩笑。跟夏尔说话，可以解除繁忙的公务带来的压力。」

    难道你都是在开我玩笑纡解压力？

    「好了，别这样鼓起脸颊瞪我，夏尔。可爱的脸都扭曲了。」

    「在比我更适合女装的男人面前被称赞女装扮相，也只是屈辱而已。」

    雷德里昂听我这么说，便换成深刻的表情说，

    「不不不，十几岁的时候还好，但是我现在已经二十几岁了，不论身高、体格都很难再扮演女人，绝对输给不用演戏的天然状态就像可爱女生的弟弟。我不论怎么演，都不可能扮成让人想要保护的那种类型。」

    什么叫做「天然状态就像女生」？

    这种说法也很令人火大。

    「喂！可以请你跟我解释古兰德和你的关系吗？雷德里昂先生！」

    我的脸颊鼓胀到不能再鼓。

    「哦，我知道了。还有，你可以称呼我为雷德――大家都这样叫我。」

    雷德很亲切地说。接著他开始解释古兰德和他的关系：

    「首先，关于刚刚海穆的问题，答案是肯定的。我母亲所属的梅勒迪斯之民从远古时代就负责管理连结异界或过去的门小Ｕ庑┟糯忧胺植荚谑澜绺鞯兀总共有七扇，不过在很久以前就被封印，现在仍旧可以使用的只有梅勒迪斯森林中的门。」

    他虽然说得很轻松，可是这应该算是很重要的秘密吧？

    我的脸颊已经缩回原来的大小，海穆也不再开玩笑，以严肃的表情倾听雷德的话。

    能够使用门械闹挥斜谎≈械氖孛耪撸而现在的守门者是雷德的父亲杰拉德爵士。杰拉德爵士之所以不再出现于公众场合、甚至还流传著他已经死亡的说法，就是因为他住在另一边的世界，守护著与梅勒迪斯森林连结的门。

    「原则上守门者是由族人中选出来的，但我父亲因为击退恶龙而成为梅勒迪斯大公主的丈夫，因此进入了梅勒迪斯的真理之轮，取得守门者的资格。」

    「梅勒迪斯的真理之轮？那是什么？」

    雷德思索一会儿。

    「应该说是……受到世界承认的世界守护者吧？」

    他喃喃地说。

    「梅勒迪斯可以说是为了调整并守护世界而存在的一族。不过关于这一点，有很多事情不能说出来，所以要说明有点困难。而且我父亲虽然是守门者，却没办法自己开门。能够开门的只有继承梅勒迪斯之民力量的母亲。梅勒迪斯之门代代都由守门者和其家人管理，所以身为儿子的我也是守门者之一。」

    到这里我完全理解了。

    虽然我内心还是不太能够相信除了这个世界还有另一个世界，而且还有能够往来其间的门……

    「古兰德想要通过门械搅硪桓鍪澜缏穑俊

    哈仑曾经说过，她和古兰德讨论过彼此的梦想。

    在超越这个世界的另一个世界，存在著将不可能化作可能的是梦想国度。哈仑和古兰德都想要到那个世界。

    那是指门辛硪槐叩氖澜缏穑

    「没错。」

    雷德点头。

    为此古兰德才会到处造访保留了门幸偶Ｓ氪说的地方。

    「她大概因此得知无论如何都不可能造出新的门邪伞！

    即使古兰德用尽她的天才头脑、投入庞大的时间与劳力修复古代门校仍旧只有梅勒迪斯之民拥有开启门械牧α俊

    雷德又重复说明：即使是族人，也只有被选中的人才能担任守门者。

    所以古兰德身为一族以外的人，才会想要采取和成为玛尔・达娜埃丈夫而当上守门者的杰拉德爵士同样的道路。

    「你是指……」

    我忍不住拉高声音。

    ――有人向我逼婚，无论如何都不肯放弃。可以请你来劝说对方吗？

    「蕾妲」在邀我到末日教的总部时这么说。

    她说她因为执拗的求婚者而感到困扰。

    对方即使不择手段都要取得自己想要的东西，前方如果没有道路甚至还会自行辟出道路，是非常棘手的对手，只有我才能说服。

    雷德斩钉截铁地说：

    「古兰德想要和我结婚，成为守门者。」

    虽然我已经猜到了，但还是感觉心脏好似被重石压住。

    古兰德竟然会向别人求婚！

    我无法想像无感情、无表情、对他人毫不关心的古兰德会成为别人的妻子。

    我一直觉得没有任何男人可以配得上古兰德。

    可是如果是杰拉德爵士与梅勒迪斯大公主的儿子、被称为天生英雄的雷德呢？

    他和古兰德同样具备一看就知道与众不同的耀眼特质，背负特殊的命运。如果是他，或许能够和古兰德成为相配的夫妻。

    「古兰德喜欢雷德吗？」

    我询问的声音有些僵硬，或许是因为有些嫉妒古兰德爱上的对象。

    雷德叹了一口气说：

    「不，古兰德对我一点恋慕之情都没有。她想要和我结婚，只是为了要成为梅勒迪斯之门的守门者，得到自由使用门械娜利。」

    「这种理由……」

    是不对的。

    我说到一半就停下来。

    我知道对古兰德来说，这才是「正确答案」。

    得知古兰德并不是为了恋爱而逼雷德结婚之后，我一方面松了一口气，一方面也为了古兰德只为了追求自己的梦想、即使一丝感情都没有也能够结婚的事实而感到悲哀。

    如果古兰德单恋雷德，或许情况还好一些。虽然我一定也会感到不甘，但至少不会有这种心都凉掉的感觉。

    雷德用苦涩的口吻继续说：

    「我已经有喜欢的人了。我小时候见到她就一见钟情，除了她以外不可能爱上其他人。我想要结婚、终生厮守的对象只有她一个人。即使古兰德・道伊是世界第一美女、是万能天才、给我各种财富与名声、实现我的任何愿望，我都不会动心。」

    这个耀眼的青年如此钟情的对象究竟是什么样的女性呢？

    不过只要爱上对方，那个对象一定就会成为自己心目中最棒的女性吧。

    而且对于能够凭自己力量取得任何财富与名声的他来说，那些诱惑一定毫无意义。不论是任何愿望，他一定宁愿自己实现，否则就没有价值。

    要让这样的人答应结婚，即使是古兰德也无可奈何吧。

    雷德说他拒绝了好几次。

    可是古兰德没有放弃。

    「她威胁我说，如果不跟她结婚，就要毁灭世界。」

    海穆皱起眉头。

    我也惊愕地喊．

    「毁灭世界？即使是古兰德也不可能办到吧？」

    雷德以严肃的表情沉重地说：

    「不，如果是明天晚上――音乐祭的首日――或许能够溉得到。」

    我惊讶地屏住气息，海穆的眉头也皱得更深了。雷德对我们述说令人背脊发寒的事实。

    二十四年前发生的世界危机。

    出现在欧兰国与罗曼西亚国境溪谷的龙。

    虽然杰拉德爵士击退了龙，但同样的危机却再度逼近。

    明天的夜晚，天空的星辰将呈现和二十四年前相同的排列。

    汇集祈祷灭亡的人们「负的祈祷」之后，龙就会重新复活。

    「话说回来，龙到底是什么东西？该不会是长得很像龙的豺狼或老虎吧？」

    「这世界的秽气聚集起来，加上负的力量而显现为拥有意志的灾难――这就是龙。」

    「拥有意志？」

    「没错，就是毁灭世界的意志。」

    雷德沉重的口吻和表情让我再度感到背脊发凉。

    「黑雾般的秽气聚集之后，就会形成传说中的龙的姿态，逐渐成长，覆盖天空，落雷，卷起龙卷风，降下不停歇的大雨，撼动大地。直到世界毁灭，灾难都不会停止。」

    「古、古兰德竟然要让这么可怕的东西复活？」

    我感到心惊胆跳。雷德以严峻的眼神说：

    「欧兰国与罗曼西亚国境的溪谷原本就属于容易累积秽气的地形。一点一滴逐渐累积的秽气每二十四年会有一次因为星星的特殊排列而呈现不稳定的状态。如果再加上『负的祈祷』，龙就会显现。否则通常只要星星移动，就会回到原本的状态。

    不过即使如此，秽气仍旧会持续累积，所以每一两百年会由梅勒迪斯派遣『唤醒者』与『消灭者』，让龙出现之后再消灭它，进行净化的动作。

    二十四年前因为出现比预期更强大的龙，光凭梅勒迪斯一族无法收拾，才由『外界』的勇士――也就是我老爸――担任『消灭者』来对付龙，总算躲过危机……这回古兰德打算自己进行原本必须在梅勒迪斯之民管理下进行的呼唤龙的仪式。」

    为了这个目的，她才会成为宗教团体的教主，短期间内让教团得到爆炸性的成长。

    音乐祭首日之夜，她打算召唤信徒聚集在二十四年前龙复活的溪谷，在那里颂唱「负的祈祷」。

    我脑中浮现市区广场被黑帽信徒占据时听到的阴郁祈祷声。

    末日，降临吧。

    神啊，请立即审判。

    为我们开创新的世界。

    她用这种方式煽动大家的不安，想要迎接末日来临。

    只为了让自己穿过异界之门……

    我脑中鲜明地想像出古兰德率领信徒伫立在溪谷上方的冷漠姿态。不禁握紧拳头。

    海穆喃喃地说，

    「即使是大家认为不可能办到的事情，古兰德都一一实现了。当古兰德认真想要做某件事，她一定会不择手段来达成……不过如果在欧兰国攻击我的是古兰德，那么我还是会有些震惊。」

    他垂下视线，眼睛蒙上一层阴影。

    我和海穆即使没有说出口，内心都明白古兰德不无可能做出那种事。

    雷德板著脸说：

    「我也曾经遭遇好几次危险，被监禁、被灌药、甚至还差点被砍断双脚。」

    这……古兰德，你竟然做到这种地步！

    「不论我如何劝说，那位麻烦的小姐都不会罢手。如果可以的话，我希望能够在龙复活之前让她改变主意。」

    啊，我想到了。古兰德是不会轻易罢手的。

    她从以前就是这样。不论谁来劝说都不会听从，只会用她想要的方式做她想做的事情。

    从小就被古兰德耍得团团转的我最清楚这一点。

    可是――

    「我再去跟古兰德谈，阻止她让龙复活。」

    我热切地群埃身体内部因为过度激动而颤抖。雷德和海穆都惊讶地看著我。

    我先前也对古兰德说过，我已经不是过去的我了。

    为了阻止古兰德，即使要我去跳脱衣舞我也愿意。谁叫她擅自失踪、擅自计画征服世界！和她在一起生活十七年，我从来没有对她如此生气过。

    如果不跟她结婚就要毁灭世界？别开玩笑！

    「不知道是不是受伤的后遗症……我竟然觉得夏尔似乎很可靠。」

    穆喃喃地说出失礼的话。

    「没错。现在的我已经不再是窝囊废了！身为古兰德的家人，我愿意花整晚痛斥古兰德，让她清醒！」

    我强硬地宣告。

    「务必要拜托你了。明天古兰德应该就会带信徒到溪谷。请你在龙出现之前说服她。只有你才有可能办到。我也会不惜一切帮你。」

    雷德说得很明白。

    受到天生的英雄认同与请求，我不禁心情大好。

    没错。我不能再让古兰德为所欲为了。

    她如果以为可以永远随心所欲，那就大错特错！

    ◇◇◇

    到了清晨，天还没亮，雷德就送我回到罗曼西亚的城堡。

    和雷德告别之前，我因为处于亢奋状态而充满活力，但现在却感到身体沉重，脑袋也有些晕眩。

    昨天白天与晚上都发生了许多事情，此刻疲惫顿时袭向我。

    我到圣罗的房间，无声地悄悄打开门。

    圣罗和我昨天看到的时候一样，和凯伊与艾莉亚诺尔的人偶一起睡觉。

    还好……

    她昨晚应该睡得很好。

    我避免吵醒圣罗，蹑手蹑脚地接近床，在昏暗中观察她稚气的睡脸。

    她银色的长睫毛下垂，珊瑚色的嘴唇吐出平和的气息。

    她在张开眼睛的时候表情会显得很冷淡，但是睡著的时候看起来却只是个漂亮的九岁女孩。

    她会用充满信任的声音称呼我「夏尔老师」，也是让我成为「老师」的重要学生……

    古兰德的睡脸也像个普通的女孩子……

    我们还小的时候，两人睡在同一张床上。半夜当我醒来，看到隔壁的古兰德闭著眼睛，想到古兰德睡著的时候明明看起来就很平常……心中感到很奇特。

    当时我轻轻地摸了古兰德的头。

    白天我绝对不可能做这种事。

    古兰德闭上眼睛发出沉沉的呼吸，像个脆弱的女孩般静静地让我摸头。

    我伸出手，指尖轻轻碰到圣罗银色的头发，发丝便从白皙的额头纷纷滑落。

    为了避免弄醒圣罗，我非常轻柔地摸她的头。

    每次摸她的头，我就感受到一股寂寞的情绪涌来。

    「今天……我遇到古兰德了……」

    我用低沉沙哑的声音对继续沉睡的圣罗说。

    在海穆和雷德面前，我装作强硬的态度，但现在却觉得相当无助，想要找个对象倾诉。

    「……听说古兰德想要打开门校前往另一个世界。她为什么想要到那种地方呢……」

    我一边细语、一边感受到内心充满激动的情绪，胸口隐隐作痛。

    「她在异界又没有认识的人……也没有家人……会变得很孤单……为什么古兰德还要……」

    身为凡人的我无法理解天才的想法，所以我只能接近她、问出她的想法。

    我一方面软弱地觉得古兰德不会听我的话，一方面又强硬地觉得一定要阻止她，两种情绪交互出现。

    要说服她一定很难吧。可是我还是得试试看。

    明天，我得在古_德利用末日教的信徒展开复活仪式之前，前往二十四年前的音乐祭时恶龙出现的溪谷。圣罗仍旧安稳地睡著。她光滑的脸颊在昏暗中散发白色的光芒，长长的睫毛偶尔颤动。

    「我会努力……赶上音乐祭。」

    没错。

    因为我们约好了。

    圣罗演奏小提琴的时候，我会在舞台的帷幕后方、而不是在观众席看她演奏。

    身为老师，不能打破跟学生的约定。

    所以，我一定会……

    我心中充满哀痛的心情，一次又一次抚摸圣罗的头――内心苦笑著自己一大早潜入九岁女孩的房间摸她的头，感觉好像有点变态――然后回到自己房间。

    接著我脱下洋装，倒在床上，呼呼大睡。

    亚妮丝的信

    古兰德：

    你过得还好吗？音乐祭快到了吧？

    我猜你一定一直陪著龙树王子和圣罗公主，每天都过得很忙碌吧？

    没有古兰德在，我觉得有些寂寞。

    之前我每天结束女仆的工作之后，都会到古兰德的房间玩，吃饼乾聊城堡里的八卦，或是讨论海席配的新作。所以每到夜里，当我在自己的房间写海席配的故事，就会想到古兰德现在不知道在做什么。

    艾偷国今天一整天都是晴天，到了晚上满天星星，好像云被吸入星空一般美丽，可是我还是不禁会想到罗曼西亚不知道是什么样子。

    古兰德是不是已经睡了呢？

    我听说罗曼西亚的人在睡前会喝加入姜和蜂蜜的热牛奶，不知道古兰德是不是也喝了呢？

    我真希望可以早点让古兰德读到我现在写的海席配新作……

    当我想著古兰德的面孔，脑中就会浮现和古兰德长得一模一样的夏尔。

    夏尔是不是也很努力地在羊毛工厂打工呢？

    我虽然下定决心，下次见面的时候一定要对他告白，但是一直都没有机会见到他，让我的意志都快要被消磨了。

    我跟夏尔是不是真的无缘呢？

    一想到这里，我就觉得彷佛以后都见不到夏尔了，胸口就会觉得好痛。

    上礼拜日我回老家的时候，走在和夏尔初次见面的大街，前往夏尔替我送原稿的印刷店，心中期待著会不会不期而遇地碰见他，可是还是没有见到……于是又感到很伤心。

    我看着和夏尔一起赢得首奖的时候得到的幸运草坠子，为自己打气，鼓励自己打起精神。

    我们又不是分隔在遥远的异国生活。

    以后一定还有机会可以不期而遇的。

    到时候，我一定要对夏尔告白说「我爱你」。

    古兰德在罗曼西亚的音乐祭结束之后也曾回来，所以寂寞的时刻也不久了。

    我轮流想著夏尔和古兰德两个我最喜欢的人，两人突然就会重叠成同一个人，感觉好奇特。

    附记

    这是前一阵子的事情，可是我一定要向古兰德报告才行！

    骑士团的优斯和阿斯贝尔展开了恋爱的斗争！

    他们彼此在意著对方，却一直无法老实接受自己的感情，终于决定要以大胃王比赛来一决胜负！表面上他们是为了争夺和图书馆的卡蒂亚约会的权利，可是优斯和阿斯贝尔其实都不是真心想要和卡蒂亚约会，而是为了阻止心爱的对方和卡蒂亚约会。这一点从他们的发言和态度就可以明显知道了。

    优斯还说：

    「只有你，绝对不准和卡蒂亚约会，」

    他在众人面前热烈告白，阿斯贝尔也回应：

    「我的心情也一样，只有你，绝对不准接近卡蒂亚！」

    听到他们彼此告白，我真的快要兴奋死了。

    比赛方面，两人一步也不退让，各吃了二十碗的王米粥，结果都吃坏肚子，在医务室相邻的病床休养。

    到这个地步，两人终于能够忠实面对自己的情感。

    我听说优斯和阿斯贝尔在医务室拥抱在一起，就假装有事要到医务室，连忙跑去旁观。很可惜的是我到那里的时候他们已经没有抱在一起了。两人纷纷说：

    「我以后不再相信女人了。」

    「没错，我要活在男人的世界。」

    「我们来当好朋友吧，阿斯贝尔。」

    「我们早就是明友了啊，优斯。」

    真是超火热的。

    我猜优斯是受，阿斯贝尔是攻。面对骑士团内肌肉型的优斯，财务部门智囊型的阿斯贝尔不是凭力量而是凭言语笼络他――这才是最迷人的地方。

    还有，代替优斯和阿斯贝尔陪卡蒂亚到遗迹约会的马夫――里特斯――也被学长们包围，一会敲他的头一会用力推他，可以说是饱受宠爱。

    这就是所谓的「总受」啊！

    我能够在城堡里工作，真的是太幸福了！

    城堡里有各种具有不同魅力的男性，到处都有恋爱在发生，实在无法停止「萌」的心情。

    不过我心目中的第一名还是海席配。希望海穆大人能够早日来见国王陛下。

第六卷 第十四章 音乐祭的邀请～龙之觉醒

    第一回　　我们全力以赴的场所

    次日，我醒来时已经过了中午

    我看到窗外射入的阳光和早晨相较过于明亮，一看时钟才吓得跳起来。

    「哇！我睡过头了！」

    我原本只是想要小睡两、三小时，却睡得很熟。多亏如此，我的脑子此刻很清醒，不过今晚是音乐祭的首日，圣罗也要演奏，我得在那之前说服古兰德才行。

    距离和海穆他们约定的时间已经所剩不多，我得加快脚步才行。

    我换上洋装、绑好头发，走出房间。

    圣罗应该已经起床了吧？我走到圣罗的房间，敲了敲门却没有得到回应。我打开门，看到床上没有人。

    这也是很正常的。

    她大概在城堡的庭园或谘询室练习小提琴吧？

    然而当我要走出房间时，我惊愕地发现到一件事。

    艾莉亚诺尔的人偶放在床边的桌上――这点没有问题――但旁边却没有凯伊。

    艾莉亚诺尔孤独地坐在那儿。

    我走过去看凯伊有没有掉在地上，但没有找到。

    圣罗带走凯伊了吗？

    为什么只带走凯伊？

    我看著艾莉亚诺尔旁边寂寞的空间，心中涌起不安，一把抓起艾莉亚诺尔到外面寻找圣罗。

    我在庭园和谘询室都没有看到圣罗，只好再回到建筑内，在走廊上听到吉尔曼和约仑争论的声音。

    「预言书上写著我们两人会打倒恶龙！请你仔细阅读。」

    「别闹了！浪漫小说是女孩子读的东西！哪有人会相信书里写的内容？」

    「大巫女也说，拥有闲耀金发和绿色眼珠的剑士会击倒复活的龙。绝对不会错！」

    约仑一本正经地把印著《莉莉屠龙记》的标题、装订精美的书递向摆著臭脸的吉一尔曼。

    「恶龙今晚就要复活，时间已经不多了！再这样下去，世界就会灭亡！你是要打倒恶龙的勇者啊！」

    我这时才想起吉尔曼和约仑的问题也尚待解决。

    不过约仑一再提到的「闪耀者」应该不是吉尔曼，而是雷德吧？

    我到昨天为止都不相信龙会复活，对于二十四年前杰拉德爵士屠龙的故事也只觉得内容经过夸大渲染。

    但是我现在知道龙的确存在，而世界也面临危机。

    约仑如果真心打算要击退龙，那么他要找的不是吉尔曼，应该找雷德才对。

    约仑寻找的一开始就是雷德。

    所以勇者不是红发蓝眼睛的杰拉德爵士，而是他的儿子――金发绿眼的青年。

    约仑和吉尔曼在玛丽安娜教堂相遇时，雷德也在那里。当时约仑如果没有遇见吉尔曼，或许就遇见雷德了。

    如果说是巧合，那也未免太巧了。我再度开始思索约仑究竟来自何方。

    要不要带他去找雷德呢？

    「约仑。」

    我刚要对他说话，吉尔曼便用很不耐烦的声音怒吼：

    「我才不是勇者，也不打算当那种东西！我不想再陪小朋友幻想了！」

    过去吉尔曼也曾一再告诉约仑自己不是勇者。

    吉尔曼大概只是说出跟平常一样的话而已。

    但是对约仑而言，此刻想必是最后一次尝试说服吉尔曼。

    龙复活的时刻接近了。今晚就得前往溪谷。

    所以在最后的一刻，约仑拿出自己相信是预言书的浪漫小说给吉尔曼看，希望能说服他一起去，却被拒绝了。约仑受到严重的打击，低著头全身发抖。

    「喂……」

    吉尔曼似乎也发觉到约仑的态度和平常不太一样。

    他眼中透出担心的神色，把手伸向颤抖的瘦小肩膀。约仑低著头用沙哑的声音说：

    「……我早就知道你一点都不像勇者。虽然你有张英俊的脸，可是却很没品，讲话粗鲁，个性很浮夸，又是色鬼……」

    「喂，我怎么会是色鬼！」

    吉尔曼似乎无法接受这个说法。

    约仑低著头继续说：

    「而且看起来很笨，实际上也是笨蛋。」

    他眼中泛起泪光。

    「可是你却意想不到地很温柔……当我伤心的时候就会连忙安慰我，还会立刻道歉说是自己不好……而且也天天勤奋练剑。当你说『我目前的主人暂定是龙树王子，恋人是古兰德。我的剑是为了守护这两人，不是为了你、也不是为了去屠龙』的时候，脸上表情有点羞涩，让我觉得有点可爱、有些心动……」

    约仑抬起泪湿的脸。

    他左眼的眼罩湿了，紫红色的右眼也流下透明的泪珠，表情显得脆弱而悲伤。

    「我心想……你是一个能够直率地去爱其他人的人……虽然不像勇者……虽然你真的跟这本书中的勇者完全不能相比……可是、可是，我……」

    吉尔曼盯著约仑哭泣的脸发呆，忽然好想又恢复清醒，更加慌乱地说：

    「喂、喂！你是男生就别哭哭啼啼的！太卑鄙了。」

    「算了！我自己一个人去打倒恶龙！」

    约仑把《莉莉屠龙记》丢向吉尔曼就跑走了。

    「等一下！约仑！」

    我冲出去大声阻止他，但是他转眼间就消失在转角的另外一边。

    吉尔曼抓住我的双肩，凑向我大喊：

    「古兰德！那家伙干么真的哭出来？」

    他似乎相当慌乱，脸上显露出不知所措的窝囊表情。

    我被吉尔曼的气势吓到了，结结巴巴地说：

    「我、我想，那是……因为你说『我才不当勇者』的关系。」

    「果然如此。可是我真的不是勇者，也不可能去打倒根本不知道存不存在的龙。喂，我该怎么办？」

    你问我，我也回答不出来……

    看到吉尔曼窝囊的表情，我觉得好像看到自己的脸。

    正当我不知如何是好的时候，突然听到「哇啊啊啊啊」的哭声。

    「咦？怎么了？」

    是小女孩的哭声！

    难道是圣罗？

    罗曼西亚城堡里的小女生只有圣罗，可是以圣罗来说，哭声未免太激烈、太幼稚了一点。

    不，圣罗也是小孩子啊！

    我正要往声音传来的方向冲过去，哭声却主动朝我们接近。

    「哇啊啊啊啊啊！讨厌～！」

    金发蓬松的女孩挥动著双手拚命跑向这边。

    「咦，波拉萝丝公主！」

    波拉萝丝公主为什么在哭？

    在泪眼汪汪跑过来的波拉萝丝公主后方，龙树王子拿著兔子布偶追著她喊：

    「等等，波拉萝丝公主！」

    而且他还全身赤裸！

    龙、龙树王子，你的衣服呢？

    在外国城堡的走廊上光著身子裸奔，实在很难想像是重视王子尊严的龙树王子会做出的奇行，令我惊愕不已。

    吉尔曼也瞪大眼睛问：

    「喂，古兰德，那是怎么回事？」

    「我、我也不太清楚……」

    波拉萝丝哭著冲过僵立在原地的我们面前，口中高喊：

    「我讨厌男生！男生好可怕！」

    「波拉萝丝公主～！」

    龙树王子也追过来。

    仔细看，龙树王子的身体和头发都滴著水。重要部位虽然勉强用兔子布偶遮住，但上半身和屁股都光溜溜的。

    「喂，等等，王子！」

    吉尔曼伸手抱任龙树王子。

    「放开我，吉尔曼！」

    「笨蛋！我怎么可以放任主人这么丢脸的姿态！艾伦国的王位继承人露出屁股和小鸟在罗曼西亚的城堡走廊上裸奔――这种事如果登上报纸，对服侍这种笨王子的我来说也是奇耻大辱！」

    吉尔曼怒吼。

    听他这么说，龙树王子似乎也恢复理智。

    他低头看看自己的模样，然后又注意到在吉尔曼旁边一脸错愕的我的视线。

    「古、古兰德！」

    他的脸立刻涨得通红，拚命用兔子布偶遮掩自己的身体，发现到面积不够之后，便贴在吉尔曼背上说：

    「衣、衣服借我，吉尔曼！」

    龙树王子用力拉扯披风。

    「哇！不要硬拉，会破掉！我马上脱下来。」

    「快点！」

    「那么害羞的话，就不要光著身体在走廊上跑！连我也没干过这种事情。即使在床战当中被对方的丈夫撞见，至少也要在腰问裹条床单才能跑出来！」

    「艾伦国的骑士怎么可以和有夫之妇做出违背伦理的行为、还在公众场合说出来！」

    两人一边对骂、一边由吉尔曼脱下披风让龙树王子裹在身上，总算结束了不忍卒睹的姿态。

    话说回来，龙树王子从披风底下露出光脚的模样就像受到庇护的难民小孩，怎么看都不像一国的王子。

    「发生什么事了？波拉萝丝公主好像在哭。」

    我胆颤心惊地问。原本红著脸、低著头的龙树王子似乎下定决心，毅然抬起头对我说：

    「我在洗澡的时候，波拉萝丝公主来访，被她发现我是男的！」

    「什么！」

    「喂，你本来就是男的啊！」

    状况外的吉尔曼呆住了。

    「波拉萝丝公主因为我昨天突然离开而担心，于是就来见我。可、可是――因为太突然了，我没有时间遮住，就被、被看到了……」

    他再度脸红，低下了头。

    被看到是指……呃……

    我也同样地脸红了。

    也就是说，他的男性象徵被波拉萝丝公主看到了……

    「波拉萝丝公主大为震惊，脸色都发白了。」

    那当然了。竟然让女生看到那台东西……

    更何况波拉萝丝公主家都是女性，没有兄弟，再加上她很怕男生，所以看到原本以为是女孩子的龙树王子胯下竟然有那种东西，一定相当震惊。

    「她用细微的声音问我：『你不是……女生吗』。」

    龙树王子的脸上呈现苦涩的表情。

    我紧张地吞下口水。

    「我低头对她说『对不起』，她就立刻哭出来。我走向她说『我并不是要骗你』，她却把布偶丢向我喊『讨厌』，然后哭著跑走了。」

    「所以王子就光溜溜地去追她？你是白痴吗？不会穿上衣服再去告诉她『我是男的，那又怎样』吗？」

    「问题没有那么简单！」

    龙树王子怒目瞪了吉尔曼一眼，然后又愁眉苦脸、毫无自信地问我：

    「古兰德，我该怎么办？我伤害了波拉萝丝公主。她吓到把最要好的朋友――浓浓――都丢掉，内心一定相当震惊。我该怎么做才能让她原谅我？」

    龙树王子抱著兔子布偶急切地问我。

    「接下来我还得参加音乐祭的开幕典礼，代表父王致词。可是因为担心波拉萝丝公主的事情，害我把背好的文章都忘记了。」

    「呃，这个嘛……」

    糟了。我还没有告诉龙树王子，波拉萝丝公主和她的阿姨昨天来拜访过。

    当我问她，如果龙树王子是男生怎么办，波拉萝丝公主沉著脸，落下大颗的眼泪说：

    『如果龙树王子是男孩子，我、我一定一辈子不要见到他，也不要写信……』

    该不会是昨天她们回到别墅之后，阿姨们就隐隐约约告诉她龙树王子不是女生、而是男生了。

    她或许不愿相信，所以才特地过来想要亲自确认。如果是这样，那就太糟了。

    龙树王子抬头看著我，似乎想要得到自己无法找到的答案。

    我也说不出话来。

    「呃～呃～……」

    我该说什么？

    我拿著艾莉亚诺尔的人偶．胃部阵阵刺痛，一旁的吉尔曼却又火爆地说：

    「喂！我的问题比较急迫吧！约仑的事情怎么办？」

    他重新提起被龙树王子引发的骚动中断的问题。

    「龙今晚就要复活了！」

    一旁的龙树王子也凑上前说：

    「开幕典礼也是今晚！」

    两人都只想到自己的问题，没有多余的心思去想到其他人的事，只顾著向我追问答案。

    哇啊啊啊啊，怎么办？

    更何况我还得去和雷德他们会合，一同前往溪谷去劝说古兰德。距离约定的时间已经很紧迫了，但是在那之前我更担心丢下艾莉亚诺尔跑出去的圣罗――

    对了，我在找圣罗。

    「呃……你们有看到圣罗吗？」

    「不要转移话题！」

    「古兰德，现在波拉萝丝公主的事情比圣罗更重要！」

    两人同时责难我。就在这时，城堡的女仆走过来，有些腼腆地对我说：

    「古兰德小姐……有件事我想要告诉你。」

    「呃……好。」

    我终于找到藉口可以离开吉尔曼和龙树王子，连忙走向女仆。两人隔著一段距离，用「绝对不会让你逃掉」的眼光瞪我。

    女仆压低声音说：

    「是有关圣罗公主的事情。」

    「咦？圣罗公主怎么了？」

    我心中产生不祥的预感。

    「我中午左右看到她拿著男孩子的人偶独自走在街上……因为公主不可能独自一人外出，所以我以为是看错人了，可是回到城堡也没有看到公主，就想到莫非那真的是圣罗公主……」

    圣罗独自一人跑到城堡外？

    女仆离去后，吉尔曼和龙树王子再度冲向我。

    「我真的很烦恼，古兰德！」

    「给我建议吧，古兰德！」

    我脑中有好几个声音在回荡、旋转。

    我是个窝囊的重考生，也是古兰德・道伊的弟弟，现在的身分是艾伦国皇家家庭教师古兰德小姐，对圣罗来说是夏尔老师――吉尔曼虽然是个自恋而烦人的家伙，但却是真心在担心约仑的事情――龙树王子个性认真勤奋，总是努力想要当上好国王，我也很希望波拉萝丝公主和龙树王子之间的感情能够有所发展――如果两人有困难，我当然很想帮忙――

    可是和海穆他们约定的时间已经逼近。如果我不去溪谷劝说古兰德，那么龙就可能复活，造成世界毁灭。

    而且古兰德是我唯一的家人。打从出生时我们两人就一直在一起，只有我知道古兰德曾经烤焦过面包、知道她在烦恼的时候会剥菜豆丝、还有她在四岁的时候尿过床。

    ――我再去跟吉兰德谈，阻止她让龙复活。

    ――务必要拜托你了。只有你才有可能办到。

    ――古兰德，我该怎么办？

    ――我本来就不是勇者！

    在不断旋转的各种声音当中，我听到一个虚弱的声音。

    ――夏尔……老师。

    那是呼唤我的声音。

    全世界只有一个人会这样称呼我。

    只有那银发、紫眼、不擅长表达自己情感的小公主。

    ――即使我不再是古兰德・道伊，圣罗仍旧是我――夏洛克・道伊――的宝贝学生。即使任期结束、我不再是皇家家庭教师了，这一点仍旧不会改变。

    没错，不论我是古兰德・道伊或夏洛克・道伊，圣罗都是我重要的学生。

    不论何时，我都必须对她伸出援手；不论她在何处，我都必须立刻奔去救她。她对我来说是特别的女孩。

    我在很久以前就和圣罗约定过了。

    当我把紫花水晶手环套在圣罗纤瘦到好似要折断的手腕时，就对她说过：不论发生任何事，我都会支持你、帮助你！

    我紧紧握住圣罗留下的艾莉亚诺尔人偶。

    这是你给我的求救讯息。

    你心中暗藏著无法告诉我的秘密，独自一人打算从事危险行为。

    所以――

    所以我现在应该前往的场所是――

    「古兰德！」

    「喂，古兰德，你在听吗？」

    我转向龙树王子与吉尔曼，高喊：

    「龙树王子！吉尔曼！」

    或许是因为我突然露出严峻的表情拉高嗓门，两人似乎都吓了一跳，哑口无言。

    我严肃地瞪他们，两人便同时挺直背脊。

    我用「教师」的口吻明确地指示他们：

    「自己的事情自己解决！」

    龙树王子和吉尔曼都瞪大眼睛。

    「吉尔曼！你现在最在意的是什么事情?」

    「那、那是……」

    吉尔曼结结巴巴地说话。

    「龙树王子！你现在必须完成的事情是什么？」

    「我、我……」

    这也是我对自己的斥责。

    我大声喊：

    「不要烦恼一堆有的没的！答案早就出来了，别冀求他人来加以肯定！展开行动吧！」

    吉尔曼的脸颊染红，龙树王子也露出坚毅的表情。

    「我去找约仑！那家伙太危险了，不能丢下他不管！」

    「我去准备音乐祭！身为下一任国王，我有义务要代表父王完成任务！」

    两人以强有力的声音群埃眼神中已经不再迷惑。

    我也对他们说：

    「我现在要去找圣罗。我一定会在圣罗上台表演前把她带到会场。这是我现在必须去做、最想去做的事情。」

    我们彼此宣示之后，交换眼神并祈祷大家的成功，然后奔向不同的方向。

    我出了城堡、搭上马车，前往海穆居住的宅邸。

    我看到街上都是戴黑帽的末日教信徒，心中不禁凉了半截。

    观光客和当地居民都回避这群人。为了迎接音乐祭而装饰得五彩缤纷的街道逐渐被摇曳的黑色斗篷染成同一色彩。

    他们口中吟咏著祈祷词，朝著同一个方向前进。

    那里是罗曼西亚和欧兰国的国境！他们正朝著二十四年前恶龙复活的溪谷前进！

    末日，降临吧。

    神啊，请立即审判。

    为我们开创新世界。

    就如昆虫振翅的声音集结在一起就会成为巨大的鸣声，喃喃自语般的祈祷无限重叠，就转变为呼唤毁灭的咒语。

    当星星排列成特殊的位置，滞留在谷底的秽气加上负的祈祷，就会让龙复活――

    我感到毛骨悚然，只能握紧拳头努力挥去心中的恐惧，快速抵达海穆等人所在之处。

    雷德已经准备完毕，即将出发前往溪谷。

    万一龙出现了，他就要以「消灭者」的身分屠龙。

    我告诉他们我没办法一起去。

    「对不起。圣罗不见了。我必须寻找圣罗，把她带到音乐祭的会场。」

    古兰德的事情当然很重要。

    如果古兰德打算为了达成自己的目的而使龙复活，那么身为家人的我当然必须阻止她。

    但是古兰德是十七岁的成人，而圣罗是九岁的女孩。

    我身为圣罗的老师，对她有责任。

    如果现在只能在古兰德或圣罗之间选择一者，那么我必须前往圣罗身边。

    「那也无可奈何了。」海穆听了我的决心，意外乾脆地说，「我会设法说服古兰德。如果能办到的话，我一定能够成为世界第一的外交官。」

    「你现在就已经是很厉害的黑心诈欺犯了。我对你有信心。」

    他听我这么说，浅笑了一下，然后和上次马拉松大赛时一样，拿出瓶装的虫、麻醉药、十字钉、刻了圣句的刀子等等不知有没有用的东西递给我，说：

    「全部都拿去吧。」

    雷德也说：

    「反正屠龙就像是我的宿命，所以应该会船到桥头自然直吧。」

    他用半开玩笑但充满自信的语气说。接著他又说：

    「夏尔，请你带著这个吧。你应该比我更需要它。」

    「这是什么……？」

    雷德放在我手中的东西放在表面光滑的布匣里。我从没有看过这种东西。

    拿起来还挺重的。

    「在需要奇迹的时候，可以使用一次。」

    他告诉我里面有说明书。

    虽然不太懂，不过既然雷德要我带著，应该会有用处吧。

    「谢谢。那就待会见了。」

    「嗯，后会有期。」

    「夏尔，这或许是你身为古兰德・道伊的最后一项任务，请你好好努力。」

    这句话的意思是，海穆带回真正的古兰德之后，会跟我换回来吗？

    我自然而然地挺直背脊。

    「我知道。不过我要去寻找圣罗不是因为我是古兰德・道伊，而是因为我是夏洛克・道伊。」

    因为我是圣罗的夏尔老师。

    席撒尔王的信

    可爱的女儿圣罗：

    音乐祭即将来临，你的状况如何呢？

    关于当天的演奏，我完全不会替你担心。参加罗曼西亚音乐祭的观众一定会为九岁少女演奏的透明而纤细的音乐陶醉并赞叹不已。即使排除为父的偏心，我仍旧相当确信这一点。

    你绝对是艾伦国傲视群国的音乐家。

    我也知道我的女儿不会脆弱到因为我这么写就感受到压力而失败。你一定能够比任何人都冷静地完成演奏，赢得成功。

    不过啊，圣罗……

    趁这个机会我想要告诉你：你跟我很像――冷静、聪明、对事物看得太过透彻。

    但有时正因为看得太透彻，才会招致失败。

    这是我从比你活得更久的经验中给你的忠告。

    我也曾经尝过几次苦涩的失败、几乎感觉脸在冒火般可耻的失败。我并非毫无失败地走过完美的人生。

    我的失败大多是因为太过自信而招致的。

    我以前理所当然地相信自己是完美的，觉得自己能够看透一切、绝对不会犯错。

    但这是错误的。

    所以，圣罗，你有时也应该闭上眼睛，不是思考什么才是正确的，而是要思考什么才是重要的。

    然后对于你觉得很重要的对象，不应该隐藏心中的话，而应该老实说出你在当下最真实的情感。

    即使那是让你羞于启齿的话――像是「抱抱我」。

    如果你能够势力传达出心中的话，你和你珍惜的对象之间的情感一定会更好。

    而你的对象也会告诉你，你是个脆弱、不完美、正常至极的女孩。

    对你来说，这无疑是幸福的。

    附记

    我当然也很爱自己的女儿。

    差不多该和好了吧？

    首先，可以不要再用好像在看凶嫌通缉照片的冷淡眼神看我了吗？

    附记2

    回国之后，希望你能亲吻我的脸颊，对我说『我爱你，父亲』。这一来，我一定会成为全世界最宠女儿的父亲，替你实现一项你所企求的任何愿望。

    第二回　灭亡的序曲～那怎么行！

    和海穆与雷德分手之后，我前往城堡女仆目击圣罗的地点，询问当地店家有没有看到银发紫眼的美少女。

    街上今天也挤满了观光客，不过如果像圣罗那么漂亮的小女孩独自走在路上，一定会引起注意。

    我虽然如此期待，但所有人都回答我：

    「银发？没看到。」

    「今年因为末日教的关系，观光客都不太敢随便逛街。尤其是小孩子，几乎都没看见。」

    「如果有那么漂亮的小孩走在街上，我应该会记得才对。」

    难道圣罗不在街上？

    那么她到底去哪里了？

    我是不是应该先回城堡一趟？或许圣罗已经回去了――可是我难以压抑心中不祥的预感，因此仍旧停留在原处。

    在大街上直线前进的黑帽集团人数也越来越多，不断往旁边扩散，前后也拉得很长。

    四周完全没有祭典的欢乐，反而笼罩著葬礼般阴郁的气氛。阴暗而沉重的祈祷声流向天空。

    末日，降临吧。

    神啊，请立即审判。

    为我们开创新世界。

    雷德他们不要紧吧……

    朝著溪谷延伸的黑色集团本身就像是秽气，宛若「负的祈祷」的集合，让我心中充满不安。

    雷德虽然用充满自信的语气说屠龙是自己的命运，但是在那之后又有些忧郁地补充：

    『如果有约仑在就完美无缺了。屠龙原本应该由「消灭者」和「唤醒者」两人一组来进行。』

    『我遇到约仑了。他说他要去屠龙，应该已经前往溪谷了，所以你一定可以在那里遇到他。他的左眼戴著眼罩，非常好认。』

    我不知道雷德所说的「唤醒者」是否就是那个约仑，不过还是这样告诉他。

    『是吗？那我就放心了。』

    他笑著说。

    他的笑脸非常灿烂，也非常可靠。

    我应该相信海穆和雷德。

    现在我得找到圣罗才行。

    冬天的傍晚来得很早。明亮的天空逐渐变暗，空气也越来越冷。

    音乐祭只有首日是从晚上开始。

    我得在傍晚时抵达会场才行。

    开会宣誓之后，各国来宾会轮番上台致词，然后演奏会就开始了。圣罗的登场顺序是第七场。在那之前，我无论如何都得把圣罗带回会场。

    我在逐渐冰冷的街上听著诡异的祈祷声，拚命寻找圣罗。

    为什么都没有人看到圣罗？

    该不会是我错过了某个最根本的错误吧？当我心中的焦虑越来越强烈时――

    「对了……那个孩子的头发好像是银色。」

    卖包子的老先生说。

    「她戴著浅棕色眼镜，斗篷的帽子也拉得很低，所以没有看得很清楚……」

    「帽子！」

    「嗯。她和末日教的信徒一样，身上裹著黑色连帽斗篷。我看著她心想：原来还有这么小的信徒。接著我忽然看到闪闪发光的银色发丝从帽子露出来，不过她马上把头发塞回帽子底下。对了，那只手也很白皙漂亮。还有，她手上戴著紫色花饰的手环。」

    是圣罗！

    城堡的女仆在街上看到她的时候，她仍旧是平时的打扮，头发也放下来，手中拿著凯伊的人偶。她是后来才换衣服的吗？

    「你是什么时候看到那女孩的？她去哪里了？」

    「已经好一阵子了。她走向那边了。」

    虽然只有很少的线索，不过可以确认圣罗的确到了街上。接下来我便逐一问路上的人有没有看到戴眼镜的儿童信徒。

    「打扮成那样，每个人看起来都一模一样。」

    「如果一直盯著他们，不知道会不会惹上麻烦，所以我没有看得很仔细。」

    得到的答覆果然都不太理想，不过我也从其中几人得到情报：

    「嗯，我看到那孩子绕过那边的转角。」

    我就凭这些情报继续前进。

    街上开始染上夕阳的色彩。即使现在回去，大概也赶不上开幕典礼了。不过在演奏前一定要找到……

    「大姐姐。」

    我听到下方有个稚嫩的声音呼唤我，低头一看，有个七岁左右的小女孩将折好的纸条递给我。

    「有人要我把这个交给大姐姐。」

    「是谁？」

    「嗯～是跟那些人一样打扮的姐姐。」

    她指著末日教信徒的方向说。

    该不会是古兰德？

    我打开纸条，看到一根银色发丝飘下来。

    这是圣罗的头发？

    我感到背脊几乎冰冻。

    纸条上画著地图，其中一栋建筑打了叉。难道说圣罗就在这里？看地图离这里不远！

    这情况就和星祭时拿到纸条的时候一样。当时的纸条是海穆策划的阴谋。

    可是这次呢？

    不，现在没有时间思考。即使是古兰德的阴谋，我也得前往那里！

    我奔跑在染成暗红色的街道。

    不久之后，我来到了巷弄间的古老建筑前方。

    建筑后方有河川。

    这里好像是空屋？

    我走入里面。室内空荡荡的，窗户钉著木板，景象相当荒凉――

    接著我发现地板上有一块木头盖子，下方是通往地底的阶梯。

    我走下散发霉臭味的阶梯，看到一扇沉重的门，门外上了锁。我一边警戒四周一边拆锁，打开了门。

    蜷曲在空无一物的狭窄石室角落的女孩回头看我。

    「圣罗！」

    「夏尔老师？」

    圣罗似乎正用胸针努力尝试著要刮下墙上的石头，看到我便瞪大眼睛。

    她在洋装上穿著连帽斗篷，此刻没有戴著黑帽，脸上也没有戴著眼镜，大概是摘下来了。

    「圣罗，你怎么会在这里？不，待会再说。先离开这里吧。我们得赶回去参加音乐祭才行。你没有受伤吧？可以拉琴吗？」

    「不行。」

    「啊？」

    「不可以过来！快回去！老师！」

    我正想问她什么意思，突然听到门重重关上的声音。视野变得一片漆黑。

    通往地面的阶梯出入口被关上了。

    刚刚上面有人吗？

    我们被关起来了？这果然是陷阱？

    「老师！」

    我听到悲痛的声音。黑暗中有个娇小柔软的东西贴近我。

    「对不起，夏尔老师。」

    圣罗颤抖著说。

    「我以为可以自己想办法解决――那个人叫我出来的时候，我知道是陷阱，可是自认可以将计就计。可、可是，我敌不过那个人。我被关在这里，连老师都……」

    「你说的『那个人』是指……」

    我的眼睛逐渐习惯黑暗，可是却宪全看不见圣罗的表情，只知道瘦小的肩膀相当冰冷，不停地颤抖。

    我突然惊觉：

    「圣罗，你见到我姐姐了？」

    圣罗抖了一下，然后用沙哑的声音说：

    「我们到罗曼西亚的那一天……我在玛丽安娜教堂和夏尔老师走散的时候，看到那个人站在眼前……」

    据说当时古兰德绑著马尾、戴著眼镜，穿著男生的服装。

    简直就像是扮回夏洛克・道伊的我。

    「那个人和夏尔老师完全不一样，可是脸却相同……所以我……立刻猜到她是真正的古兰德……」

    ――在音乐祭结束之前，不可以告诉夏尔你见到了我。

    古兰德俯视著哑口无言、僵立不动的圣罗，以威逼的口吻说．

    ――否则，我就要抢走夏尔。这种事对我来说轻而易举。

    接著在高亢的教堂钟声中，她带领一群黑帽男人静静地走掉了。

    在教会走失后，圣罗变得有些不对劲，原来是这个理由。

    「我、我……不想被那个人抢走夏尔老师。可是，当时我无法开口辩驳……我觉得很不甘心、很害怕……所以当我在餐厅知道那个人是末日教的教主，就决定要跟她对抗，开设谘室。」

    ――你们不需要依赖教主。有任何烦恼，这位古兰德都能为你们解决。

    圣罗在黑帽集团占据的路旁以僵硬的表情站起来，严峻地向众人宣布。

    开设谘询室以来，她也总是神情紧绷，不间断地给予人们「正确答案」。

    我当时就猜想到她在隐瞒秘密。

    但是没想到圣罗竟然见到古兰德，而且为了不输给她而孤军奋战！

    ――如、如果说出来，夏尔老师就会被带走……

    当我问她发生什么事的时候，她摇摇头这么说。

    她一直独自烦恼、努力。

    但即使她和古兰德同样是天才，仍旧不敌年纪较大的古兰德。

    她被古兰德叫到城堡外面，误中陷阱，就被关起来了。

    「……我带走凯伊的人偶，留下艾莉亚诺尔，是希望可以回到夏尔老师的身边……我原本打算要在音乐祭之前回去……不想让夏尔老师……担心……」

    圣罗颤抖著娇小的身体告白。这时我听到水声。浩大的水流从墙壁流入室内。

    「咦？怎么搞的？」

    建筑后方有条河流。难道是从那里引水的？

    水攻？

    圣罗全身僵硬，倒抽了一口气。

    「哇啊！水淹得越来越高了！」

    而且还不只一处、一共有四处左右同时灌入水。照这个速度，马上就会淹到天花板了。

    「对、对不起，对不起……夏尔老师。」

    圣罗抖得更加厉害，声音带著啜泣。我可以感受到平常冷静的圣罗是多么痛心及慌乱。

    她一直独自一人紧绷著神经在努力，然后到达极限而破裂，此刻心中充满了绝望。

    「我原本想要保护夏尔老师……」

    水很快就淹到我的腰际和圣罗的胸口。

    水势完全没有歇止的迹象。

    周围一片黑暗。即使到了这个时候，她也没有向我求救，而是感到自责，为自己的无力、无法救我而惋叹，让我心痛不已。

    我紧紧抱住圣罗。

    瘦小的身体在我怀抱中抖了一下。

    「也许你已经忘了，可是你才九岁！而且我是你的老师！守护你应该是我的职责才对！」

    我同时对不愿依靠我的圣罗以及无法给她依靠的自己感到愤怒。

    你才九岁。

    你只是个脆弱的小女孩。

    你没有必要保护我！你还不需要担心这些事情！

    这是身为老师的我该负担的责任。

    这是我的工作！

    圣罗以虚弱的声音反驳：

    「我、我到下个礼拜的晚上就十岁了！」

    她似乎无法忍受不提这件事。

    「没错，十岁生日一定要隆重庆祝！我会送你特别的礼物！我们两个都不能死在这里！」

    小小的手紧紧抓住我，几乎把我的衣服都扯破。

    圣罗完全依偎著我，恢复为一个普通的九岁小孩――无力的小孩――大声喊：

    「夏、夏尔老师！救救我！救我，老师……！夏尔老师！我好害怕！」

    她把脸埋在我的胸口一再呼喊著：

    救救我！救救我！

    黑暗中听得到水流拍打墙壁的声音。

    水已经淹到圣罗的脖子。我抱起圣罗，拚命用脚打水，浮到水面上。

    这样下去撑不了多久。

    水如果淹到天花板，两人都会淹死。我绝对不能让这种事发生！我的学生要我救她，如果我无法拯救，那就没有当老师的资格了。

    我单手确实抱住圣罗，设法前进到通往地面的阶梯最上层。水由下方不断逼近。我用力推连结地面与地底的木头盖子，发出「嘎！」的声音。

    这栋房子很古老，门的构造也不是很坚固。所以如果用力推，或许能从内侧打开。

    我从口袋摸出海穆给我的刻有圣句的小刀，塞入盖子缝隙，用力削铰炼，然后再用头推盖子。

    我好几次反覆地把头撞上去试图推开盖子，然后又继续削铰炼。

    盖子发出叽叽声，有短暂的瞬间出现缝隙，但却很难继续拾得更高。在这当中，水淹得越来越高，圣罗也被水呛到。

    她拚命伸长脖子，看起来很痛苦。

    「可恶！我才不会放弃！我要保护圣罗！」

    我把小刀握得更紧，用脚踢楼梯增加反作用力，把头用力撞在木盖上。

    我感觉眼底冒出金星，痛得要命。

    盖子的铰炼脱落，木盖发出「砰」的声音被抬起来。

    推开了！

    我又踢了一次阶梯，抱著圣罗浮到上面。

    我把手构到地板，拚命爬到上方之后，把圣罗也拉上来。上面的房间也从地底不断涌出水来。

    或许是因为刚刚撞得太用力，我还有些头晕，在地板的水洼中瘫坐了好一阵子。

    「老师！夏尔老师！」

    全身湿淋淋的圣罗用快要哭出来的声音叫我。

    从窗外射入的月光映照出圣罗稚气的脸庞。我对她微笑，说：

    「不要紧的，圣罗。」

    「夏尔……老师。」

    圣罗又抱住我。

    我用湿手摸著她湿答答的头，低声说：

    「我们快去参加音乐祭吧。虽然顺序可能会被排到后面，不过我们可以说明情况，请他们让你演奏。」

    圣罗用颤抖的声音说：

    「夏尔老师，我知道那个人……古兰德的目的了。」

    「啊？」

    圣罗在我的怀中抬起头，大眼睛里充满著懊悔与恐惧。

    「那个人并不打算在这里杀死我们。她一定事先设法确保我们能够得救……她不可能伤害夏尔老师！所以――她之所以会引诱我出来并且把我关起来，是因为要引起夏尔老师担心并且出来找我。她想要让夏尔老师远离音乐祭的会场。」

    圣罗说话的声音虽然还掺杂著恐惧，但已经恢复原本的明晰判断。

    我也想起到这里的路上有人递给我纸条，好像要刻意把我引到这里。不，在那之前的罗曼西亚城堡里也很可疑。

    ――中午左右我在街上看到她，手中拿著男孩子的人偶独自走在街上……

    个性谨慎的圣罗不可能打扮成一眼就看得出是公主的模样走在街上。

    所以我在街上才会找不到目击者。

    圣罗一开始就隐藏眼睛颜色与头发，避免引人瞩目。那女仆是刻意要引诱我去寻找圣罗！

    这一切大概都是古兰德的指示。

    她为什么要这么做？

    是为了要让我远离音乐祭的会场？为什么？

    圣罗用紧绷的声音说：

    「古兰德或许打算在音乐祭会场做出很可怕的事情。」

    我感到背脊冰凉。

    可怕的事情？

    雷德说古兰德要在二十四年前龙出现的溪谷举行复活仪式。

    可是如果――

    如果古兰德打算举行仪式的会场不在溪谷，而是在音乐祭的会场呢？

    、信徒前往溪谷或许只是烟雾弹。她一开始就打算在音乐祭会场进行这项计画。

    龙出现的条件是星辰排列、蓄积的秽气，以及负的祈祷。

    会场的大厅如果和溪谷同样属于容易蓄积秽气的场所，那么恶龙就会……

    我感到从脚底在颤抖。

    我站起来说：

    「我们得快点赶到会场才行。」

    雷德与海穆已经前往溪谷。现在通知他们也来不及了。

    我得阻止古兰德才行。

    「夏尔老师，请带我一起去。」

    「可是……」

    「拜托！」

    圣罗以严肃的眼神看著我。即使我反对，她大概也会跟来，然后又做出轻率的行为。那么还是让她跟著我比较安全。

    「我知道了。我们得快点。」

    「好的。」

    我穿著湿透的衣服走到外面，受到冷风吹拂不禁发抖。

    我买了厚斗篷裹住身体，暂时防御寒风，招了一辆马车前往音乐祭的会场。为了让圣罗稍微暖和一点，我让她拿著放入烧热的石头的袋子，喝点加了酒的姜汤。圣罗的脸微微泛红。

    从奔驰的马车车窗可以看到天空升起了皎洁的月亮，满天的星星也闪烁著冰冷的光芒。

    ――毁灭世界？即使是古兰德，也不可能办到！

    ――不，如果是在明天晚上――音乐祭的首日――就有可能。

    会场附近已经聚集了来庆祝音乐祭的人群。广场和街上都有人在拉小提琴或唱歌，也有人在欣赏表演。大家看起来都很快乐。

    看到这样的景象，实在很难想像世界正面临毁灭危机。

    可是我的心脏却不安地悸动，喉咙也感到痛苦。

    ――在前夜祭的夜晚，天空的星辰将呈现和二十四年前相同的排列。

    ――汇集祈祷灭亡的人们「负的祈祷」之后，龙就会重新复活。古兰德担任教主、在短期间之内增加大量信徒，试图重现二十四年前举行的仪式。

    雷德低沉而给人强烈印象的声音在我耳中反覆回响。

    古兰德要如何在音乐祭的会场上召唤龙？

    圣罗把湿湿的凯伊人偶和烧石并排放在膝上，双手拿著姜汤的杯子，身体仍旧因寒冷而颤抖。她抬起头看著我。我的膝上也放著艾莉亚诺尔的人偶。

    我为了让圣罗保持温暖，便伸手抱住她。圣罗抖了一下，然后把脸颊贴在我的胸前，像是在听我的心跳声般。我们听著彼此的脉动声越来越快，在马车抵达音乐祭会场前都保持同样的姿势。

    下马车时，圣罗的脸红通通的。衣服虽然仍旧半湿，但身体已经稍微温暖些。

    「这位是今晚预定要演奏的艾伦国第一公主圣罗公主。我是随从的古兰德・道伊。」

    我在入口处报上名字，负责人员惊讶地说：

    「咦？古兰德小姐？咦？可是，古兰德小姐已经――」

    他不断摇头喃喃自语，不过还是让我们进去。

    来到舞台后方，我才发觉到异状。

    偌大的会场观众席已经坐满了人，后方的一般座位也挤满了站著观赏的观众。

    在高处的招待席包厢座位中，坐著来自各国、穿著华丽的王公贵族和名人，其中也有龙树王子。

    他为了担任国王的代表，穿著高雅而体面，膝上则放著兔子布偶。那是波拉萝丝公主的布偶吗？

    龙树王子是否已经代表席撒尔国王、发表了符合王位继承者堂皇风范的贺辞了呢？

    不过此刻盯著舞台的龙树王子表情却惊愕而僵硬。

    不只是龙树王子―

    招待席和一般观众席的所有观众都一动也不动地盯著舞台。

    我和圣罗从舞台旁边望向舞台上，也不禁屏住气息。

    强烈灯光照射的舞台上，站著女装的我――不，是真正的古兰德・道伊。

    古兰德拿著光泽优雅的小提琴，修长的手臂移动著琴弓，细细的手指巧妙地操纵著弦。

    复杂交错的旋律吸引所有听者的注意力，以毫无喘息空间的速度流动。

    这是德鲁・蓝巴德的协奏曲！这首曲子原本是圣罗要演奏的超难度炫技曲。

    而古兰德却以超乎圣罗的完成度演奏。

    无限加快的旋律震撼观众，所有人都目瞪口呆。

    操弓的古兰德姿态无比优雅而绽放光芒，脸孔高贵而冷淡。

    在古兰德旁边，站著一名纤瘦的少女，穿著华丽的古典礼服，带著面纱。

    咦？那是……

    表情茫然、宛若无生命的人偶般的那个人，该不会是约仑？咦？可是他没戴眼罩。

    约仑的眼睛是紫红色，但是这个女孩却是浅绿色，头发颜色也不一样。约仑是黑色短发，而这女生的头发长度虽然相同，却是淡金色！

    约仑不是为了打倒恶龙而前往溪谷了？

    这女孩是别人吗？可是她长得跟约仑一模一样――约仑如果是女生，一定就像这样――

    这时突然有人从后面抓住我的肩膀。

    我吓一跳转头，看到吉尔曼板著脸站在那儿。

    「你是古兰德吗？」

    他压低声音问。

    「嗯……对呀。」

    事实上，我不是古兰德・道伊。真正的古兰德此刻正在舞台上神乎其技地演奏超技曲。可是对于吉尔曼、龙树王子等艾伦国的人而言，古兰德就是我。所以我尴尬地点点头。

    这一来，吉尔曼的表情变得有些安心，然后立刻又露出严峻的表情说：

    「那么台上的古兰德到底是何方神圣？她不是我认识的你。不……之前我好像也看过像那样的你。当时我就觉得那好像是另一个人，现在我确定她真的是另一个人。」

    「她为什么在舞台上演奏？」

    「她说圣罗公主突然生病不能演奏，所以就由自己来代理演奏。」

    圣罗无言地咬著嘴唇。

    「吉尔曼，古兰德旁边的那个人该不会是……」

    吉尔曼听到我的问题，眉头皱得更深，以严峻而锐利的眼神回答：

    「没错，是约仑。」

    果然是他！可是约仑为什么会和古兰德一起上台？

    而且他的表情也很奇怪，眼神虚空，发色和眼珠的颜色也不一样。

    「我追著那家伙到溪谷。溪谷里都是蠕动的黑帽集团，另外还有很多被他们感化、希望在世界灭亡后得到救赎的信徒聚集。我在那群人当中好不容易找到他，正想要叫住他，那些黑帽人就把他弄晕带走了。」

    末日教信徒带走了约仑？

    是古兰德指示他们做的吗？

    「我追上去，可是人实在太多，中途就跟丢了。」

    于是吉尔曼就直接跑到末日教的总部大闹，问他们把约仑带到哪去了、快点放人。

    吉尔曼的头发和衣服都很凌乱，披风也脏兮兮的。当他得知约仑和教主一起前往音乐祭的会场，便立刻赶回来。

    「真是不敢相信，竟然是那家伙。可恶！怎么搞的？为什么眼睛和头发变成那种颜色？还有为什么合和长得跟你一模一样的人在一起？那家伙就是末日教的教主？教主不是美少年吗？为什么要拐走约仑？而且还把他打扮成那样带上台。」

    「……古兰德想要让龙复活。」

    「什么？」

    吉尔曼瞪大眼睛，好像在问怎么连我都说这种话。

    「龙不是童话故事里的生物吗？」

    他喃喃地说，似乎不敢相信。

    「还有，你为什么要称她『古兰德』？古兰德不是你吗？」

    「那个也是古兰德。」

    不是假冒的古兰德，而是真正的万能天才古兰德。

    古兰德在舞台中央演奏小提琴，散发出震撼人心的魅力。

    古兰德是为了使龙复活的目的而展开行动。

    所以约仑在那里，就代表龙的复活需要约仑。

    ――如果有「约仑」在就更完美了。屠龙原本应该是由「消灭者」和「呼唤者」两人一组来完成。

    我回忆起雷德曾忧郁地这么说。

    约仑在寻找的「勇者」是金发绿眼的「闪耀者」。为了见到他，约仑才会到「外面」。

    舞台上宛若人偶般表情茫然的约仑，拥有浅绿色的眼睛和淡金色的头发。

    雷德的母亲是梅勒迪斯的大公主玛尔，达娜埃。梅勒迪斯之民是世界的调停者及守护者，一族集中居住在罗曼西亚与欧兰国国境的森林中。他们几乎不会到外界，拥有神秘的力量，外表据说是淡金色的头发和浅绿色的眼睛――

    约仑是梅勒迪斯之民？

    得到这个结论的瞬间，我想起约仑的好几句话，又发觉到另一件重要的事情。

    ――你说的预言书是什么？

    ――《莉莉屠龙记》。听说是文化与艺术之国――维斯多刊亚――的畅销书。

    ――书中把离家出走的过程、旅行要带的东西、旅行注意事项都写得很详细，给了我很好的参考资料！而且我非常能够认同那位主角，名字也跟她很像，简直就像是在描写自己。

    我并没有听过这本畅销小说，所以就问他是在哪里买的。

    ――是我叔叔从『外面』带回来绘我的礼物。送我叔叔那本书的人听说我很喜欢『外面』的浪漫小说，就很亲切地告诉他，这是很受年轻女孩喜欢的畅销小说，请务必送给你那位亲戚的女孩――啊不，男孩。

    ――《莉莉屠龙记》的作者是谁？

    ――克利丝塔・多莉。

    这是以古兰德为原型的侦探小说当中的女主角名字。

    送给约仑的叔叔《莉莉屠龙记》的人，会不会就是古兰德？或许那根本不是畅销小说，而是古兰德为了把约仑引诱到外面世界而写的、世界上独一无二的书？

    所以女主角的境遇才会和约仑一模一样，主角的骑士也是以和梅勒迪斯有深厚渊源的屠龙英雄杰拉德爵士的儿子为原型。

    古兰德打扮成男装到玛丽安娜教堂，或许是为了见到约仑。古兰德的头发是金色、眼睛是蓝色，但这一点差异她应该有办法蒙混过去。

    没错。当时预定要和约仑见面的不是雷德，而是古兰德！

    古兰德的演奏突然转变。

    原本展现超难度技巧、快速而带挑衅意味的曲子转变为和缓的旋律。

    圣罗握紧拳头。

    这首曲子也是圣罗原本要演奏的乐曲。

    圣罗的母亲选择的《龙的摇篮曲》――

    神情恍唿的约仑张开嘴唇。

    龙将破坏七道门。

    惊人的透明、清脆歌声传到观众席。

    这个声音一进入耳中，就会让全身上下颤栗。

    彷佛灵魂被看不见的手抓住、抽走一般，美丽、诱人、危险的声音。

    冲走生命的水门。

    背叛神之名的光门。

    惩罚一切的地门。

    玷污灵魂的火门。

    迷惑爱情的花门。

    反覆怠惰和懦弱的夜门和昼门。

    歌词和我知道的《龙的摇篮曲》不一样！

    而且旋律虽然相同，但是在王后的歌声与圣罗的小提琴声中柔和温暖的曲子，此刻却变得宛若从高空降下的神谕般高傲庄严。

    约仑在唱歌的同时，头发柔软地蠕动并变长。

    薄薄的面纱下，绽放淡淡光芒的金发如波浪般骚动、扩散，包覆瘦小的身躯，将开朗可爱的少年约仑转变为神秘的美少女。

    「怎么搞的……」

    吉尔曼瞪著站在舞台上的约仑发出呻吟。

    他似乎无法相信自己看到的景象。

    像只小狗一样缠著自己、天真无邪又不太可靠的男生，此刻却变化为眼神恍唿、唱著天上之音、遥不可及的高贵歌姬――这一点似乎让吉尔曼无法接受。

    「那家伙到底怎么了？」

    圣罗握住我送给她的水晶手环，微微发抖。

    古兰德演奏的庄严旋律和约仑诱人的声音重叠，捕捉听众的心灵，撩起不安的情绪。

    ――我的歌是很特别的歌。

    ――是吗？那你现在就唱吧。

    ――不行，我不能在公开场合唱歌。

    ――这什么理由！

    约仑和吉尔曼之间曾经有这么一段脱线的对话。

    约仑之所以不能在公开场合唱歌，是因为约仑的歌声会影响人心。

    此刻我听著传遍会场每个角落的透明歌声，终于理解。

    这个歌声太危险了。

    就如迷惑水手的海妖歌声一般，这是通往毁灭的声音。在美丽、透明的声音引导下，让人想要冲入毁灭。我脑中听到末日教信徒的祈祷声。

    末日啊，降临吧。

    神啊，请立即审判。

    为我们开创新世界。

    观众的灵魂也好像被吸走一般，以恍惚的表情陶醉地听著歌声。

    在他们的上方开始凝聚朦胧的黑色气体。

    那是什么？

    一开始像细尘一般的黑点逐渐变浓、变得明晰，然后不断翻腾、扩散。

    那片黑云就是秽气吗？

    难道是约仑的歌声取代了信徒的祈祷声，引出会场中观众的「负的祈祷」？

    雷德说过，为了净化溪谷的秽气，必须在梅勒迪斯管理之下故意让龙显现。

    为此要从梅勒迪斯之民当中派遣「唤醒者」与「消灭者」。

    「唤醒者」的职责就是要让龙显现？古兰德是为此才引出拥有这种力量的约仑！

    我惊愕地望著眼前的景象，着到黑云逐渐变化成龙的形状。舞台后方的工作人员开始骚动。

    「不会吧……」

    吉尔曼喃喃地说。

    然而观众却无声无息地倾听约仑的歌声。他们完全被约仑的歌声虏获了。

    二十四年前出现过的龙要复活了！

    「老师……」

    圣罗以脆弱的声音呼唤我。

    她的声音让我恢复理智。

    对了，我是圣罗的老师，必须保护圣罗才行。绝对不能让那种东西复活。

    如果能够让观众的注意力从约仑的歌声引开，或许能够冲淡那黑色的秽气。

    舞台后方摆放著表演者使用的乐器。

    我从其中抓起有七个小铃铛的雪莉铃走上台。

    「老师……」

    「喂，古兰德！」

    我挺直背脊，怀著强烈的心情走向以冷漠的表情演奏小提琴的古兰德。

    接著我停下脚步。

    我以女装的古兰德・道伊的姿态，面对真正的古兰德・道伊――我的双胞胎姐姐。

    为了阻止古兰德策划的世界末日发生。

    第三回　成为传说的夜晚～两个古兰德・道伊

    观众看到舞台中央演奏小提琴的古兰德和手持雪莉铃的我――两个古兰德――开始骚动。

    「奇怪，有两个古兰德小姐！」

    「咦？怎么搞的？到底哪一个才是真的？」

    骚动在会场中扩散。

    坐在包厢招待席的龙树王子探出上半身瞪大眼睛，满脸惊愕地看著我。

    古兰德也停止拉小提琴，注视著我。

    她的眼神像是在问：你为什么要来。

    虽然冷漠，却带些悲伤。

    我强硬地回视这双眼睛。

    别再做这种事了。

    我不知道古兰德为什么想要打开通往异界的门、前往另一个世界，但为了个人目的而毁灭世界绝对是错误的。

    现在立刻放下小提琴，离开舞台。

    会场有一瞬间笼罩著夜晓森林般的宁静。

    然而古兰德把视线从我身上移开，再度以冷漠严峻的表情开始演奏小提琴。

    这是拒绝一切的庄严曲调。

    彷佛要冻结心脏的冰冷音符再度回荡在舞台上。约仑开始唱歌：

    龙将破坏七道门。

    让天空染成深红。

    让大海冰冷冻结。

    让大地充斥悲鸣。

    飘浮在观众席上方的龙的身影再度变深。

    我使劲拍打雪莉铃。

    雪莉铃发出「锵！」的声音。

    和古兰德演奏的小提琴旋律比起来，铃声显得格外幼稚拙劣。

    然而我能够演奏的就只有小孩也能敲响的雪莉铃――所以我持续拍打，一心想要抹去古兰德的小提琴乐声。

    「锵！锵！」声音虽然单纯，但天真无邪的音色仍切入古兰德演奏的旋律。

    就像小孩子无心拍打雪莉铃一般，就像要打破不安稳的空气一般。

    锵！锵！节奏清楚而强烈。

    原本要回到陶醉状态的观众表情再度被无邪的铃声拉回来。这个乱七八糟的演奏究竟是怎么回事？为什么会出现两个古兰德？众人眼中都充满困惑的神色。

    继续看我这里！听这个声音：

    我怀著强烈而不服输的心情继续拍打。龙似乎也感到困惑，在观众席上方蠕动。

    然而约仑宛若来自天上的歌声穿透了我拙劣的铃声。

    龙将破坏七道门。

    冲走生命的水门。

    背叛神之名的光门。

    在观众席上方停止片刻的龙突然扑向我，张牙舞爪地要咬下我的头。

    观众发出悲鸣，其中混杂著圣罗的叫声。

    「老师～！」

    我一屁股跌坐在地上。这时从后台跳出来的吉尔曼档在我前方，挥剑砍向龙的面部。

    但是剑发出「！」的声音弹回来。

    「啧！」

    吉尔曼发出呻吟。

    就在吉尔曼的剑接触的瞬间，龙的脸部覆盖了坚硬的鳞片。

    龙再度扑过来。

    吉尔曼挡在我前方挥剑，数度砍中龙的眼睛、腿和脸，但全都被弹回来。

    「可恶！我为什么会跟龙打斗！龙应该是只出现在小鬼读的童话故事里的东西吧？杰拉德的屠龙故事也一定是夸大了十倍！」

    他扭曲著面部怒吼，握紧剑继续与龙对抗。

    约仑像是发条人偶一般继续唱歌。

    惩罚一切的地门。

    玷污灵魂的火门。

    迷惑爱情的花门。

    反覆怠惰和懦弱的夜门和昼门。

    龙将破坏所有的门。

    所以快快苏醒吧，被诅咒的孩子。

    「约仑！喂，约仑老弟！你干么呆呆地在那边唱歌？我不是说过，我不可能当勇苦吗？快醒醒！喂！」

    吉尔曼想要接近约仑，但因为龙不断攻击而无法接近。吉尔曼边挥剑边焦躁地大喊。

    每当龙翻转身体，长长的胴体与尾巴就在观众席上方左右大幅摇摆，使观众发出悲鸣。

    龙尾巴撞击包厢座位，使得部分栏杆崩塌、掉落。上方与下方的观众都在尖叫。

    我望向包厢座位，看到龙树王子抱著兔子布偶跑出包厢。

    他冲上座位与座位之间的阶梯，转弯跑到另一处包厢座位。

    在那处包厢座位中，波拉萝丝公主害怕地抱著阿姨。

    龙树王子跑到波拉萝丝公主的包厢时，龙的尾巴刚好打中那里。

    眼看尾巴尖端就要触及波拉萝丝公主的脸颊――波拉萝丝公主紧紧闭上眼睛。

    龙树王子为了保护波拉萝丝公主而挡在她前方。

    龙的尾巴碰到龙树王子的肩膀。龙树王子弹飞出去。

    「！」

    在舞台上观望的我差点没叫出来。

    龙树王子！

    波拉萝丝公主似乎也在大喊。

    我看到龙树王子摇摇晃晃地站起来，才松了一口气。

    还好。虽然可能受了伤，不过似乎没有大碍。

    波拉萝丝公主依偎著龙树王子，和女性亲属们一起离开包厢座位。

    我看著她们离开，再度拍打雪莉铃。

    龙树王子，希望待会儿能看到你安然无恙的样子。到时候我会好好称赞你舍命保护波拉萝丝公主的勇敢表现。

    嘴里喊著「我不是英雄」却持续与龙对战的吉尔曼，看起来也比平时自恋而烦人的吉尔曼更加英勇而耀眼。

    「像龙这种连存不存在都有问题的东西，要怎么对付？可是既然出现在眼前，也只能设法打倒它了！啊啊，可恶！我应该好好听约仑老弟讲解屠龙方式！」

    吉尔曼抱怨。

    我突然想起来了。

    ――那家伙还画了龙的图，哩叭唆地解释。

    吉尔曼手中的剑一再被龙的鳞片反弹回来，似乎已经达到极限，剑尖应声断裂。

    「哇！」

    吉尔曼瞪大眼睛。

    ――他还执拗地说，『龙是变化自如的精神体，即使挥剑砍它也会弹回来。必须瞄准喉咙发光的部位。就是这里，这里！』

    我大喊：

    「吉尔曼！瞄准喉咙发光的部位！那里才是弱点！」

    身影变得更黑的龙张开大嘴，扑向吉尔曼。

    「唔哦哦哦哦哦！」

    吉尔曼把折断的剑刺入喉咙微微发光的部位。

    龙往后仰，翻滚身体。观众席再度传来盛大的悲鸣。

    然而龙的身体却逐渐变淡。

    吉尔曼仍旧抓著剑，吊挂在龙身上，把剑进一步扭转刺入喉咙。吉尔曼凌乱的金发绽放耀眼的光芒，简直就像是故事中的勇者。

    你今天真的很帅，古尔曼。这样的话女孩子一定也会爱上你。可惜我不是女孩子。

    龙树王子和吉尔曼都各自完成自己的使命。

    所以我也必须做我该做的事。

    我朝著继续冷漠地演奏小提琴的古兰德拍打雪莉铃，不过只有这样似乎还是不够。古兰德完全没有显出狼狈的样子。

    这代表她仍旧有胜算。

    这时从我旁边传来不同的小提琴乐声。

    这是透明而柔和的旋律。

    我转头看到银发、紫眼睛的小女孩――圣罗――在演奏小提琴。

    她的脸颊通红，拚命地拉著琴。

    她配合我拍打的拙劣铃声，缓慢而温柔地演奏。

    啊啊，跟上一次刚好相反。

    在送给心爱的人礼物的拉娜之日，圣罗为自己最爱的母亲作曲，在家人面前演奏。当时我在圣罗后方拍打雪莉铃。

    我告诉她：我会陪在你身边，随时帮助你，所以你尽管自由演奏吧！

    圣罗当时在演奏中一边偶尔用视线确认拍打雪莉铃的我、一边用小小的手拿著小提琴拉弓。

    我一边对圣罗微笑，一边拍打雪莉铃。每一次拍打，都包含著对圣罗的鼓励。

    但是现在，却是你在鼓励我。

    配合著我的雪莉铃，在我身旁替我加油。

    ――音、音乐祭的时候……你可以在舞台上、而不是在观众席……听我的演奏吗？

    ――嗯。我会躲在帷幕后方听你演奏。

    当时的约定没想到会以这样的形式实现。

    我兄然在舞台正中央、而不是帷幕后方，和你并肩一起演奏。

    虽然处在这种状况，我却感到很有趣。

    的胸口感到阵阵温暖。

    酸甜而兴奋的情绪在我心中扩散。

    我露出微笑。

    我原本要帮助你，没想到却被你帮助。

    你真的成长了，圣罗。

    你不再是九岁的小女孩。

    即将成为十岁的你，是如此坚强而温柔。

    古兰德仍旧顽固地不看我一眼，继续演奏小提琴。她的乐声越来越排拒他人，高傲、强烈、冷漠、冻结。

    龙将破坏七道门。

    让天空染成深红。

    让大海冰冷冻结。

    让大地充斥悲鸣。

    约仑的声音也冷峻地唱著。

    吉尔曼扭曲著面部、滴著汗水，抓著断掉的剑紧靠在龙的喉咙部位。

    龙的身体已经变得很淡，但是仍保留最后的力量，激烈地挥动尾巴。

    「可恶，快点放弃吧！」

    吉尔曼怒吼。

    要让龙完全消失、净化秽气，是否还有什么不足之处？

    雷德说过，屠龙要由「消灭者」和「唤醒者」两人共同进行。

    那么不足的东西就是「约仑」？

    可是约仑仍旧以恍惚的眼神唱著毁灭之歌。

    怎么办？

    这时雷德的声音闪过我的脑海。

    ――在需要奇迹的时候，可以使用一次。

    对了！雷德给了我一样东西！

    我连忙从衣服中取出它。

    我打开用从未见过的光滑材质制作的手掌大小的布匣。

    里面是类似黑盒子的东西。盒内似乎装满了齿轮、螺丝之类的东西，相当沉重。

    这是机关钟表之类的东西吗？

    雷德说里面有说明书。我看到纸条上写著按下按钮，并且有图案和箭头。

    我依照指示按下按钮。

    柔和的歌声从黑盒子传出来。

    龙看守著七道门。

    孕育生命的水门。

    以神为名的光门。

    包容一切的地门。

    正在演奏小提琴的圣罗瞪大眼睛。

    我也惊讶地俯视自己的掌心。

    这是王后的声音。

    我在艾伦国的第一天晚上，就是听到这个抚慰心灵的温柔声音。

    王后当时低头看著婴儿铃七公主、彷佛细语般唱出柔软、纯洁的歌声。

    就好像从远方祈祷心爱的人平安无事。

    歌声从我的掌心传到会场的每一个角落。

    烧尽灵魂的火门。

    倾诉爱情的花门。

    召唤结束和开始的夜门和昼门。

    每一扇门都有龙看守。

    所以安心地睡吧，心爱的宝宝。

    圣罗配合著母亲的歌声，自己也演奏出温柔的旋律。

    就好像是在配合穿著女仆围裙的母亲伴随柔和的微笑唱出的歌声。

    她的表情安心而温和。

    ――另外一首曲子你选了『龙的摇篮曲』。这首曲子和蓝巴德的协奏曲刚好相反，是一首节奏缓慢而温柔的曲子。这首曲子也能欣赏到你的小提琴透明的音色，我很喜欢。

    ――是母亲推荐我演奏这首曲子的。

    ――这样啊。不愧是你的母亲。她很清楚什么样的曲子最能发挥你的魅力。

    王后宛若温柔低语般的歌声和圣罗演奏的纤细音符相当契合。两段旋律交错在一起，将柔和温暖的气氛扩散到会场中。

    因为龙的出现而恐慌骚动的观众安静下来。

    此刻的静默和他们先前恍惚地凝视古兰德与约仑共同演出的情况不同。大家似乎都在竖耳倾听喧嚣中传来的清净乐声，表情显得很温和。

    祈祷歌后――

    过去艾伦国采取锁国政策的时候，来自异国的黑发少女成为开国派的象徵，以歌声振奋并导引人心。

    我们此刻听到的，正是成为众多小说与舞台主题的奇迹歌声。

    由继承这位歌后血统的小公主担任伴奏。

    龙看守著七道门。

    愿天空湛蓝光明。

    愿大海安详平静。

    愿大地开满花朵。

    愿幼儿的心充满无限的希望。

    所以安心地睡吧，心爱的宝宝。

    温柔的歌声反覆唱著透明的旋律，就像是在拥抱害怕得发抖的人们，安慰他们、激励他们。

    就像是在祈祷心爱的人幸福。

    龙的动作停止，身影也越来越淡。黑色的点宛若雾散般散开、消失。

    吉尔曼整个人连同刺入龙喉咙的剑一屁股摔落在舞台上。

    「好痛！」

    他皱起眉头，然后立刻站起来，跑向约仑紧紧抱住他。

    「喂！快醒醒！不要穿这种花俏的衣服、留那么长的头发、呆呆地唱歌！我虽然不是勇者，可是好歹打倒了龙，你应该要感谢我一下吧？」

    他在对抗龙的期间，大概一直挂念著约仑。

    他一定很想立刻跑向约仑吧。

    吉尔曼的手臂绕到约仑瘦小的背部，用急迫的声音大喊。

    约仑已经没有在唱歌了。

    「……」

    恍惚的眼神逐渐恢复活力。

    或许是因为发觉到吉尔曼抱著自己，清秀的脸上出现惊愕的表情。当他看到被破坏的舞台与折断的剑，眼睛瞪得更大。然后他听到吉尔曼呼唤自己的喊声，便皱起脸孔，浅绿色的眼睛也泛起泪光……

    小小的嘴唇僵硬地动了一下。

    「啊？什么？」

    「你是……」

    「听不见！」

    吉尔曼焦躁地催促约仑。

    当他注视约仑的脸，才发现约仑掉下眼泪，吓得举起双手、不知所措而狼狈地说：

    「喂！你干么还哭啊？」

    约仑像只小狗一样看著吉尔曼，边啜泣边喃喃地说：

    「我、我的勇者是……」

    「啊？」

    吉尔曼反问。

    约仑抓紧吉尔曼的披风。披风变得脏兮兮的，处处破洞，变得破破烂烂――

    可是约仑却很珍惜地抓著披风，说：

    「你、你虽然讲话粗鲁、不够高尚、个性又浮夸……一点都不像勇者，可是我的勇者已经……决定是你了！」

    说完就把脸埋在披风里。

    我斜眼看著两人对话。

    唉～感情真好啊～好闪啊～――我内心这么想著。

    「哇啊，别用我的披风擤鼻涕！」

    吉尔曼大喊。

    「堂堂男子汉不要哭哭啼啼的，太难看了！」

    咦……？

    吉尔曼还没有发现吗？

    算了，反正这一对应该也可以顺利解决。

    另一方面，圣罗演奏的小提琴乐声变得更加柔和而愉悦。

    王后的歌声已经消失。寂静的会场中，只听见圣罗演奏的纤细温柔的缓慢旋律。

    听众以惊讶与感动的眼神，凝视著精灵般可爱的小女孩创造奇迹。

    圣罗以温和的表情拉著弓。

    ――夏尔老师，你看……新娘子。

    晴朗的天空下，在玛丽安娜教堂的正门前方，我们两人在敞篷马车上看到披戴雪白头纱的新娘和白色礼服的新郎。圣罗的表情就和当时一样。

    脸颊微微染红。

    表情显得很幸福。

    我耳中似乎又听到当时在空中响起的乐声。

    高音、低音、然后又回到高音的神圣钟声。

    我想到当时握著圣罗小手的柔软触感。

    冰冷的手逐渐变得温暖。

    圣罗以充满憧憬的眼神低声说：

    ――我想要……这样的演奏。

    不久之后，掌声响起。

    一开始很小声。

    然后越来越大声。

    观众为创造奇迹的幼小演奏者、击倒恶龙的英雄、被英雄拯救的少女，以及旁观一切的我，赠予毫不吝惜的掌声。

    复活的龙倒下，末日没有来临，世界再度回避了危机。

    我在舞台下的观众席看到龙树王子。

    他的肩膀包著绷带，在波拉萝丝公主的阿姨扶持之下站在那儿。龙树王子也笑咪咪地拍手。

    在他身旁抱著兔子布偶的波拉萝丝公主也和阿姨一起扶持著龙树王子。

    这是大团圆的落幕。

    在场的所有人都展现笑容。

    可是――

    我的双胞胎姐姐古兰德不在这里。她不知何时就已经从舞台上消失了。

    这次也没有留下任何东西给我。

    王后的信

    古兰德老师：

    这封信寄达的时候，不知是音乐祭的前一刻，或者是举辨中呢？

    不论如何，当我在写这封信的时候，音乐祭还没有开始，所以我就像即将要上台一般紧张。

    龙树不论做什么都非常认真努力，在面临重大任务的时候不知道会不会太紧张？龙树只要一紧张就会发烧，所以为了让他能够放松心情上台，我特别替他准备了守护符。

    那是我在另一边从事偶像工作的时候做为守护符的玩具戒指。这只戒指是零食饼乾的赠品，是我从小就很珍惜的东西。只要遇到因难，我就会对这只戒指许愿。

    当我在工作中要上台的时候，我就会握紧戒指，祈祷自己能够把歌唱好、表现出最棒的笑脸，带给所有歌迷欢乐。这一来我就会觉得戒指在保护我，心里和身体都会轻松许多。

    话说回来，我刚出道当偶像的头两年，社长严格命令我要假装五音不全，所以我该祈祷的不是「顺利把歌唱好」，而是「顺利唱错音」吧。

    不过，戒指的效果经过实际证明，一定能够帮上龙树。

    希望古兰德老师也能够鼓励龙树。这一来他一定会产生更大的勇气。

    至于圣罗，我叫她带着凯伊和艾莉亚诺尔的人偶。

    我告诉她，在演奏前让古兰德老师拿着其中一个人偶，另一个人偶自己带上台。

    圣罗平常就是个成敦冷静的孩子，即使面对大舞台应该也不会太过紧张。不过如果她突然感到害怕、害羞、腿软，只要古兰德老师拿着其中一个人偶，圣罗一定能够克服任何难题。

    我相信古兰德老师在圣罗心中占据著这样的地位。

    自从古兰德老师到艾伦国担任圣罗的老师之后，圣罗改变很多。

    地比以前更能够表达情感，也会说出任性的话。

    她在过去绝对不会说出任性的话。

    现在的她偶尔会表现出孩子气的言行。身为母亲，我感到很高兴，也很感谢古兰德老师。

    我之所以会建议圣罗在音乐祭表演的第二首曲子选择「龙的摇篮曲」，也是因为我相信现在的圣罗一定能够演奏出这首曲子温柔、温暖的特质。

    以前圣罗的琴声听起末很寂寞。

    我之前提过，当我第一次见到国王的时候，他独自拉着小提琴。

    过去圣罗演奏的音色就像我当年听到国王的音色般孤独而悲哀。

    青年时期的国王和幼小的圣罗竟煞演奏出同样的琴声――想到这孩子在这么小的年纪就怀着和当时的国王同样深刻的痛苦，我就感到非常忧心。

    我和国王陛下爱圣罗就和爱其他孩子一样。

    当年的国王陛下母亲旱逝，又被异母哥哥幽禁，但圣罗却拥有安全的家庭和家人。

    周围的人都不会欺负她，也不会伤害她。

    然而那孩子却速家人也疏远，总是孤零零的，小提琴的音色听起来也悲哀而寂寞。

    如果是过去的圣罗演奏「龙的摇篮曲」，一定会变成悲伤寂寞的曲子。

    所以在圣罗认识古兰德老师之前，我一定不会建议地演奏「龙的摇篮曲」。

    因为这首歌对我来说具有特别的意义。

    我通过门来到这边，首先学会的这个国家的歌就是「龙的摇篮曲」。

    我听说这首歌是自古流传于艾伦国的歌谣。

    艾伦国是龙与大自然的国度。在建国神话当中，拥有巨大力量的龙和艾伦国的少女结为伴侣，约定赐给这块土地繁荣。

    艾伦国的古代史也提到巫女公主艾莉亚诺尔召唤来自另一个世界的龙的化身――勇者凯伊――拯救了国家。

    艾伦国的王族据说是龙的子孙，所以古代摇篮曲常常会有龙出现。

    以上是当时还是王子的国王以冷淡的眼神和态度对我说明的。

    他说，他讨厌这首歌。

    我后来才知道，因为这首歌是他过世的母亲用哀伤的声音唱的歌曲。

    国王陛下自己用小提琴拉这首曲子的时候，也会表现出寂寞与悲伤。

    所以他听到我唱的「龙的摇篮曲」，额得非常惊讶。

    他说这和他所知道的「龙的摇篮曲」完全不同。

    他没想到这首歌可以唱成这样，还以为是别的曲子。

    当时的我不知道国王陛下为什么如此吃惊。

    不过后来我应他的要求唱了好几次「龙的摇篮曲」。

    一开始国王陛下还是显得不悦、痛苦与悲哀。

    「算了。不要唱了。」

    他曾经听到一半就焦躁地打断我，离开房间。

    「我还是不喜欢这首歌。」

    他这么说。

    但是不知道从什么时候开始，他会躺在我的膝盖上，用温和的表情听「龙的摇篮曲」。

    我自己也不再怀着不安，能够以温柔、慈爱的心情唱这首歌给他听。透过「龙的摇篮曲」，我和国王陛下之间的距离逐渐缩短。

    这首歌会因为我们当时的心情，变成温柔的歌或是寂寞的歌。

    后来社长从那边过来接我。我必须和国王陛下道别，回到原来的地方。

    我失去在这里的所有记忆，在那边继续从事偶像歌手的工作，但是却只记得「龙的摇篮曲」。

    在演唱会表演最后安可曲的时候，我自然而然唱出这首歌。

    我边唱边掉下眼泪。

    我哭着唱到最后。

    当时的我虽然还假装五音不全，但这首歌却以真实的歌声唱出末了。

    结果因为这首歌，我也变得能够好好唱自己的歌了。由于我的歌喉突然变好了，大家都很吃惊，纷纷谣传说我不是因病休养，而是偷偷去接受唱歌特训。

    我在安可曲唱的「龙的摇篮曲」在当时来观赏演唱会的歌迷之间也大受好评。为了回应大家想要再听一次的要求，决定推出单曲唱片。

    但是在那之前，我就想起国王陛下的事情，于是就通过在社长家发现的门，回到这里。

    我先前也提过，与国王陛下重达之前，我经历了很长的旅行。

    我和寻找初恋女孩的金发、金线色眼睛的十二崴男孩一起搭船。

    和国王陛下重达之后，我们结婚了。不过锁国派与开国派之间的争斗越来越激烈，国王陛下很快就得赴战场。

    在后来的战后中，国王陛下行踪不明，锁国派的军队攻到城堡，我只好怀着还没生下来的龙树逃跑，在龙树诞生之后又去依靠开国派的阵营，重新开始唱歌。

    这段故事古兰德老师应该也听过吧。

    现在想想，我实在很难相信自己竟然敢在那么可怕的战场上唱歌。

    在开国派与锁国派最后决战的战场，我最后唱的就是「龙的摇篮曲」。

    叫我唱这首歌的，是从那边赶来的社长。

    『这首歌由你来唱，就会得到力量，影响人们的心灵。所以要用开朗、快乐的心情来唱。』

    他这样鼓励我。

    临别之际，他说之前在那边替我录制「龙的摇篮曲」如果用错方式，就会非常危险，所以他会自行严密保管。

    『很麻烦的是，你有「唤醒者」的资质。不过这种力量也能够创造奇迹，所以日后如果有人需要，我再托付他这首歌吧。』他这么说。

    『我也会偶尔拿来听。不能听到你的歌声，我会觉得很寂寞。』

    说这句话的是社长收养的小女孩。

    那是我最后一次见到社长和那女孩。

    那两人不知道现在过得如何。

    那个早熟、勇敢、可爱的女孩不知道成长为什么样的女性了。

    古兰德老师，我偷偷告诉你，那个比现在的圣罗还要年幼的小女孩爱上年纪可以当自己父亲的社长喔。

    这是从女孩母亲那一代延续的专一、执着的恋爱。

    她在那么小的年龄就决定了一辈子的对象。

    不过社长当然没有认真看待。

    对社长来说，那孩子是棘手却可爱的女儿。

    那孩子闯入社长家之前，社长才刚刚失恋，因此独自一人前往那边。

    『女人都不可信任。我已经受够了。』

    这是社长的口头禅。所以社长的事务所在我之前没有任何女性艺人。当我结婚、退出偶像工作的时候，社长也很生气。

    『女人果然不值得信任。』

    他似乎重新坚定信念。

    这一点我到现在仍旧感到抱歉。不论是在这边或那边，我都替社长带来很多麻烦。

    我很遗憾没有辨法报恩，只能期待社长的养女长大之后，能够改变社长对女性的评价。

    当然，我也希望那孩子的恋情能够实现。

    龙树王子爱上古兰德老师。圣罗有一天应该也会谈恋爱。

    或许她已经有喜欢的人了。女孩子都会在转眼间长大。

    圣罗遇到古兰德老师之后，变得更孩子气，不过左某些方面她似乎也变成熟了。

    当我担心圣罗的小提琴音色太过悲伤的时候，国王陛下说：

    『圣罗跟我很像。所以有一天，圣罗也会像我遇到你一样，找到能够托付心灵的重要对象。到时候，圣罗小提琴的音色自然也会改变。』

    他说得果然没错。

    国王陛下和圣罗果然很像。

    陛下似乎比我更了解圣罗。

    所以他才会忍不佳想要调侃圣罗，惹圣罗生气。

    我祈祷圣罗能够迎接快乐的生日。

    我也祈祷龙树和古兰德老师都能开开心心地回来。

    附记

    陛下非常羡慕龙树和圣罗能够到国外进行外交活动。他像个任性的孩子一样，每天都吵著说自己也想早点把王位让给龙树，环游世界各国。

    你们回来之后，他一定会每天纠缠著你们要听旅途上发生的种种趣事。

    尾声　　夏洛克・道伊的告白：『我是……』

    音乐祭首日结束之后，海穆与雷德来访。

    击退恶龙后，我和圣罗、吉尔曼、约仑溜出庆祝首日顺利结束的宴会，和两人会合。

    龙树王子经过治疗，在波拉萝丝公主的别墅进行疗养。他的伤势虽然不轻，但是一个月左右就可以痊愈，因此明天也可以参加王族的合唱。

    我们前往海穆准备的屋子，听约仑述说他的来历。

    「我真正的名字是莉莉安・卢。我从小就和族人住在梅勒迪斯森林。」

    约仑――不，拥有淡金色美丽长发、神秘的浅绿色眼睛的梅勒迪斯少女莉莉安・卢――缩起娇小的身体，很歉疚地低声说。

    梅勒迪斯之民当中有很多人（尤其是女性）一辈子都不会踏出森林。

    担负世界调停者与守护者的使命是一族的骄傲，也是责任。为了维持神秘的力量，族人排拒外来血统，只在族里进行通婚。

    为了避免近亲通婚的祸害，会由族里的议会调查血统，决定最适合的对象。这种做法简直就像是为了存续梅勒迪斯的血统而生活。莉莉安对此一直感到不满。

    为什么其他人都不感到疑惑？

    只有我特别奇怪吗？

    难道我是梅勒迪斯中的边缘人？

    我想到外面。

    我想要自由恋爱。

    就像和屠龙英雄杰拉德爵士结婚的玛尔・达娜埃那样！

    「玛尔・达娜埃原本预定要和梅勒迪斯下任族长结婚，可是随同欧兰国国王造访梅勒迪斯森林的杰拉德爵士对她一见钟情，而她也受到杰拉德爵士吸引，于是假扮成男孩子，帮助他去屠龙。」

    「什么？这么说，随从约仑就是玛尔・达娜埃吗？」

    我惊讶地问。

    圣罗也相当专注地倾听莉莉安的话。

    杰拉德爵士与玛尔・达娜埃的儿子――雷德――苦笑著说：

    「大家都传说她是世界第一美女、宛若女神般气质高雅的神秘公主，不过她本人其实是个个性很强硬的人。」

    传说的内幕竟然以这样的形式揭开了。

    梅勒迪斯的大公主和平民出身的剑士结婚――这件事本身就足以成为浪漫小说的题材，但事实却更为传奇。

    身为历史宅和浪漫小说爱好者，这样的情节实在太令人兴奋了。

    不过对制作「杰约配」同人志的亚妮丝来说，如果知道约仑其实是女孩子，一定会大失所望吧。

    对莉莉安来说，玛尔・达娜埃可说是憧憬的对象。她以兴奋的表情与陶醉的眼神说：

    「玛尔・达娜埃剪短头发、把头发染戍黑色，左眼戴上眼罩抑制能力发动，并且改变右眼的颜色，甚至还假扮成异性，完全变成另一个人。我也梦想著像那样成为淘气的男孩，在大冒险中拯救世界，然后和只属于自己的勇者结婚。」

    吉尔曼错愕地看著莉莉安，不过当莉莉安怯生生地望向吉尔曼、两人视线交接时，便同时脸红而局促不安。

    古兰德在森林外与梅勒迪斯的人接触时，大概听说他们亲戚当中有个爱做梦又个性古怪的女孩吧。

    古兰德也知道那女孩有特殊的力量。

    梅勒迪斯之民拥有神秘的力量。

    力量的大小与种类各不相同。莉莉安的力量是歌声。

    莉莉安拥有特殊的歌声，可以影响人心。她能够排除听者内心的不安，也可以植入不安。

    她拥有「唤醒者」的资质。

    但是她因为还年轻而不够成熟，因此无法控制力量，容易将当时的心情直接反映在歌声中。也因此，她的歌声成为禁忌，受到严格告诫不可以在他人面前唱歌。

    古兰德想到要利用这一点。

    她写了世界上独一无二的书，装订之后假称是畅销小说，送给莉莉安的亲戚。

    ――请务必送给那位古怪的小姐。

    读了《莉莉屠龙记》的莉莉安曾说，主角莉莉不仅名字跟她很像，连境遇都一模一样，简直就像是在写她自己的经历――实际上的确如此。

    另一件促使莉莉安采取行动的事件是梅勒迪斯的大巫女预言龙将复活，并且会有一名金发绿眼的剑士击倒恶龙。

    梅勒迪斯之民当中的「闪耀者」当然是杰拉德爵士与玛尔・达娜埃的儿子――雷德里昂。

    他拥有比梅勒迪斯之民的淡色头发绽放更强烈光芒的金发，以及金绿色的眼睛。

    《莉莉屠龙记》当中主角莉莉所遇到的勇者外貌也令人联想到屠龙英雄的儿子雷德，因此莉莉安理所当然地相信自己将遇见的英雄是「闪耀者」雷德里昂。

    为了见到只有在传说中才听过的雷德里昂，她造访了书中提到的玛丽安娜教堂，但是却不小心遗失钱包，然后找到了――

    金发绿眼的勇者。

    在古兰德接触莉莉安之前。在雷德遇到莉莉安之前。

    饥肠挽辕的莉莉安抓住吉尔曼的红色披风，误认为吉尔曼就是勇者。

    虽然说吉尔曼也是金发绿眼，外表也算英俊，或许看起来真的有点像勇者……

    雷德当时是女装身分的「蕾妲」，发色和眼睛颜色都经过变装，所以即使莉莉安遇见雷德，大概也认不出来吧。

    雷德除了受到梅勒迪斯族长嘱托关于龙之复活一事之外，也受委托要寻找离家出走的莉莉安。

    不过他看到莉莉安跟著我们之后，决定暂时观望情况。

    「你为什么没有立刻来找我？」

    莉莉安问。雷德露出淘气的微笑，说：

    「因为你很憧憬勇者和约仑的关系。如果我说我是屠龙英雄杰拉德爵士和玛尔・达娜埃的儿子，你一定会立刻爱上我。我可不希望再增加求婚者。」

    他轻松自然地说出惊人之语。

    不过他说得没错。如果雷德在那种宛若浪漫小说般的情境中出现，像莉莉安这种爱做梦的女孩一定会爱上他。

    身为一见钟情达人的我非常理解，人很容易因为当下的气氛而坠入爱河。

    莉莉安红著脸羞涩地说：

    「这……的确，很可能真的如你所说的。」

    「不过你现在见到我也不会心动了吧？因为你已经找到属于自己的勇者了。」

    雷德温和地微笑。莉莉安的脸变得更红，然后又偷觎了吉尔曼一眼。

    吉尔曼嘴角下垂，板著脸点点头，说：

    「的确，不管多适合穿女装，也不可能希望被男孩子爱上吧。」

    「啊？」

    莉莉安呆住了。

    其他人也目瞪口呆地望著吉尔曼。

    吉尔曼依旧板著脸说：

    「还有，我不晓得你那头发怎么突然变长了，可是男人打扮成这样，真的很混淆视听。留那么长的头发穿上女装，感觉很不自在。就算你再怎么憧憬玛尔・达娜埃，男人也不可能变成女人。而且我性向正常，不可能会爱上男人。」

    我在舞台上也曾猜测，莫非……

    留长头发、穿上女装的莉莉安怎么看都是可爱的女生。即使在她打扮成约仑的时候，我也屡次怀疑：「咦？这孩子该不会是女生吧？」在音乐祭看到她穿上女装，就觉得果然如此。

    可是吉尔曼却还以为莉莉安是男生？

    莉莉安开始颤抖。

    「笨蛋！」

    她泪眼汪汪地用双手推开吉雨曼，晃动著金色长发以惊人的气势冲出房间。

    连椅子一起摔倒的吉尔曼怒气冲冲地站起来大喊：

    「干什么？干么发脾气呀？你本来就是男生啊！喂，等等！你干么哭啊？」

    他也追了出去。

    我们呆呆地目送他离开。

    海穆感触良深地低声说：

    「原来如此……艾伦国的国民如果都像他一样，那也难怪夏尔穿女装都不会被发现。」

    「不要拿吉尔曼当基准！艾伦国的人没有笨到他那种程度。」

    我为了维护艾伦国所有国民的名誉而加以否定。

    留在房间内的有我、圣罗、海穆和雷德。

    我把雷德给我的神奇盒子与布匣一起还给他，问：

    「这盒子到底是怎么回事？为什么会传出艾伦国王后的声音？简直就像是王后当场在唱歌。」

    「这是重现录制声音的机械――这么说不知道你能不能够了解。这台是小型机械，不过又加入了梅勒迪斯的『力量』，让声音能够传播到更远。艾伦国王后的歌声是拜托她昔日的熟人分给我们的。我得知古兰德想要利用莉莉安的歌声，为了抗衡，就想到可能会需要王后的歌声。毕竟她是凭著歌声改变一个国家的『祈祷歌后』。」

    「王后昔日的熟人？」

    「是那边的人。那个人非常讨厌我，不过我告诉他是为了帮助阿雪的女儿，他总算愿意帮忙。」

    圣罗默默地注视著雷德。

    我也同样地看著雷德。

    在「那边」的王后昔日熟人，该不会是……

    还有，以充满怀念的温柔语调称呼王后为「阿雪」的雷德，该不会是……

    不过不知为何，我忌惮当场询问他。

    我心中有种无法解释清楚的漠然不安，彷佛我周围的世界会突然改变型态……

    我回避这个话题，问他另一个我一直在意的问题，

    「雷德，你难道没有预期到古兰德不会前往溪谷，而会出现在音乐祭的会场？」

    「机率各占一半吧。」

    他微笑著回答。

    「所以我才会把净化龙所需的阿雪的歌交给你，自已前往溪谷。你们回应了我的期待。谢谢。」

    我和圣罗都默默地接受他的道谢。

    两人的表情都有些阴郁，是因为心中还有未解开的谜。但我们没有说出来，只是悄悄地放在心底。

    聚集在溪谷的末日教信徒直到天亮都没有等到任何事情发生，也没有来自教主的指示，又听说龙出现在音乐祭会场但立刻就消失了，便各自分散离去。

    不久之后，这个教团大概就会逐渐缩小――雷德说。

    总之，世界得到了救赎。

    虽然古兰德又离开了……

    「算是回到原点了吧。」

    海穆似乎也在想著古兰德的事，郁郁寡欢地低声说。

    雷德意有所指地说：

    「这倒不一定。」

    他的语气似乎预测到古兰德此后的行动，形状姣好的嘴唇透出自嘲的笑容。

    「我觉得……我们或许被古兰德设计了。这一切搞不好都在那拥有惊人才能、个性执拗的小姐预期当中。」

    「在她预期当中？」

    海穆以认真的表情问。

    雷德仍旧带著苦涩的笑容说：

    「古兰德或许把交涉对象从我改为世界本身。」

    「什么意思？」

    海穆再度询问。雷德摇摇头说：

    「我也没有确切的证据，只是有这样的感觉。事情并不会就此结束。」

    你也有同样的想法吧――雷德看著我，好似这么问。海穆也跟著雷德往我这边看。他看到我沉著脸默默不语，似乎想到了什么，皱起眉头。

    我仍旧没有说话。

    「……」

    圣罗看到我这样的态度，抓著我的衣角，紫色的眼珠微微潮湿，担心地看著我。

    「……」

    ◇◇◇

    次日是音乐祭的第二天，从早上就是晴朗的好日子。

    夜晚紧急修复的会场仍旧处处留下破洞或裂痕，不过因为这些痕迹让人想起昨晚在这里发生的传说故事般的事件，因此观众反而很兴奋：

    「这里是被龙尾巴打坏的。」

    「原来龙真的存在。」

    「是来自艾伦国的骑士打倒龙的吧？」

    「而且还出现了假的古兰德小姐。后来真正的古兰德小姐拍著雪莉铃出现，和假货对决。」

    「艾伦国的超级美少女公主也拉小提琴支援古兰德小姐．然后古兰德小姐的手中出现祈祷歌后的歌声。」

    「能够听到传说中的歌声，真的是一辈子回忆。」

    「听说有在卖被龙破坏的栏杆碎片。我们买回去当纪念吧。」

    「我也要买回去送给大家当伴手礼。」

    包著绷带的龙树王子也参与了王族的「和平之歌」合唱。

    他张大嘴巴、看著前方堂皇地唱歌，手中抱著兔子布偶。

    据说在昨天的开幕典礼，当他代表父王致词的时候，也抱著波拉萝丝公主的朋友布偶。

    他挺直背脊，以少年明晰的声音说：

    ――我和这个布偶的主人在艾伦国认识，并在罗曼西亚重逢。她也是为了欣赏音乐祭而造访罗曼西亚。我认为这场音乐祭能够成为居住在异国的人们相识与交流的场所，是一件非常了不起的事情。对于招待我参加这场活动的罗曼西亚国王陛下及臣子、还有今日聚集在会场的各位，我感到由衷的感谢，也会好好珍惜透过音乐相识的缘分。

    十一岁的少年已经具备未来国王的风范，诚实而凛然的态度赢得观众好感，得到来宾中最热烈的掌声。

    波拉萝丝公主在包厢座位听到龙树王子的致词，心中或许也骚动不已。

    今天波拉萝丝公主也在包厢座位倾听龙树王子的歌声。她的一双大眼睛目不转睛地看著舞台，娇小的双手在胸前交叉，脸颊泛红。

    昨天当龙暴动时，龙树王子为了保护波拉萝丝公主而受伤。波拉萝丝公主掉下眼泪，轻声细语：

    『不要死！龙树……！你不可以死……！』

    波拉萝丝公主的阿姨告诉我们，公主之所以会坚持不希望龙树王子是男孩子、否则就一辈子不要见他，是因为她很在意自己家族中的丈夫都很早死。

    『她很喜欢龙树王子，可是害怕他如果是男生就会死掉，所以才希望他是女生。』

    波拉萝丝公主之所似会那么害怕男生，除了因为生长在全是女性的环境之外，或许也有这样的理由。

    回到别墅之后，她也一直黏在龙树王子身旁。

    『龙树……你得变成女生……如果是男生，就会死掉……穿上这些吧。』

    她哭哭啼啼地拿著缎带、蕾丝披肩、衬裙等服饰对龙树说。

    龙树王子握住波拉萝丝公主的手，恳切地对她说：

    『我不能当女孩子，不过我绝对不会早死，所以请你再和我见面，也继续通信吧。我很喜欢和你说话或是读你写的信，会让我的心情变得平和。』

    波拉萝丝哭著回答：

    「好的。」

    王后给龙树王子、让他不会紧张的戒指此刻穿上锁链，挂在兔子布偶的脖子上。

    龙树王子抱著布偶参加合唱。波拉萝丝公主专注地看著他唱歌。合唱结束之后，波拉萝丝公主便展露笑容，用力拍著小手。龙树王子也面带笑容抬头望著波拉萝丝公主的方向。

    吉尔曼、圣罗和我都成为瞩目焦点。参加音乐祭的许多人都来跟我们交谈，并且赞美我们。

    如果是平时的吉尔曼，一定会得意忘形，但他现在因为不明白莉莉安生气的理由而无精打采。

    「那家伙为什么看到我就把脸别开、发脾气呀？昨天他也泪眼汪汪地突然跑走。明明是男生，怎么跟女孩子一样情绪化！」

    他如此抱怨。当他追著莉莉安询问理由，又会惹她更生气。

    「我不管了啦！」

    莉莉安边骂边用力踩他的脚。

    真希望吉尔曼能早日发现事实真相。

    另外也有不少人来邀请圣罗当绘画模特儿、想要她的手印、或是问她要不要举办演奏会，但都被她慎重地拒绝了。

    至于我――

    「不愧是真正的古兰德小姐。天才的身边都会聚集英雄与天才。」

    「冒牌货和她实在太像了，让我吓了一跳，不过正牌的果然还是比较厉害。」

    「我也被骗了。不过真正的古兰德小姐打败冒牌货，真让人为之振奋。」

    「这位古兰德小姐才是真的，当然会赢了。」

    我遇到的所有人都夸奖我。

    他们说，正牌的不可能输给冒牌货。

    我听了这些话，一直都沉著脸。

    圣罗或许也察觉到我的心情，因此也郁郁寡欢。

    音乐祭到了第五天，距离圣罗的生日已经不远了。

    后天闭幕典礼的夜晚，圣罗就要十岁了。

    但此刻的我胸口彷佛开了一个大洞，在无法填补的状态下，无法由衷对圣罗说生日快乐。

    雷德曾经说，这一切或许都在古兰德的预料当中。事情还没有结束。

    我也有这样的预感。

    王后的歌声出现、龙的身影变淡、打斗接近尾声的时候，我和一直冷冷地无视于我存在的古兰德在舞台上有一瞬间视线交接。

    古兰德并没有显得失望。

    她强烈而冷酷的眼神盯著我，然后在这瞬间小提琴发出锐利的声响。

    高亢的音符好似打中我的胸口，使我颤栗。

    终点还没有到。

    应该说，接下来才是……

    不过这一来就得对圣罗和艾伦国的人付出代价。

    我得背叛圣罗，让她伤心。

    但这一定是不可避免的。

    所以，在那之前――

    ◇◇◇

    音乐祭第六天的傍晚时分――

    我们回到罗曼西亚的城堡，在起居室度过晚餐前的时刻。龙树王子和吉尔曼彼此互亏，圣罗在我旁边沉著脸读书……

    当我起身时，圣罗紧张地看著我。

    「我有一件事要告诉你们。」

    这六天以来，我一直在思考。

    古兰德到底想要做什么？

    当她看到我手拿雪莉铃站到舞台上，为什么会露出哀伤的眼神？后来她坚持无视于我、继续演奏小提琴，内心究竟在想什么？最后一瞬间，她看著我，让小提琴发出尖锐的声音时，我心中感受到的究竟是什么？

    古兰德是天才。我无法理解她。

    但是如果是我的双胞胎姐姐、平常的古兰德・道伊，我就知道了。

    所以――

    「干什么，古兰德？你怎么表情这么严肃？」

    「你想要跟我们说什么？」

    吉尔曼和龙树王子露出诧异的神情。圣罗面色凝重，抓著我的衣角。

    对不起，圣罗。

    「我不是古兰德。」

    我在被窗外的夕阳染成红色的房间里告白．

    「昨天在舞台上演奏小提琴的，才是真正的古兰德・道伊。冒牌货其实是我。」

    吉尔曼和龙树王子都目瞪口呆，一动也不动。

    他们的表情似乎无法理解我在说什么。

    只有圣罗以悲痛的脸色看著我。

    「我真正的名字是夏洛克・道伊，是古兰德的双胞胎弟弟。」

    当我说出一直隐瞒的真相时，门发出「嘎」的声音打开，穿著女装、和我一模一样的女人进入房间。

    圣罗的肩膀抖了一下，眼中充满恐惧的神情。吉尔曼与龙树王子也都屏住气息。

    我并不感到惊讶。

    我早有预感。

    从小就是这样。

    我四处找她、呼唤她的名字都找不到。

    当我疲惫到蹲在地上时，她才会若无其事地出现在我面前。

    然后冷冷地说：

    「我来接你了，夏尔。」

第六卷 番外篇 亚妮丝的不安

    「古兰德现在是不是愉快地享受著音乐祭呢？或者因为圣罗公主和龙树王子的节目都结束了，所以在房间里放松心情休息呢？」

    我从城堡走廊的窗户眺望沉下去的夕阳，心中惦记著人在罗曼西亚的古兰德。

    今天是音乐祭的第五天。

    后天就是闭幕典礼，结束之后古兰德就会回到艾伦国。

    上船之后，顺利的话大概要航行一个礼拜吧？

    真希望古兰德搭乘的船早日抵达艾伦国的港口。我好想早点见到古兰德。

    有好几次，在工作中发生有趣的事情、或是想到新作的灵感时，我都会想要立刻告诉古兰德，然后又想到她此刻在罗曼西亚，到了晚上也不能跟她聊天，就会感到全身力量顿时消失。

    当初离开家人、住进城堡工作的时候，我也没有感到如此寂寞。

    和古兰德成为朋友之后，还不到一年，我就已经无法想像没有古兰德的日子。

    还有，夏尔……

    我终于t解，到现在为止即使很少见到夏尔、我也能够勉强忍耐，是因为和夏尔长得一模一样的古兰德在我身边，陪我说笑。

    古兰德不在的时候，我就会比以前更强烈地思念夏尔。

    我一再看著和夏尔一起得到的首奖幸运草奖章，想到当时和夏尔贴在一起奔跑、被众人怂恿要亲嘴、夏尔很紧张地亲吻我的嘴角、还有当时心跳剧烈到胸口快要炸开的感觉。

    我也想到和夏尔两人在树下躲雨时，夏尔牵著我的手。

    那是非常甜蜜而幸福的时间。

    我因为不想破坏幸福的回忆，因此没有对夏尔告白。

    如果被拒绝了，那么彷佛就会失去所有迷人的时间了。

    但是我当时还是应该对夏尔告白说我爱他。

    因为我没有想到会这么久无法见面。

    好想见你呀，夏尔。

    好想见你呀，古兰德。

    我想著人在罗曼西亚的古兰德，又想到夏尔，然后又思念起古兰德。

    「好想见你呀～」

    到后来我都不知道这句话是在对谁说了。

    「唉呀，古兰德不在，你很寂寞吗？」

    我听到性感的声音，吓得回头，看到卡蒂亚面带淘气的微笑。她是图书馆的馆员，也是城堡内最有魅力、恋爱经验最丰富的女性。

    哇啊，她果然还是很漂亮。虽然听说她比国王陛下还要年长，不过肌肤却光泽滑嫩，简直就要被吸引过去。嘴角、颈部、指尖等也都散发著成熟的魅力。

    「讨厌，被你听到了，好丢脸。我平常晚上都会到古兰德的房间聊天，所以现在觉得有些失落。」

    我害羞地辩解，卡蒂亚又笑了笑，说：

    「你们真要好。古兰德很可爱，我也喜欢她。」

    「对呀！她的一举一动真的都很可爱。她马上就会紧张、脸红，可是总是很拚命。」

    「嗯，简直就像纯情的男生。」

    「男生……？

    我瞪大眼睛。

    古兰德是男生？

    卡蒂亚仍旧带著淘气的笑容说：

    「古兰德有时候感觉很像男生吧？她会盯著我的胸部，然后又连忙移开视线。当我对她微笑，她就会红著脸结结巴巴的。当然，这些正是她可爱的地方。」

    「那是因为卡蒂亚在女孩子眼中也太有魅力了。我跟卡蒂亚说话的时候，也会很紧张啊」

    「呵呵，谢谢你。亚妮丝，你也很可爱。」

    卡蒂亚摸摸我的脸颊，然后就走掉了。

    窗外被夕阳染成红色。

    古兰德……很像男生？

    我思索著卡蒂亚的话，有片刻时间朦胧地发呆。

    古兰德很可爱、又不太可靠，怎么看都像女孩子。可是有时候，她也会显得非常帅气。

    那时……就会和夏尔的身影重叠…

    让我觉得彷佛夏尔在眼前一般……

    「讨厌，我在想什么？」

    古兰德怎么可能是男孩子！

    我用双手打自己的脸，正要走开――

    「喂，那边那个女仆。」

    我突然听到蛮横的声音。

    咦？这个人是谁？

    我没有听见脚步声、也没有察觉到任何动静，就看到一个陌生男子突然站在面前。

    他的年龄比国王还要年长，大概四十岁吧？身材很高，虽然修长但肩膀很宽，感觉很强壮――很有「攻」的感觉。

    再加上淡金色头发、浅绿色眼睛、具有神秘感的英俊外型，即使和国王陛下并肩站在一起也不逊色。唔～实在是太相配了！一定很适合鬼畜攻之类的剧情！

    我感受到比当初见到海穆大人时更强烈的冲击，再加上面对身分不明的可疑人物产生的紧张，变得呼吸困难。

    谜样的攻先生傲慢地问：

    「这里是艾伦国的城堡没错吧？」

    「啊？是、是的。」

    他为什么这么问？他这么理所当然地站在城堡内，为什么还不知道自己在哪里？

    攻先生的下方传来可爱的声音：

    「我们应该出现在门口才对。好像偏差了一点。我们这样实在很可疑。」

    六、七岁左右的漂亮女孩皱著眉头仰望著攻先生。这个孩子也有淡金色的头发和浅绿色的眼睛。

    这两人该不会是父女？

    这么说，他和国王陛下之间的关系就会成为不伦之恋了。这样的剧情也很精采――不对，现在不是妄想的时候。

    这两人究竟是谁？

    他们是从哪里来的？

    我正感到焦虑，攻先生从上方瞪我，说：

    「立刻去通知国王。特兰提尼安演艺事务所的社长因为紧急要件来见他。」

第六卷 后记

    大家好，我是野村美月。

    《女装皇家教师》第六集出刊了！这回和先前的形式有些不同，变得比较偏长篇。舞台从艾伦国转移到罗曼西亚，内容则从日常温馨剧情转变为带有一些冒险奇幻成分。

    这次的后记页数比较多，所以我想要稍微写些关于《女装》的回忆。第一集的后记也提到过，《女装》的原型是大学时代一点一滴写在簿子上的作品，当时的设定是拥有天才妹妹的双胞胎姐姐成为皇家家庭教师的书信体连续短篇。圣罗是男孩子，和老师之间只是普通的友好师生关系，龙树则另外有喜欢的女生。这部作品的续篇则以长大后的老么铃七为主角写故事。在这个续集中，圣罗会遭遇悲惨的命运。（……男孩子的圣罗是以蒙歌马利的红发安妮系列中那个孩子为原型……所以大概难以避免这样的命运……）

    事实上，这部雏形作品本身就相当于席撒尔王与雪王妃的续篇。这次的《女装》中，已经大致提到阿雪的来历，基本上就是非常正统的异世界恋爱故事。

    现在回头读这部作品，关于孩子们的故事还可以用（我也曾经有过这样的时代啊～）的温馨心情来阅读，可是到了双亲的故事……就只能大爆笑了。这大概是我历代作品当中最好笑的故事。阿雪在故事里从头到尾随时随地都在唱歌，实在是太奇怪了。不仅危险的时候，就连高兴的时候或悲哀的时候，都像音乐剧一样动不动就开始唱歌。

    作品中有太多令人吐槽的地方：为什么要在这种时候唱歌啊？

    而且当时我意气昂扬地创作的一首首偶像歌曲更加爆笑，每次一看到歌曲出来就会笑到读不下去。读著自己写的歌词捧腹大笑，感觉也怪怪的，可是那些歌词真的已经超越可耻的地步，只能大笑了。这回我用了其中一首旧歌词，不过这首是采取艾伦国摇篮曲的形式，内容还算正常，因此我判断应该可以登出来。阿雪的爆笑偶像歌曲已经被我列为最高机密，我会把它们一起带进坟墓里。

    提到丢脸的话题，顺便再往前追溯：阿雪的故事其实也是之前写的其他系列衍生而来的。那是关于连通异界与这个世界的门，以及相关人士的故事。从最早的一个故事绵延不绝地衍生出续篇→外传→其续篇→其番外篇→又一个番外篇→衍生故事→续篇→次世代篇……等等，所有作品都可以串联在一起，角色也彼此相关――这样的形式是从事创作的人大概都曾迷上的乐趣，而我也沉浸在其中。

    当然，在写作时我也感到非常幸福。

    直到现在，我还是很喜欢续篇和番外篇，作品完成之后也喜欢继续想些衍生故事。

    《女装》和大学时代写的作品相比，除了国王一家的设定以外几乎完全不同。不过这次写到一点关于阿雪的过去、社长、雷德、梅勒迪斯之门等等令人怀念的故事，还是让我很开心。

    古兰德也在这一集登场。今后的故事发展，要请各位再稍待一阵子。目前已经完稿到第八集，预定在春天出版下一集。

    下个月和下下个月，我又会写单篇完结的新作。

    十月三十日出的《阿尔尚・卡列尔～革命英雄或女王御用甜点师～》是上下集同时发售。我实现了梦想的奇幻时代剧风格（？）点心师傅故事，虽然执笔过程相当辛苦，不过完成的作品感觉很不错。插图是「Manya子」画的。主角曾任军人，后来成为史上知名的点心职人，那身白色厨师装扮真的是帅气到了极点。

    十一月二十一日出刊的《喜欢上死党的女友，向井弘风的罪与罚》是集英社的DashX文库出版。这部作品走青春路线，当然也有许多酸酸甜甜的情节，敬请放心。插图是河下水希画的。封面女主角纤细的微笑相当有魅力。两本部非常推荐给大家！

    因为这两部作品，使得之前储蓄的时间都花光了。写完《光》最后一集的时候还有一年半的余裕，后来写到《吸血鬼》第三集，大致还剩下一年，所以又写了三部单篇完结的作品。

    也因此，我的写作速度原本是一年完成三部作品，不过责任编辑却必须每个月出书，目前进行的工作实在忙不过来，所以《女装》从这一集开始就换了新的责任编辑来帮忙。

    今后有一阵子应该不会像这样每个月出一本书了。

    不过我喜欢单篇作品的程度几乎跟系列作品一样，也觉得单篇作品会有和系列作品不同的阅读乐趣，所以有时间的话我还会想要再尝试。轻小说要出版单篇作品并不容易，不过我希望这次的三部作品能够赢得创造下一个机会的结果。

    不论是系列作品或单篇作品，都希望能够送到读者的手中，让大家读得开心。

    二一四年八月十八日　　野村美月

第六卷 插图



第七卷 序曲 亚妮丝的期待

    台版 转自 轻之国度

    扫图：小刻(五月烦)

    录入：zbszsr

    修图：saxmax

    旧的一年过去，新的一年才刚到来，在我任职的艾伦国城堡，每个人都热烈讨论著目前人还在罗曼西亚王国的古兰德等人的消息。

    罗曼西亚王国每年都会招待世界各地的音乐家举办盛大的音乐祭。根据最新的传言，古兰德、龙树王子、圣罗公主，甚至连那个吉尔曼都在如此具有传统的音乐祭大显身手。

    简直就像童话故事一般。

    「龙在音乐祭的舞台复活。击退它的据说就是我国的骑士吉尔曼。这项壮举足以和屠龙者杰拉德爵士相提并论！」

    「好厉害！原来吉尔曼不只是个自恋狂而已。早知道就不该拒绝他邀我约会。」

    「听说圣罗公主演奏的小提琴也发挥安抚龙的效用。她的演奏非常杰出。会场的观众都忘了要逃离狂暴的龙，沉醉地听她演奏。」

    「圣罗公主的美貌也大受好评，报纸上还提到她将来一定会是世界王族俊男美女排行榜上的冠军。」

    「对了，听说古兰德小姐施展了魔法！从她手中出现王后的美妙歌声，回荡在会场每一个角落。」

    「什么？怎么办到的？」

    「就说是魔法了！像古兰德小姐那样的天才，当然也会魔法。」

    「龙树王子也成功执行代理席撒尔国王的任务。他身为王位继承人的王子英姿也得到鼓掌喝采。」

    「嗯。这里写著各国代表演说中获得最热烈掌声的，就是艾伦国的第一王子。」

    「龙树王子在《和平之歌》合唱的时候，抱著兔子的布偶唱歌。据说那是欧兰国波拉萝丝公主的布偶。」

    「什么？就是上次来到我们城堡、总是抱著兔子布偶、头发卷卷的那个可爱公主？」

    「没错！就是那个兔子布偶！」

    「哇哦。龙树王子是不是准备迎接新恋情了？」

    「说到恋爱，我听吉尔曼的同僚骑士说，他最近似乎有点可疑。」

    「可疑？」

    「该不会是在罗曼西亚王国遇见美女？」

    「听说他和毛遂自荐要当他随从的男孩之间有些暧昧。」

    「什么～～？跟男孩子？」

    「不是女孩子？」

    「听说吉尔曼写给骑士团的信上全都在谈那个男生的事情，说什么他长得很可爱，一双大眼睛圆滚滚的，一副不懂世事的样子，所以不能丢著他不管，晚上要和他同床睡觉时竟然尖叫……等等。感觉一定有问题。」

    「这……的确很奇怪。」

    「他会不会是因为被古兰德小姐甩了，结果就转而追求男生？」

    「很有可能。」

    「不过我也听说他打倒恶龙救出梅勒迪斯的美少女。贾斯顿长官得意洋洋地吹嘘说『不愧是我自豪的侄子』。简直就像杰拉德爵士和玛尔・达娜埃的故事。」

    「也许他真的救了美少女，不过有没有像杰拉德爵士与玛尔・达娜埃那样坠入爱河就不得而知了。」

    「的确。吉尔曼虽然长得帅，可是个性太『那个』了。」

    「神秘的梅勒迪斯一族的女孩子，感觉比公主更难高攀。」

    「嗯，没错。他和随从的小男生在一起还比较可能。」

    这些话题在城里四处流传。我也极力主张吉尔曼和随从男生相爱的说法。

    啊！真希望能早点从古兰德口中听到真相。

    不懂世事而自己送上门的随从男孩和喜欢追女人的骑士，在异国坠入真正的爱情――多美妙的故事！而且骑士还击退了恶龙。简直就像是杰拉德爵士和约仑的传说。

    这正是杰约配啊！

    古兰德，快点回来，告诉我详细的情况吧！当然，我也想听古兰德谈谈自己的经历。

    你在罗曼西亚过著什么样的日子？有没有遇到很棒的事情？你是怎么施展魔法的？

    我也有好多事情想要告诉古兰德。

    尤其是我现在觉得最萌的，就是国王陛下和神秘客人之间的关系。

    突然造访艾伦国的神秘客人名叫海兹・哈尔・德・特兰提尼安。

    他拥有浅金色头发和浅绿色眼睛，身材高到我得抬头仰望，体格健壮，属于攻方的美男子。

    和他在一起的是同样拥有金发绿眼的可爱女孩，名叫蒂娜・艾迪娜。两人一同来到艾伦国的城堡。

    当我正在走廊上陷入沉思的时候，两人彷佛突然出现在我面前。

    「立刻去通知国王：特兰提尼安演艺事务所的社长因为紧急事件要来见他。」

    他倨傲地命令我。我心想：咦？这两个人从哪里冒出来的？他们不是在城堡门口、而是突然跑到走廊上要我通知国王，该不会是潜入城堡的外国间谍吧？

    但是间谍怎么会带著这么小的女孩子活动？

    我正觉得不知所措，他就对我怒吼：

    「我不是叫你立刻去通知吗？快去！」

    他的气势实在太惊人了，就连凶暴的食人熊大概都会乖乖听话。我也只能回答：「好、好的！」

    我边走边想：先带他去见我的上司吧。这件事不是我一个人能够决定的。这时我在走廊上遇到女仆打扮的王后。

    王后一看到在我后方、态度高压的客人，便张大眼睛。

    「社长！」

    她高喊一声跑过来，眼中竟然噙著泪水。

    被称作社长的男人俯视王后，深深皱起眉头，说．

    「我可没想到重逢的你竟然是这身打扮。难道那家伙要求自己的妻子打扮成女仆以供使唤？艾伦国人手不足到这么严重的地步吗？」

    王后擦拭眼泪，露出笑容说：

    「这是我自己喜欢穿的。国王陛下和以前一样，对我非常温柔。不，他比以前更温柔三十倍。」

    「哈！你这个人个性温和，太好骗了。在你眼中，就连诈欺犯和强盗都是『温柔的人』吧？」

    「海兹・哈尔，你说得太过分了！阿雪，对不起。」

    客人旁边的小女孩用大人的口吻道歉。

    「海兹・哈尔在你嫁给席撒尔国王的时候，感觉就像可爱的女儿被夺走一样愤恨。就像他讨厌雷德一样，到现在都还念念不忘，真是会记恨。」

    「闭嘴！再怎么说，我的年纪也没有大到可以当阿雪的父亲！」

    客人大发雷霆，但小女孩却毫不在乎，上前拥抱王后说．

    「阿雪，好久不见！」

    王后端详著女孩，然后也拥抱她，说：

    「蒂娜，你和当时一模一样。不过我真的很高兴见到你。我真的很高兴，蒂娜。」

    接著她又问：

    「你们两个怎么会到艾伦国来？我以为我再也见不到你们了。」

    「原本应该是这样，可是那小鬼叫我到这座城堡等待。这里有『门』的遗迹，所以很容易连结。」

    「是雷德叫你们来的？这么说，我也有机会遇到雷德？」

    看来客人不是间谍，而是王后的旧识。或许是有人看到他们在走廊上叙旧，便去报告国王。国王陛下带著优雅的笑容走过来，和王后同样地以感动的声音打招呼：

    「真高兴见到你。今天对我和阿雪来说，都是最棒的日子。话说回来，你突然来到这里，应该不完全只有好消息吧？」

    「哼！我会在这里待一阵子。」

    「房间只要准备一间就可以了，席撒尔国王。床也只要一张。」

    「要分开才行。」

    「海兹・哈尔，你好小气！」

    他们边聊边离开，留下我站在原地发呆。

    在那之后过了一个礼拜，王后一直陪著神秘客人，简直就像侍候亲生父亲来访，时时端著自己的拿手料理和点心招待他们，开心地和他们聊天，谈起以前发生过的事情、后来的发展还有现在的情况。

    客人板著脸孔，但似乎很注意听王后的话。

    更纱公主、织绘公主和真王子也立刻就和客人熟络起来。尤其是双胞胎公主更是和小女孩玩在一起。

    不过再怎么说，最让我兴奋的还是客人和国王陛下之间的关系。

    国王很喜欢、也很仰慕这位客人，彷佛随时都想要和他在一起。即使在处理政务的时间，我也好几次目睹他跑去找这位客人，以甜蜜的眼神缠著对方问许多话。

    国王以完全敞开心胸、推心置腹的态度亲近对方，但客人却板著脸，以浑厚的低音不耐烦地说：

    「你还是老样子。整个人就像好奇心的化身。」

    我听到的时候心跳变得好剧烈，差点要被萌死了。

    大事不妙！海穆大人遇到强大的情敌了！

    我脑中接二连三浮现妒火中烧的海穆大人、在昔日恋人与现在的恋人之间摇摆不定的国王……之类的故事：心中难以按捺想要立刻告诉古兰德的冲动。

    「音乐祭也结束了，她一定很快就会回到艾伦国。」

    就在我一边喃喃自语、一边擦著城堡窗户的时候……

    我听到「锵」的声音。幸运草的坠子掉在我脚边。

    这是我和夏尔一起参加情侣比赛得到第一名的纪念品。锁链怎么会突然断掉？

    今天早上我戴在衣服下方时，应该没有任何异常之处……

    我感到有些不安，捡起我和酷似古兰德的夏尔共同拥有一对的幸运草坠子，放在手掌上细细观察。

第七卷 第十五章 古兰德的心情・我的心情

    第一回　　门的后方

    「――我来接你了。」

    朝著我说话的声音冷冷地回荡在静默的房间里。

    龙树王子和吉尔曼都目瞪口呆地望著古兰德。

    这也难怪。他们刚刚听到我突然坦承自己不是真正的古兰德・道伊、而是她的双胞胎弟弟夏洛克・道伊，已经惊讶得哑口无言，此时又看到和我长得一模一样、但魅力与天才气质却远远高过我的女人出现。

    何者才是真正的古兰德根本无需说明。只要一看到古兰德，任何人都会明白她是异质而特别的存在。

    抓著我衣角的圣罗抖了一下。

    她注视著古兰德旁边开始凝聚蝴蝶鳞粉般的光粒，形成绽放淡色光芒的一扇门。

    「哇哦！那是什么？」

    「别问我！」

    龙树王子和吉尔曼都目不转睛地盯著眼前发生的异状。

    传说中的龙都在音乐祭的舞台上复活了，不管发生什么事应该都不奇怪才对。即使如此，看到眼前突然出现金色的门也很难不感到惊讶。

    我也感到强烈的恐慌。

    不过在此同时，我也知道古兰德不论做出什么事情都不奇怪。

    没错。当她走下音乐祭首日的舞台前以透明的眼神看我最后一眼的时候，我就一直有著预感。

    事情还没有结束。接下来才是真正的开始。

    古兰德的眼神述说著这样的讯息。

    和小时候一样，邀我同行的眼神。

    命令我的眼神。

    她伸出纤细白皙的手打开门。淡淡发光的门板另一侧溢出刺眼的强烈光芒。

    我完全看不到门的另外一侧！

    「来吧，夏尔。」

    她以完全不预期我会拒绝的口吻命令我。

    这时有个娇小的身体扑到我身上，用瘦弱的手臂抱住我的腰。

    「不、不要走。请不要走……夏尔老师……」

    圣罗把脸贴在我的衣服上恳切地哀求。抱著我的双手和小小的肩膀都在颤抖。

    圣罗今晚就要迎接十岁的生日。

    我答应过要帮她庆祝。

    个性敏感而怕寂寞的她，是我珍爱的学生……

    我虽然感到心痛，但还是温和地解开圣罗的手。

    我已经早有觉悟。也因此，我才会告诉龙树王子与吉尔曼我是冒牌货。如果不能解决古兰德的问题，我也无法老实面对圣罗。

    圣罗抬头看著我，表情充满绝望。我尽可能温柔地摸她的头，微笑对她说：

    「我一定会回来庆祝你的生日。」

    圣罗小小的脸都皱了起来。

    当我走向古兰德，龙树王子和吉尔曼连忙问：

    「古兰德！你要去哪里？」

    「喂、喂，你不是认真的吧？别走！」

    圣罗也再度追在我后面喊：

    「不、不要走！夏尔老师！」

    她朝著我伸出瘦弱的手，但却被古兰德「啪」的一声拨开。

    「不要碰我的东西。」

    古兰德连眉毛都没有动一下，冷冷地说。

    圣罗宛若被雷劈中一样僵在原地。

    「古兰德！」

    她不理会我的责难，背对著我穿过门，即将消失在光芒中。

    如果再犹豫，我又要失去她的线索了！

    「对不起！圣罗，我一定会回来！我一定会替你庆祝十岁生日！」

    「夏尔老师！夏尔老师！」

    我在圣罗的哭泣声中，跟著古兰德跳入光芒里。

    里面的光线更刺眼，

    咦？怎么搞的？我的双脚突然飘离地面。地板……咦？什么？竟然没有地板！

    我发现脚底空无一物，不禁惊慌失措，挥动双手想要找可以抓的东西，然后发出悲鸣坠落下去。

    ◇◇◇

    「哇啊啊啊！坠落死亡会让脑浆洒落一地血肉模糊，我才不要啊啊啊！」

    看来我到最后关头似乎都没办法成为正经的角色。我在空中拚命使出狗爬式并大喊，不久后感觉到屁股撞击在地面上。

    不过下方非常柔软。我张开眼睛，看到自己跌坐在浅绿色的草上。

    「哇！这里是哪里？」

    我东张西望检视四方。

    我似乎置身于森林中。

    但是这里的树木色彩比我看过的任何森林都来得浅。草、树叶，甚至粗糙的树干轮廓都非常柔和。而且我还听到不知从哪里传来的音乐，听起来像是竖琴或长笛，清澈的音色彷佛能够洗涤心灵。

    听起来不像是有人演奏，而像是风声或鸟鸣一般的自然音响，因此感觉更加神秘。

    「这里就是起始的森林。」

    我听到冷冷的声音。

    我转头看到古兰德站在我旁边。

    我因为没有跟丢而松了一口气，不过她的话又让我感到紧张。

    「起始的森林？」

    那不是守护世界的神秘种族居住的『梅勒迪斯森林」的别名吗？

    这么说，这里是梅勒迪斯森林？可是梅勒迪斯森林应该只有梅勒迪斯之民可以进入才对。啊，不过屠龙的杰拉德爵士曾经随著欧兰国的国王一同进入梅勒迪斯森林，在那里遇见大公主玛尔・达娜埃而一见钟情。这么说，只要经过梅勒迪斯之民许可就可以进来？可是这里只有我和古兰德。更重要的是，为什么一打开门就会突然跑到森林里？那扇门是怎么出现的？

    我脑中充满疑问，几乎要爆炸了。总之，既然遇到古兰德，我就要问她一直想问的问题：

    「你为什么要突然离开？」

    我站起来大喊。

    ――我不当古兰德・道伊了。今后的事跟我无关。

    她留下这样的纸条就失踪了，弃地位、名誉、应尽的责任与职务、甚至身为家人的我。

    我因为注定为面包店的芙洛莉失恋而垂头丧气地回到家里，就看到海穆迎接我，告诉我古兰德不见了，要我穿上女装代替她到艾伦国。那时我真想叫他别开玩笑。

    我为什么要替古兰德擦屁股？而且我根本不可能办到。

    我完全无法理解古兰德为什么要做这种事，只觉得自己被古兰德弃，并因此感到心脏被撕裂般的痛楚。

    我听说古兰德出现在艾伦国而急奔到港口寻找她的那一天――当我得知古兰德根本不打算见我就已经很乾脆地上船离开，心里感到懊恼又伤心。我想到自己在古兰德心中只占了那点程度，便觉得全身上下都在刺痛。

    但是当我担任孩子们的家庭教师，忙碌地过著每一天，我对古兰德的想法也逐渐改变。

    古兰德或许不是因为厌倦身分之类的简单理由而失踪的。

    她或许抱著某种烦恼。

    我开始这么想。

    在星祭时，我短暂碰触到古兰德的指尖。当时她以乾枯的声音喃喃说：『我其实不喜欢星型饼乾。』她的声音听起来带著寂寞，让我一直很在意。

    如果古兰德独自陵抱著烦恼，那么这回轮到我帮她了。为此我想要知道古兰德在想什么。

    我热切地询问她失踪的理由，但她只是淡淡地说．

    「因为我发觉到，我和你是不同的人。」

    我终于从本人口中听到答案，却完全摸不著头绪。

    不同的人？我跟古兰德？

    「这种事情不是老早就知道了吗？」

    不论是谁都会认为古兰德是天才，而我只是凡人。

    我老是在暗恋别人，而古兰德却从来不会爱上他人。

    我常常惊慌失措，而古兰德总是稳若泰山。

    我总是失败，而古兰德只知道成功。

    我们两个差太多了，

    古兰德冷淡的眼中不知为何似乎浮现一抹悲哀。

    「……没错。夏尔，你从以前就是如此认知。但是我们原本是相同的，我们原本是同一颗果实。」

    古兰德盯著我的眼神和平静的声音让我不禁紧张起来。我回想起儿时的一幕。

    我曾经在半夜追寻前往森林调查的古兰德而迷路。古兰德找到我，两人手牵手一起回家。

    当时我们曾经一起抬头仰望苹果树。

    ――夏尔，苹果结在树上。

    在银色的月光下，树枝上铃铛般成串的苹果散发酸甜的芳香。我们望著苹果时，七岁的古兰德以严肃的眼神说：

    ―一棵树上虽然结了很多果实，不过我跟夏尔是这些果实当中的同一颗果实。所以我会永远和夏尔在一起。

    我回想起当时古兰德握著我的手的力道几乎让我感到疼痛。她此刻以和当时同样严肃的表情，对我说：

    「夏尔，你拥有我欠缺的所有东西。」

    「你欠缺的东西……？」

    「被妈妈或其他人责骂的时候，你都会哭吧？可是我不会哭。你受到夸奖会笑吧？可是我不会笑。妈妈他们回家晚了，你会感到寂寞吧？可是我一点都不在乎。从以前到现在，我负责思考，而夏尔则负责感受。」

    我开始有些担心。古兰德想说什么？

    「两个人加在一起才刚好。那是因为我们原本就是同一个。两人在一起才是完整的。」

    「古兰德，那个……」

    古兰德的声音变得越来越冷淡。在此同时语气中蕴含的情绪却似乎增加热度。

    「可是，夏尔明明就是我，却老是喜欢上我不喜欢的人，而且还每天买面包回来。」

    她是指芙洛莉？我爱上芙洛莉、经常光顾她工作的面包店时，古兰德曾经做过烤焦的面包：

    「所以我不得不认识到，原来夏尔变成和我不一样的人了。」

    从来没有在料理失败过的古兰德闷闷不乐地瞪著烤焦的山形面包，说：

    ――我原本就想要做烤焦的面包。

    她当时淡淡地说完，挺直背脊、用手撕著面包默默地吃。

    「我和夏尔『不一样』，所以我想要前往没有夏尔的世界。」

    屠龙者杰拉德爵士与梅勒迪斯大公主的孩子雷德曾经说过，梅勒迪斯森林中有一扇通往过去或异界的门。

    他也说，古兰德想要成为门的管理人前往异界，因此逼雷德跟她结婚。

    「没有我的世界，是指异界吗？该不会……就是这里？」

    我不禁东张西望。色彩柔和的草木、宛若充满全世界的清澈曲调，都是因为异界的关系？异界是这种地方？会不会出现头上长了角的巨大河马，或是长了翅膀的骆驼？

    古兰德冷静地说：

    「可以说是，也可以说不是。这里不是『未知的世界』，而是『熟知的世界』。」

    什么？这是什么意思？

    既是未知、又是熟知的世界？那就不是异界了？还是说只有一半是异界？虽然说是熟知的世界，但是我从来没有看过色彩如此清淡、而且还有音乐的森林。

    这是猜谜吗？

    各种念头在我脑中打转，让我头昏眼花。这时古兰德又冷冷地说：

    「你不用思考，让我来就好。」。

    接著她盯著我，又说：

    「夏尔和我是不同的人。可是分开之后我才了解，没有夏尔的空虚感只能藉由夏尔才能填补。我虽然打扮成夏尔的样子，但也只是感到空虚而已。」

    她穿上男装打扮成我的模样，原来是为了这个理由？

    不是为了要假扮成莉莉安的命运骑士？

    她是因为想要见到我，才打扮成我？

    这样根本就像危险的怪人啊，古兰达！更重要的是，如果那么想见到我，只要回来就行啦。

    古兰德的眼神严肃到可怕，并且把脸逐渐凑近我。

    「没错。我不得不承认。我到现在还是希望和你合而为一。」

    你、你的脸靠得太近了！古兰德！

    「这回是永远在一起。」

    「哇！」

    我以为她要亲我，但是她却抱住我。古兰德的双臂搂著我的脖子，像冰块一样冰凉的脸颊贴著我的脸颊。

    毕竟是家人，所以这种程度的亲密动作算是普通，但是在刚刚那段对话之后突然贴得这么近，让我不禁感到危险。

    不行啊，古兰德！

    「古古古古古、古兰德！」

    「不用回去了。不用到任何地方……我们永远一起住在这里吧。」

    哇啊。

    「在这里没有诱惑你的女孩子。你只要看著我、听我的声音、只对我说话、只想著我。其他事情全部都由我来做。你只要窝在家里，过著自己喜欢的生活。」

    我的确是以当个米虫为志愿，梦想著不用工作、不用和其他人打交道、只要在家懒散度日的生活。可是我已经反省了！对不起！

    「不可能的，古兰德！」

    古兰德停止说话。

    我推开古兰德，一股脑地对她说：

    「我和你是不同的人，没办法合而为一，也不可能永远在一起。而且我还得回到圣罗身边。圣罗今晚就要迎接十岁的生日。皇后把所有人的礼物交给我保管，而且我也答应圣罗一定要回去帮她庆生。」

    古兰德的眼神太过冰冷，让我不禁住口。

    她的表情就如同先前在门的前方甩开圣罗的手一样。

    「……你果然还是要拒绝我。」

    她的声音也好似寒冰一般。更重要的是她的眼神阴沉、冷酷而危险，让我不禁背脊发凉，担心自己是不是说错了话。

    好不容易遇见古兰德，但我担心刚刚的话会让我们两人决定性地分道扬镳。

    「不是这样的。只是，这是不可能的。」

    「……」

    古兰德低下头。

    我以为她接受了，正感到松一口气，没想到她却无声而迅速地离开。

    咦？等等。

    「再见。如果你要拒绝我，就一个人生活吧。」

    古兰德身旁再度出现细致的光粒，聚集为绽放淡色光芒的门。古兰德打开门，以冷漠的表情与声音对我说：

    「如果你活得下去的话。」

    「等等！古兰德！」

    我虽然立刻跑过去，但是门却无情地关起来。我伸出手想要抓住古兰德，却只抓到空气。门和古兰德都从我的眼前消失了。

    「怎么可以把我一个人留在这里！」

    怎、怎么办？

    古兰德去哪里了？应该是这个方向？我无法忍受在原处等候，便朝著古兰德前进的方向（话虽如此，我也不知道她穿过门之后往哪个方向走）踏出脚步。

    这时……

    「咦？奇怪，怎么没办法前进？」

    在我的前方彷佛有一道墙。我只要前进一段距离就无法继续向前走。

    我试著往其他方向前进。

    果然只要走十步左右就无法前进，只能在原地踏步。

    「怎么回事？这座森林太奇怪了！」

    传说梅勒迪斯森林拒绝外界人类进来，就是这个意思吗？即使进来了，也没办法前进？行动会受到限制？这里果然是梅勒迪斯森林吗？

    可是这一来，我就无法离开这里了。周围没有生长菇类，也没有看到可以吃的果实，连水都没有。这样下去我会在这里乾枯而死。我既无法带回古兰德也没办法庆祝圣罗十岁的生日，就要前往来世了。

    「我不要啊啊啊啊！」

    我抱著头。

    我绝对不要饥渴乾枯而死这种痛苦的死法！不，即使不痛苦我也不要死！

    我得离开这里才行。可是要怎么离开？

    我走到能够前进的极限，试著敲打几下，又踢了几脚，但是我的手脚都只是划过空气，完全没有敲打或踢到隐形墙壁的触感。

    「可恶！看招！呀！」

    我朝著空无一物的地方不断出拳或扬起裙o抬腿猛踢，不小心还会跌倒，看起来一定很滑稽吧？

    不过也要有人在旁边看才行。对了，如果我大叫，或许会有梅勒迪斯的人过来。

    「喂～！喂～！有个善良老百姓不小心迷路到这里来了！虽然是个男扮女装的家伙，可是绝对不是可疑人土！」

    我反覆呼叫，但没有任何回应，只听到清澈的音乐。

    难道我终究无法逃过乾枯而死的命运吗？

    怎么可以！我既不能带回古兰德也无法庆祝圣罗的十岁生日，就得前往来世了！

    就在我抱头苦思的时候，眼前突然浮现绽放淡色光芒的门。

    「咦？」

    事情来得太突然，害我怀疑会不会是陷阱。

    难道古兰德息怒了，又把门变出来？话说，这扇门的出现条件到底是什么？只要想弄出来就可以随心所欲让它出现吗？

    算了，没时间想太多。如果我待在这里，迟早会乾枯而死。

    我伸手推门。

    我感觉到好似把手伸向阳光一般温暖。无数光之箭刺向我的眼睛。

    我再度闭上眼睛，踏入门的另外一边。

    我的身体再度向下坠落。虽然是第二次了，但坠落的感觉还是很恐怖。我只希望能够前往古兰德所在的地方。门之神啊，求求你！

    虽然不知道有没有这种神明，不过照亚妮丝的说法，连海席配的神明都有了，所以应该也有门神吧？

    我想起以前在报纸短期密集连载、描述迷路进入异界的贵族千金艾蜜娜和异界魔王宿命恋爱的浪漫小说，试图减轻坠落的恐怖。随著故事发展，发现艾蜜娜和魔王其实是兄妹，然后在连他们父亲的大神都卷入其中的骨肉争斗当中，爆发全异界的大战争。后来又发现两人其实没有血缘关系，而魔王舒撒贝尔其实是这个世界的人类。然后艾蜜娜又被太阳神爱上并拐到天界，由魔王救她出来……真的是无奇不有，令读者胆颤心惊。

    那种不知道下一行会出现什么情节的刺激，和现在的状况很像。

    我的目的地会是哪里？

    『我会跟随您到任何地方，舒撒贝尔大人。』

    艾蜜娜眼睛闪闪发光地这么说，可是我却无法说出同样的台词。顺带一提，这句话出现的前一个礼拜，她还拿著涂了能够杀死魔王的毒药的刀子，准备要杀死舒撒贝尔大人。

    我心中想著这些念头，屁股突然又剧烈地撞到东西。

    「好痛！」

    刚刚是跌在柔软的草上，可是这回地面却非常坚硬，害我屁股痛到眼睛泛泪。

    地上的泥土乾燥而粗糙。

    不过更重要的是我突然听见大队人马的声音：马的嘶鸣、马蹄践踏声、人类奔走的声音、金属碰撞声、弓箭发射出去的声音……这一切都混杂在一起，宛若暴风雨般令人恐惧。

    我张开眼睛，差点要昏倒。

    我置身于地面到处都有褐色岩石凸起的荒野。我跌坐在岩石上，周围有大批人马交错，手拿剑与弓箭等武器在交战。

    稍远之处有骑著马、戴著盔甲的骑士在互砍，这边有步兵拿枪互刺，头上则有弓箭呼啸而过。

    什什什什什么？这是什么？

    士兵的护具与骑士的盔甲及武器形式都相当古老。

    简直就像在看描绘古代历史的绘画……

    不，绘画不会如此嘈杂。

    不会有如此血腥的气味。

    「这里是怎么了？」

    穿著蕾丝饰边的洋装被丢到这种危险环境，叫我该怎么办？

    就在我泪眼汪汪地茫然不知所措时，有一名骑著金色鬃毛的白马、身穿银白色盔甲的骑士直奔向这里。

    在混战中宛若飞翔般轻盈而俐落――这名骑士奔上我瘫坐著的低矮岩山，以耀眼的光芒为背景，从马上询问我：

    「你就是神谕中的黄金天使吧？」

    这是很有活力的声音。

    而且还是女孩子！

    乌溜溜的长发随风飘扬、以灿烂的笑容俯视我的，是个非常漂亮的美少女。

    哇……

    虽然在这种场合，我却受到强烈冲击，深深被眼前的女孩吸引。

    这个女孩是如此耀眼。

    随风飘扬的黑发、带有明朗意志的黑眼珠、绽放笑容的红唇――这一切都感觉光辉灿烂。

    宛若替血腥战场带来光芒的太阳。

    银白色的盔甲和金色鬃毛的白马也非常适合她。她手中拿的剑柄镶了一颗晶亮的红宝石。

    我知道这样的女孩。

    虽然没有实际见过，但我曾在传说中听过这名女孩。

    没错，对于历史宅的我，她是非常熟悉的人物。古代历史中曾和万能者奥菲尔特作战的那位著名的……

    和胜利女神塔妮雅有著相同名字的……

    我屏住气息问她：

    「你、你叫什么名字？」

    她回答：

    「我叫塔妮雅。」

    这正是两千年前的古代史中出现的战斗少女的名字。

    间奏　　古兰德～寻找另一半的空虚旅程

    夏尔和我是同一颗果实。

    至少我一直这么想。

    夏尔拥有所有我缺少的东西。他会表达出喜怒哀乐。这些情感都有夏尔帮我应付，所以我只要埋首研究就可以了。

    这也等于是在保护夏尔。

    但是随著年龄增长，我感受到越来越强烈的违和感。

    夏尔喜欢上的女孩子都是我不喜欢的类型。

    夏尔为什么会轻易爱上那些只有笑脸可取、没有脑袋的平凡女孩呢？

    发出撒娇的声音、用装熟的口吻说话、张大嘴巴低俗地大笑的女生，到底有哪里好？他为什么被她们迷得团团转？为什么会为了思念那样的女孩而发呆？

    为什么？夏尔？

    你就是我，为什么要背叛我的心？

    一年当中违和感最强烈的就是吃星型饼乾的日子。

    星祭之夜，星星女王莉莉提丝迎接一年一度自异界来访的丈夫。

    这一天有个习俗，就是恋人会在一起吃许愿的星型饼乾。也因此，每当星祭接近，夏尔就会急著要找寻恋人，爱上脑袋空空的女孩，然后失恋。

    每年到了星祭的日子，我就会提早回家和夏尔一起度过。

    我会为了夏尔今年的恋爱再度失败而感到安心，看著夏尔怒吃星型饼乾，偶尔也会拿一两片来吃。

    我不相信吃星型饼乾就能实现愿望，所以没有许下任何心愿。

    不过平常想要吃零食的时候，我一定会买星型饼乾，在职场也都吃星型饼乾。

    有「万能者」称号的古兰德当然不会向星星许愿。

    在大学预备班入学测验即将到来的冬天，夏尔又爱上了人。

    这回是面包店的店员。

    夏尔每天都会去买面包。

    这件事让我焦躁。我根本不想吃夏尔买来的面包，所以就自己试著要烤面包，结果烤焦了。

    真不敢相信。我竟然会「失败」。

    材料搭配应该完美无缺。烘焙时间也计算得很清楚。我想要做出绝对比夏尔买回来的更好吃的面包，而且对我来说这种事应该轻而易举。

    可是我竟然烤焦了。

    我瞪著桌上表皮变成黑炭的山形土司面包。这时夏尔提著装满面包的袋子回来了。

    他轮流看著我和烤焦的面包，显得很惊讶，不过我坚搏我一开始就想要做烤焦的面包，并且用手撕著面包开始吃。这时他也坐在我对面，和我一起吃烤焦的面包。

    ――你为什么要吃？

    ――两个人一起吃，可以更快吃完。

    ――……

    面对我愠怒的提问，他怯儒地低声回答，不过还是陪著我吃完桌上的面包。

    我不知道自己是高兴还是懊恼。

    不过第二天看到吃了那么多面包的夏尔照样提著装满面包的袋子回来，我感觉内心立刻冷下来。

    夏尔，你知道吗？你迷恋的面包店的芙洛莉有喜欢的对象。

    你这么喜欢她，可是她却爱著别的男孩。那个女孩之所以会对你笑、跟你聊天气的话题，只是因为想要卖你面包。她根本不值得你去爱。

    我向夏尔揭露这件事。

    我故意装做不经意提起的语气，假装是偶然看到面包店的店员和花店年轻男员工勾著手臂走在一起。

    ――哈哈，这样啊……

    夏尔显露出受到打击的表情，勉强挤出笑声。

    这一来夏尔一定会讨厌芙洛莉，停止再买面包。

    但是……

    ――嗯……那个人是芙洛莉喜欢的对象。她一直都在暗恋对方。

    我感到很惊讶。

    怎么可能！夏尔竟然知道芙洛莉有喜欢的男人？

    可是他还每天带著痴醉的表情去买面包？

    ――原来如此……他们很要好地走在一起……大概进行得很顺利吧。哈哈哈……哈哈……

    他的笑声像是要掩藏心中的痛。

    可是他还是在笑。

    为什么？你知道芙洛莉有喜欢的男人，为什么还能继续爱她？

    为什么你还笑得出来？

    我不了解夏尔的心情。

    我是夏尔，夏尔是我，可是我却看不到夏尔的心情。

    这件事让我感到恐惧，彷佛脚底下的地面在崩解。

    夏尔在次日之后仍旧每天买面包回来。

    他似乎是在协助芙洛莉的恋情，然后在芙洛莉的恋情实现之际想到自己失恋了，又感到很沮丧。他发出乾笑，说：只要芙洛莉幸福就好了，哈哈……

    我不会希望伤害自己的人得到幸福。我会希望对方惹惨地死去。可是夏尔却笑得出来。我无法理解夏尔的心情。

    我理解到，夏尔和我是不同的人。

    然后古兰德・道伊就变成空白。

    和夏尔是同一人的古兰德拥有一切，可是和夏尔是不同人物的古兰德却一无所有。

    失去一半，就等于失去全部。

    我觉得自己就像是空壳。

    我该把希望寄托在未来吗？换作夏尔大概会这么说，可是古兰德不一样。古兰德・道伊能够看透一切，也知道未来会发生什么事。

    这世界的真理都属于我，所以我知道未来不会发生任何改变。正确答案只存在于眼前。人生没有谜，也没有期待。

    这种世界既没有价值又无聊。

    那么如果是别的世界呢？

    我忽然想到这个念头。

    这里以外的另一个世界。

    在那里，或许可以拥有不确定的人生。或许存在著许多待解之谜以及未知的事物。

    「知道一切的世界」对我来说太痛苦了。

    失去一切的我必须开始新的尝试。

    我需要其他的东西来填补空虚的心灵。

    那就是解开门兄谜。

    至今为止，保护夏尔就等于保护我自己。为此我把自己卖给掌权者，换得权力与财力，透过这两者很小心地保护著自己与夏尔。

    但是夏尔已经是别人了，所以我不需要保护他。

    只为了这种目的从事的工作也变得太麻烦，遑论去担任其他国家的家庭教师。

    笑脸很可疑的外交官海穆希望我为了同盟去担任艾伦国国王子女的家庭教师时，我原本以为自己不可能接受这项工作。我不可能离开夏尔两年的时间生活。

    但是我现在已经不在乎了。

    于是我接受了这项提议。

    我当然不打算真的赴任。当古兰德小姐即将就任艾伦国王室家庭教师的新闻大幅报导之后，我就故意在前往艾伦国的前一天失踪。

    我留下「不再当古兰德・道伊」的字条。

    今后的事跟我无关。

    就这样，弃一切而如释重负的我开始探求门兄谜。

    从前在这世界上曾经有七扇门可以进出异界。

    目前七扇当中有六扇已经失传，最后一扇则在梅勒迪斯森林中，由号称神之代理人、世界调停者的神秘民族守护。

    这趟旅程非常艰困，也因此才令人兴奋。这是我久已忘记的感受。光是找回这样的感受，就让我觉得弃古兰德・道伊的身分是正确的选择。

    只是我原本以为离开夏尔就能忘记他，可是却适得其反。我心中非常牵挂著明明已经丢弃的东西。

    我在旅途中结识伊斯马尔的王子，对他提起夏尔的事。

    或许是因为为了寻找不知是否存在的目标而旅行全世界的「他」，和我有相似之处。

    ――夏尔拥有我没有的一切。

    在暖风吹拂的佛尔赛斯海滩，我用赤脚踩著打上岸的冰冷波浪，喃喃地说。哈仑的沙漠风格服装在风中飘摇。他用那以男性而言偏高、以女性而言偏低的奇特声音说：

    ――那是你想要的东西吧？

    我没有回答这个问题。

    我只是稍稍低下头，玩弄著波浪。

    哈仑和我非常投合。

    哈仑似乎也这么想，对我说很高兴认识像我这样的人。

    ――和你在一起，我就可以得到安宁。只是我大概还是会继续寂寞。

    异国的金色眼珠带著忧郁。美丽的嘴唇喃喃地说．

    ――同样的对象是不行的。我必须找到自己以外的另一个人，才能填补这样的寂寞。

    ――一开始就保持单身不就好了吗？如果没有需求，就不会感到寂寞了。

    哈仑听我这么说，便平静地微笑。

    ――那也是很美的生活方式。不过我想要两个人一起生活。我希望找到能够分享人生与灵魂的对象。

    彷佛望著远方一般低语的那位王子不知是否找到了这样的对象。或者他是否还在寻找？

    能够和既是男人、又是女人的自己分享一切的对象――既是女人、又是男人的对象。

    我……已经失去了。

    第一次是自己弃的。

    第二次则是被拒绝。

    ――不可能的！古兰德！

    我渴望回到同一颗果实，但夏尔却说不行。

    他说他和我是不同的人。

    大概要改变这个世界，才能让我们重新合而为一。

    为了改变世界，我必须……

    第二回　　战斗少女与守护天使，还有太早降临的天才

    到底是怎么搞的！我一打开门，竟然来到两千年前的世界。果然是熟知却又未知的世界。不过即使我爱好历史，也会感到很困扰！

    在那之后，塔妮雅让我坐在她的马上，把我带回他们的要塞。

    当我在马上迎风急驰的时候，脑中一片混乱。

    两千年前――

    现在的大陆上小国林立，彼此争斗。在如此混沌的时代，出现一名号称胜利女神塔妮雅转世的少女。

    她是亚尔赛斯王国的战斗少女，身穿银白色盔甲，手握剑柄有红宝石装饰的名剑，一头乌溜溜的长发。她受到光辉灿烂的黄金守护天使保护，和四名各有所长的骑士驰骋于战场上，堪称古代史上第一英雌。「亚尔赛斯的塔妮雅」成为各种故事与绘画的题材。

    这位塔妮雅此刻竟然出现在我面前！

    但不知为何，我却成了她的守护天使。

    肴来似乎有神谕指出黄金天使会从天而降，为己方带来胜利。

    「你当时全身光芒从天上降临。今天的战斗也多亏有你，让我方士气大振获得胜利。而且你还有一头金发。看，即使在夜晚也闪闪发光。」

    夜晚的庭院燃起营火。在庆功宴当中，塔妮雅以陶醉的眼神看著我说。

    不，我不是从天上降临，而是摔下来的。金发也只是巧合。我只是个穿女装的普通男孩――可是现在的气氛似乎不容我说这些话。

    而且不只是塔妮雅，就连跟随她的四名骑士也深信我是身为守护天使的「女孩」，个个都以崇拜的眼神看著我。

    体格魁梧的战士纷纷以赞叹的口吻附和：

    「这就是天使吗？头发果然闪闪发光。」

    「而且太可爱了。」

    「虽然打扮很奇怪，不过大概因为是天使吧？」

    「不只是胜利女神，连天使都在我们这边，亚尔赛斯军一定会得到胜利。」

    不，我是男生啊！而且我一直都用男性的「我」称呼自己，为什么要把我当女孩子？因为我穿著女装？所以他们以为我只是讲话像男生？还有，这身衣服之所以奇怪，是因为我是未来人。在我们那边，这样的衣服很普通啊！才不是天界的服装！

    可是每个人都点头赞同，口口声声说「太好了，太好了」。

    对了，那个拿长枪的黑发骑士应该是提埃尔吧？他在赛尔加溪谷战役中第一个举枪刺中哈拉尔帝国的雷斯特将军。在诺拉湾的战役则挥舞著长枪跳过一艘艘密布于河口的小船，所向无敌。

    还有，那边那个背上背了两支剑的红头发的人就是砍下雷斯特将军首级的双剑战士盖欧格吧？就是还曾经打倒三头蛇而著名的那位？据说两支剑当中有一支是切开蛇尾巴取出来的，是真的吗？

    然后那边那位体格很魁梧的人，就是以臂力自豪的屠熊者沃尔达；外表像贵公子的就是百发百中的射箭好手费拉金……哇啊～请帮我签名！还有握手！

    签名最好还要加上「给夏尔」这几个字。啊，对了，也别忘了加上年号。

    据说沃尔达的手臂有如圆木般粗壮，头发像狮子的鬃毛般竖立，没想到是真的！费拉金据说右眼是蓝色、左眼是金色，这也是真的。超感动的！

    身为历史宅的热血沸腾，让我差点忘记眼前的状况，不过我立刻恢复冷静。

    现在不是兴奋的时候吧？

    即使拿到签名，如果无法回到原来的时代就完全没有价值了。不，即使回到原来的时代拿去给人鉴定，也会被怀疑『这字迹未免太新了一点』，被当作膺品。不过、不过，如果只是当作纪念：

    「对了，天使。」

    「呃，什么事？」

    哇！我竟然回应了。我又不是天使！

    而且历史名人的视线都集中在我身上！

    「请指引我们道路。接下来的战斗应该如何进行？」

    四骑士当中相当于队长的长枪手提埃尔问我。他一如传说中的描述，是个看起来很诚挚的高个子青年。

    「啊？这、这个……」

    糟糕！

    塔妮雅的守护天使在传说中是以黄金的翅膀从天上降临，将射向塔妮雅的箭全数拨开，并以光柱烧毁敌军阵势。

    我怎么可能做出那种超人行径！太为难我了！

    我不断冒出冷汗。

    要不要告诉他们我不知道？如果是女孩子，或许会被原谅吧？

    嗯？等等。

    「请问现在是古代历几年？」

    「啊？」

    所有人都呆住了。

    「不对……请问现在是红龙之年吗？」

    古代的年月日是以色彩与动物的组合来表示的。塔妮雅所属的亚尔赛斯军在靠近赛尔加溪谷的这个地点建造要塞，是在历史上的红龙之年。然后到了白狼之月、蓝鹰之日，就会发生那场著名的赛尔加溪谷战役……

    「没错，现在是红龙之年。」

    「那么请问是几月、几日？」

    「白狼之月，绿鹰之日。」

    长枪手提埃尔诧异地回答。在发出劈啪声的火焰光线中，我看到其他人也以同样的表情看著我。

    绿鹰之日的隔天就是蓝鹰之日了。这么说……

    「明天是蓝鹰之日，没错吧？」

    「没错。」

    太好了！

    我差点要欢呼。

    不过我没有欢呼，而是站起来说：

    「明天哈拉尔帝国的大队会率领我们十倍的士兵过来。」

    「什么？」

    「十倍！」

    「那不是没有胜算了吗？」

    「天使，这是真的吗？」

    塔妮雅等人显得很紧张。

    我为了让他们安心，面带微笑说：

    「不要紧的。请放心。」

    接著我大声地说：

    「明天天二见就出兵，到了中午趁著大雨攻入敌军休息中的主阵，一定能够获胜。长枪手提埃尔会对哈拉尔帝国雷斯特将军刺下第一枪，然后双剑战士盖尔格会把将军的头砍下来。」

    未来的人类绝对不可以干涉或改变过去的历史。

    可是我说的都是史实。

    古代历一九九年，在赛尔加溪谷战役中，亚尔赛斯军以成功的奇袭凭著十分之一的兵力击败哈拉尔帝国大军。

    明天就是这一天。

    「天使保证我军的胜利了！」

    「我们一定会赢哈拉尔帝国！」

    四骑士高声喊，听到的士兵也齐声欢呼。

    「你果然是天使！」

    塔妮雅也以闪闪发光的眼神看著我。咦？我好像太嚣张了一点……

    次日早晨，我果然尝到苦果，被迫和塔妮雅等人一起参加奇袭。

    为什么我也要去？他们虽然说我可以待在后面安全的地方守护著他们，可是如果流箭射过来，不是很危险吗？

    我低垂著头骑在随从牵引的马上，洋装上穿戴著塔妮雅借给我的简单防护用护胸。

    呜呜，我得赶快找到古兰德、带她一起回到原来的时代才行。

    更重要的是，古兰德真的在这个时代吗？

    昨天晚上，我独自钻进粗糙的毛织棉被里，思考了很多事情。

    为什么古兰德能够使用只有梅勒迪斯守门人才能使用的门？

    我心中一再向门之神祈祷，希望门能够再度出现，但没有任何变化，早晨就来临了。

    我没有赶回圣罗的生日……

    昨天圣罗就十岁了。希望龙树王子替我把王后交代的礼物拿给她……

    我想到自己没有遵守约定赶上圣罗的生日，她一定在哭，又想到她瘦小的手臂紧紧抱住我的腰、试图拦住我的情景，心中不免阵阵刺痛。

    ――请、请不要走……不要走，夏尔老师……

    对起，圣罗。

    都是因为我没用，没办法遵守约定。

    可是在我读过的小说中，碰到像这样的时光旅行，过去和现在的时间流逝是不一样的。所以我也可能回到刚刚和圣罗分开的时间点。

    没错，还有希望。

    可是要怎么回去呢？

    而且我该怎么找到古兰德？

    门兄神真的把我送到古兰德所在的时代吗？如果古兰德不在这里怎么办？

    天已经完全亮了，己方的军队也缓缓接近山谷，但我还在为最初的烦恼呻吟。

    身穿银白色盔甲的塔妮雅骑马过来。

    「你看起来好像很不舒服，是不是害怕上战场？毕竟天使是女孩子，看起来也很脆弱。可是不要紧，我会保护你的。」

    其实我是男生，却被女孩子说看起来很脆弱，还说要保护我，让我不禁羞愧而脸红。

    塔妮雅也是女孩子，却勇敢战斗。虽然说胜利女神化身的塔妮雅和我完全不能相比，可是我还是会感到汗颜。

    「谢、谢谢你。不过我还是觉得，自己应该不是守护天使。」

    我低声想要辩解。

    实际上，这的确是误解。

    塔妮雅似乎很同情我，露出忧愁的神情，温柔地说：

    「你很快就会习惯了。我一开始也搞不清状况，一度感到很混乱。」

    咦？

    她应该是在安慰我，可是她说的话、语气和阴郁的表情让我觉得有些奇怪。

    就在这时，有冰冷的东西滴在我的鼻尖。

    「下雨了！」

    「天使的预言果然没错！」

    大家都抬头仰望天空，举起手中拿的武器。他们发幽的欢呼声简直就像已经赢得战役。士气提升到前所未有的程度。

    「好！我一定要取得雷斯特将军的首级！」

    「没错！首先由我刺中第一枪！」

    进军速度一举加快了。

    雨下得越来越大，打在耳朵和脸颊，从领口流入衣服中，让我全身湿透，视野也被雨水辽蔽。

    我也被己方的激昂感染，想到历史性的一战即将展开，也不禁感到热血沸腾。

    我的心跳加快，和大家一同朝著赛尔加溪谷的河畔前进。

    这里也是日后罗曼西亚与欧兰国交界、龙出现的溪谷，因此总觉得特别有缘。

    哈拉尔帝国军应该就在前方背对著河休息。日后的历史书籍是这样写的。

    可是接下来展开的不是戏剧，而是真实的历史。

    我即将成为目击者。

    雨停了。阳光从云层间透下来

    我紧张到心脏都快要跳出来了。

    但情况好像不太对劲。

    前方负责突击的军队在骚动。不是亢奋的声音，而是感到惊惶失措。

    传令兵急忙来通知塔妮雅情况。

    「全副武装的哈拉尔军在河对岸等著我们！数量是我军的十倍左右！」

    「什么？」

    「怎么可能？」

    我和塔妮雅都感到惊愕。

    哈拉尔军的主要队伍原本应该解除武装，在河的此岸休息才对。然后他们会遭到亚尔赛斯军的奇袭，连司令官都被杀害，只好落荒而逃。

    可是为什么他们却全副武装？

    而且在河对岸等著我们？

    到底是怎么回事？

    塔妮雅骑马飞奔到前方。

    我也被随从带过去。

    我看到河对岸排列著庞大的黑色士兵集团。人数不仅是我们的十倍，甚至还可能有二十倍、三十倍。

    如果他们一举进攻，人数占劣势的我方一定会立刻被吞噬！

    这时我看到敌军后方隆起的山丘上有一个穿著黑袍的人影。

    这个人的个子并不高。

    由于戴著兜帽，因此看不清脸孔，不过看得出下巴尖尖的，似乎是少年或少女。

    哈拉尔军的士兵在丘陵的山麓举著长枪，像是在守护那名黑袍人。

    那是……谁？

    白皙的手从黑袍底下拿出一样东西。

    绽放银色光芒、细细长长的……

    长笛！

    止呼吸。

    黑色长袍和银色长笛？

    该会是……

    天才的始祖、万能的人、史上唯一约世界征服者――我脑中浮现这些华丽的称号。

    以银色长笛吹奏的「令万物顺服的高贵音色」征服世界、既是数学家又是预言者、魔术师、智者、隐士的传奇人物。其年龄、出身、容貌、性别都有不同的说法，始终成谜。

    在取得全世界之后，这位天才说：

    『我要去世界的尽头。』

    然后就消失踪影。

    奥菲尔特！

    我感到整个人好似被雷劈中。

    站在那里的是天才始祖奥菲尔特吗？

    真的是那位传奇人物？

    可是太奇怪了。

    「没错，太奇怪了！」

    我不禁喊出来。

    奥菲尔特参加的战役是在古代历二一年，应该是距今两年后才对。

    而且奥菲尔特率领的不是哈拉尔帝国军，而是吉奥拉多圣国军才对。

    为什么奥菲尔特会提早两年出现？而且还带领哈拉尔帝国军。

    难道是历史改变了？

    我正感到背脊发凉，一阵冷风吹过，把奥菲尔特的兜帽往后掀开。

    金发散落，露出冷漠的表情。

    「古兰德！」

    我感到好似被岩石砸中头部。

    古兰德就是奥菲尔特？

    古兰德有奥菲尔特二世的称号，可是没想到她真的是奥菲尔特。

    或者是奥菲尔特长得像古兰德？不，那的确是古兰德，我的双胞胎姐姐。

    而且她此刻以能够实现一切的万能天才奥菲尔特的身分，阻挡在我们前方。

    我方士兵看到古兰德的脸也感到惊愕。

    「那个人的脸和天使一样。」

    「为什么对方也有天使？」

    「而且哈拉尔军不是应该在休息吗？」

    古兰德在敌我双方的注视下，依旧保持冷漠的素颜，把银色长笛放到嘴前。

    宛若琢磨过的玉一般圆滑的音色被吹奏出来。

    这个音色好似具有诱惑力，能够捕获人心并甜美地勒紧。

    啥拉尔军彷佛以笛声为信号一般，以纪律严明的动作渡河，朝我方逼近。

    「不好，快撤退！」

    指示传了下去。

    即使正面碰撞，也不可能会有胜算。

    亚尔赛斯军急忙开始撤退，但双方距离太近了。哈拉尔军很快就攻过来挥刀砍杀，乱箭此起彼落。

    四骑士和塔妮雅虽然努力奋战，试图让己方士兵脱逃，但却因为人数差异过大而节节败退。

    在这当中，古兰德吹奏的笛声更加圆润而具有诱惑力，回荡在血腥的战场上方。

    听到这个声音会让人头昏眼花。

    虽然觉得不应该听，可是却想要听到更多。

    就好像绝望的人发出的悲鸣，也像是嬉闹的女人发出的娇嫩声音，高亢而宏亮。

    古兰德难道是要重现奥菲尔特征服世界的笛音魔法？

    「天使！这样下去我方就要全灭了。请指引我们！」

    随从以求助的口吻对我呼喊。

    塔妮雅带领的亚尔赛斯军不能在赛尔加溪谷败北。这一来历史就会改变了。

    古兰德是明知故犯吗？

    为什么？

    「天使！」

    我也无能为力。

    「快逃！全体撤退！总之快逃吧！一定要保住性命！」

    如此窝囊的叫声也被武器碰撞的声音、马蹄声与人声淹没了。

    弓箭发出嗡嗡声朝我飞来。

    塔妮雅宛若疾风一般策马奔来，用剑拨开弓箭。箭在我眼前「啪」一声折断了。

    「不要紧吗？天使？」

    「谢、谢谢你，塔妮雅。」

    但是当塔妮雅在确认我的安全之后想要恢复原先的姿势时，敌人突然把枪刺过来。

    「啊！」

    「塔妮雅！」

    白马受到刺激而仰起上半身，把塔妮雅出去。如果塔妮雅在这里有个三长两短，历史真的要被改写了！

    就在我不顾一切伸出手的时候……

    天空突然绽放光芒。

    几乎让人无法张开眼睛的大量光线从天空洒下。敌我双方都停止战斗，用手遮住脸或闭上眼睛，纷纷高喊：

    「这是怎么回事？」

    「天空突然发光了！」

    从天空降下一团特别亮的光球，用强壮的手臂接住被到空中的塔妮雅。

    耀眼的光芒逐渐黯淡之后，我才看出从天而降的是背上长了八片黄金翅膀的青年。

    而且还是我认识的人。

    拥有黄金狮子般耀眼的金发、意志坚定的金绿色眼珠的英俊青年――屠龙者杰拉德爵士与梅勒迪斯大公主玛尔・达娜埃的儿子、莉莉安称为「闪耀者」的雷德里昂，即雷德。他温柔地抱著一脸惊愕的塔妮雅，对我露出爽朗的微笑。

    「哈，弟弟。」

    间奏　　圣罗～回国与来自远方的客人

    自从夏尔老师和古兰德一起消失在门后方，已经过了一个月以上。

    我、龙树哥哥和吉尔曼今天抵达了艾伦国的城堡。

    原本并不想丢下夏尔老师自己先回国。

    即使龙树哥哥他们回去了，我也想要独自留在夏尔老师消失的地方等他回来。

    可是夏尔老师失踪之后的第二十天，雷德来到罗曼西亚的王城，要我回到艾伦国。

    「艾伦国现在来了一位特别的客人。我希望你能帮我传话给他。这应该会成为拯救你重要的老师的关键。」

    雷德没有进一步详细说明。

    他虽然因为我哭得太厉害而皱起眉头显得不知所措，但他说他也有必须完成的任务，立刻就离开了。

    我一再思考著雷德所说的话，直到呼吸困难。我真的不想离开那个地方，可是如果因为我拖拖拉拉的，使得夏尔老师无法归来，那么我宁愿被五马分尸。

    所以我对龙树哥哥说，我想要回国。

    龙树哥哥和吉尔曼似乎都松了一口气。

    两人都因为我不愿离开罗曼西亚王国而担心，因此也迟迟无法回国。

    「是吗？也好。先回国一趟再说吧。」

    「嗯。那家伙的事情就先交给海穆吧！」

    龙树哥哥和吉尔曼分别说。

    夏尔老师消失的时候，两人都陷入极度混乱，问我一堆问题。

    「圣罗，你知道古兰德老师是别人代替的？」

    「喂，公主，这是怎么回事？」

    或许是因为我称呼『夏尔老师』，所以两人都气急败坏地想要知道实情。

    可是我只是一直哭，无法好好回答，因此他们也无法勉强问下去。在那之后他们也非常体谅我的心情，几乎没有在我面前提起夏尔老师，也没有责怪我隐瞒夏尔老师是古兰德双胞胎弟弟的事实。

    古兰德小姐表面上宣称因为急病而留在罗曼西亚疗养，由海穆四处奔走处理相关事宜。

    海穆听到夏尔老师自己揭露身分，叹了一口气说，

    「夏尔那家伙真是太莽撞了。」

    不过他对我只是道歉：

    「很抱歉，让您感到如此难过。」

    他没有多问其他的问题。

    坐船回艾偷国的期间，我一直用左手握著夏尔老师送给我的紫水晶花饰手环。

    凯伊和艾莉亚诺尔的人偶显得很寂寞地看著我。

    据说一对情人只要分别拿著凯伊和艾莉亚诺尔的人偶，不论相隔多远，总有一天能够结合。

    所以我在音乐祭之前去见古兰德的时候，只带著凯伊人偶，把艾莉亚诺尔人偶留下来。

    我嘈耪庖焕次乙欢可以回到夏尔老师的身边。

    夏尔老师前来寻找被古兰德关起来的我。我在夏尔老师协助下，得以回到他的身边。

    在音乐祭的舞台上，搭配著夏尔老师的雪莉铃声和母亲的歌声，我表演了一场难忘的演奏。

    古兰德停止拉小提琴，离开了舞台。

    ――你只是我的替身。

    自从第一次在玛丽安娜教会遇见古兰德、听到她以冷漠的表情这样对我说以来，那句话就一直刺在我心中。

    ――因为我不见了，所以夏尔才会想要和很像我的你重修我俩之间的关系。

    ――并不是因为你是特别的。

    她还说，要从你身边夺走你心爱的老师易如反掌。

    我无法反驳她的话。

    古兰德比我更了解夏尔老师，也比我更聪明，不可能说出不正确的答案。

    我想到古兰德随时都有可能夺回夏尔老师，内心就担忧到极点。

    我在舞台上好不容易得到些许自信，以为这一来夏尔老师永远都是只属于我的老师，会和我永远在一起。

    首日的舞台结束后，我们一起享受音乐祭的其余活动时，夏尔老师偶尔会突然露出忧郁的表情。他心中似乎思考著非常重要的事情，而我有预感，这件事不论对夏尔老师或是对我都是很难受的，因此我也感到内心很痛苦。

    我担忧地抬头看他，他就会温柔地笑著摸我的头，或是牵起我的手，可是我感觉到这些行为是夏尔老师要离开我的补偿，不禁感到更痛苦。

    我的预感命中了。夏尔老师和古兰德一起离开。

    我伸出手急著要留住夏尔老师，但古兰德却把我的手拨开，用冷酷的声音说：

    「不要碰我的东西。」

    夏尔老师责难地喊了一声「古兰德！」然后又对我说：

    「对不起，圣罗！我一定会回来！」

    说完他就追著古兰德消失在绽放淡色光芒的门内。我也想要追上去，但是门却像砂糖一样在我眼前崩解融化。

    海穆还没有通知我夏尔老师回来了。

    我在前往罗曼西亚的旅途中那么愉陕的船舱内，缩在地毯上随著波浪摇晃，紧紧握著戴在右手的水晶手环。

    我只剩下这个手环了。

    夏尔老师现在究竟在哪里？

    他在做什么？

    他在想什么？

    他约定要回来庆祝我十岁的生日，可是这一天却早已过了。

    生日的三天后，龙树哥哥说：

    「虽然迟了一些，不过这是城堡里的所有人送给你的生日礼物。母后原本交给古兰德，要由古兰德和我一起送给你。」

    他拿了一个绑了缎带的大盒子给我。

    我知道夏尔老师藏起这个盒子的事情。我在船上为了要泡茶而打开行李箱时不小心发现它。

    夏尔老师连忙把盒子藏到背后，显得不知所措。

    从他的态度我就猜到盒子里的东西是什么，因此我也感到不知所措，低声说：

    「呃……我就装做没看见吧。」

    然后我又说：

    「可是……在我十岁的生日，请你送给我特别的礼物。」

    为了表示约定，我希望他可以吻我，但是他却说我还是个小孩子就拒绝了，取而代之的是用小指勾起我的小指，温柔地摇了摇。

    接著他以诚挚的声音对我说：

    「我会在你十岁的生日送你特别的礼物。」

    我感到心脏跳得很剧烈。光是小指接触就会让我心跳这么厉詹门如果哪天夏尔老师吻了我，我的心跳或许会激烈到心脏破裂吧？即使如此也没关系。我只希望早点成为大人，和夏尔老师接吻。

    我也想起在搭船的时候，曾经和夏尔老师单独玩过恋爱纸上游戏。

    我们用凯伊和艾莉亚诺尔人偶为棋子。夏尔老师的凯伊会亲吻我的艾莉亚诺尔脸颊，或是我的艾莉亚诺尔会亲吻夏尔老师的凯伊嘴唇，然后数到五。

    到了终点，夏尔老师的凯伊亲吻我的艾莉亚诺尔嘴唇，并且求婚。

    当时拿著凯伊人偶的夏尔老师露出爽朗的笑容，以愉快的声音说：

    ――我爱你。跟我结婚吧。

    当时我因为热昏头，身体失去平衡，他还温柔地抱住我。我看著礼物盒，脑中一一浮现这些景象。

    我捂住脸哭泣。龙树哥哥紧张地向我道歉：

    「足因为我晚了三天才送你礼物，害你以为我忘记你的生日吗？真抱歉！我一直烦恼该什么时候交给你，可是因为你好像非常沮丧，所以我也不方便拿给你。」

    吉尔曼也在龙树哥哥旁边帮他辩解：

    「没错。你哥哥并没有忘记你的生日！他一直担心现在交给你好像不太适合，抱著盒子在房间里走来走去，想著应该明天给你、或是今天给你。」

    两人都努力想要让我打起精神。

    龙树哥哥和吉尔曼都曾爱上夏尔老师。他们知道老师是男性、而且突然失踪，一定也感到很震惊。可是因为我一直哭丧著脸，他们不顾自己的心情，努力地想要鼓励我、安慰我。

    过去我一直觉得想要接近夏尔老师的这两人很碍事，希望他们消失不见，真的太对不起他们了。

    我把诅咒情敌的符交给龙树哥哥，说是守护健康的护身符，真的很对不起。

    我也故意让吉尔曼在来到罗曼西亚的时候晕船，真的很对不起。

    我是个坏孩子。

    大家，真的很抱歉。

    我打心底反省。这一个月以来，我在心中道歉的次数大约等同于一辈子的次数。我也向神明祈祷，今后要对龙树哥哥、吉尔曼还有和夏尔老师很要好的大女仆亚妮丝更温柔，所以请让夏尔老师早点回来。不过我还是无法收下礼物盒子。

    夏尔老师答应过我，要替我庆祝十岁生日。

    所以在夏尔老师回来之前，我不要变成十岁。

    我哭著摇头，龙树哥哥和吉尔曼也只能不知所措地看著我。

    我们从艾伦国的港口搭乘马车抵达城堡，家人和城堡里的工作人员都出来迎接我们。

    大家为了我们在罗曼西亚的音乐祭大展身手、替艾伦国争光而高兴，纷纷说：

    「恭喜！圣罗公主！」

    「龙树王子是艾伦国引以为傲的王位继承人！」

    「吉尔曼！我得意的外甥！」

    更纱扑到龙树哥哥身上，织绘也来到我面前，高兴地迎接我们。

    「欢迎你回来，龙树哥哥！」

    「圣罗姐姐！辛苦了！」

    但是大家看到我们三人阴郁的表情，都安静下来。

    更纱问：

    「龙树哥哥……发生什么事了？」

    织绘也问我：

    「对了，古兰德呢？她的病还没有好吗？」

    这时我的视野变得越来越模糊，泪水再度沿著脸颊滑落，使得现场的气氛变得更加尴尬了。

    更纱和织绘都显得很惊讶。

    我看到父亲站在两人身后。海穆大概已经通知他，古兰德小姐暂时无法囤到艾伦国。他露出非常温柔的表情，不像平常暗怀鬼胎的笑容，并对我张开双臂。

    「过来吧，圣罗。」

    我泪眼汪汪地往那里跑过去。

    父亲的笑容更加温柔而温暖。

    我直奔向站在他旁边担忧地望著我的母亲怀里。

    原本拉著母亲裙o的真悄悄地自己移动，让出位置给我。

    我抱著母亲嚎啕大哭。

    「老师、老师……」

    母亲面对我不得要领的哭诉，只是抚摸著我的背和头发，小声地说「这样啊」或「辛苦你了」。母亲上次抱我是在拉娜之日，当时我和夏尔老师一起将我作的曲子献给母亲。即使是这种事情也让我想起夏尔老师，使我更加心痛。

    「我、我本来想要等老师……可是有人要我传话给一位……名叫海兹・哈尔的人。」

    我抽泣著说。这时――

    「我就是海兹・哈尔。」

    我听到宛若声乐家般宏亮圆润、而且又充满高傲的声音。

    我转头，看到说话者从尴尬地无法收起张开的手臂而垂头丧气的父亲后面走过来。

    他的年纪比父亲大，大约四十岁左右。个子非常高。

    他的肩膀很宽，体格健壮，头发是淡金色，眼睛是色调非常柔和的浅绿色，但眼神却和眼珠的颜色相反，显示出好战而威严的性格。

    这个人就是海兹・哈尔……？

    他的眼睛和头发的颜色……还有这种倨傲的态度，让我想起某个熟知的人。

    没错，我好像听某个人提起过他……

    一旁有一个比织绘和更纱稍微年幼、同样拥有浅金色头发与温柔的绿色眼珠的女孩子，以超龄的表情和可爱的声音说：

    「要你传话的是雷德吧？太好了！他找我们到这里之后，一直让我们在这里等待，海兹・哈尔就像偏头痛的老虎一样乱发脾气，害我好累。」

    「谁是偏头痛的老虎！我想到在那边还留下一堆工作，哪能悠闲地喝茶！那个金光闪闪的小子总是这样。我已经退休了，他却还是突然找我过来给他使唤。」

    男人怒气冲冲地大声吼叫，女孩子仍旧以早熟的口吻责难他：

    「海兹・哈尔，你先安静点。圣罗公主，雷德说了什么？」

    ――听好，圣罗。如果你希望你最重要的老师回来，一定要转告海兹・哈尔。

    我急切地说出雷德要我转告的话：

    「红龙之年，白狼之月，蓝鹰之日，银色的声音出现了。」

    第三回　　世界呼唤的人

    由于新的黄金守护天使出现，使得濒临崩溃的亚尔赛斯军得到喘息机会，总算撤离成功。

    「你、你到底是谁？」

    「我是你的守护天使。」

    塔妮雅被马出去之后在空中突然被接住，惊讶地瞪大眼睛问眼前这个抱著她的男人。

    雷德以从容的笑容回答塔妮雅。在地面仰望这幅场景的我听到这个答案都惊呆了。竟然有人好意思称呼自己为天使。

    塔妮雅更加困惑，问：「你也是天使？究竟有几位天使？」

    不过在这之后雷德的表现真的非常惊人。

    他很有绅士风度地把塔妮雅送回马上，立刻又急速飞翔，从他的头上洒下大量光芒。他抵挡敌人追逐，在骑马急奔的塔妮雅身旁挥剑打落所有射向她的箭，就如传说般发挥超凡的力量，使敌我双方都为之骚动。

    话说回来，那些翅膀究竟是怎么来的？梅勒迪斯族的人都会长出翅膀吗？你的母亲也有吗？这么说，莉莉安也有翅膀？

    还有，要怎么做才能在空中发出亮光？还有，你没必要用剑战斗了吧？还是说你的剑术也强到不像话，所以想要展现给大家看？

    我紧抱著奔逃中的马，思索著这些问题。

    当我们终于回到要塞，塔妮雅和四骑士要求雷德说明。雷德搂著我的肩，以坦然而爽朗的态度说：

    「其实我们是搭档的守护天使。」

    搭档的守护天使？那是什么东西？我跟你是搭裆？

    四骑士当中最粗犷的屠熊者沃尔达皱起眉头说：

    「那么在哈拉尔军当中和女天使一模一样的黑袍魔法师又是谁？」

    我才不是女的……

    「那是这位女天使的双胞胎姐姐。」

    雷德竟然也称呼我为『女天使』！而且揭穿我们是家人的关系没问题吗？

    这时雷德突然转为悲痛的表情，说：

    「姐姐原本也是我们天使的伙伴，但是她却染上黑暗力量，成为堕落天使。」

    我听了哑口无言。

    染上黑暗力量、成为堕落天使……这是什么大众小说梗啊？为什么他能够如此流利地说出这种谎言？

    古兰德听到了一定会深锁眉头表示嫌恶。我也觉得超级丢脸。

    可是雷德却以严肃的表情指著太阳穴，说：

    「她的预言之所以会失效，也是因为成为堕落天使的姐姐把我们的计画透露给哈拉尔军。姐姐为了向天界复仇，意图让世界陷入黑暗当中。我们是为了阻止她的野心，才被派到塔妮雅这里来的。」

    他的表情越说越显得阴郁。

    这个诈欺犯！

    以爽朗的笑容若无其事地说谎的海穆虽然也很恶劣，可是像这样皱起眉头、以沉痛眼神说谎的高超演技，也实在是令人不敢恭维。

    大家都相信他的说法，惊呼「原来如此」。

    「怪不得，那个人虽然比较美，可是表情很邪恶。」

    「没错，感觉很黑暗。」

    「原来天使也有姐妹围墙的情况。」

    「真是辛苦了。」

    他们以同情的眼神看著我。

    塔妮雅也握著我的手说：

    「加油，天使。我会支持你的。」

    「谢、谢谢。我、我会努力想办法……和姐姐和好。」

    我直冒冷汗，红著脸低声回答，并偷偷瞪雷德一眼。雷德以轻松的表情对我眨眨眼。

    可恶！

    等到夜深之后大家都休息了，我到庭院中寻找雷德。

    我得为了刚刚的事向他抱怨几句才行。

    而且我也要和他讨论古兰德的事情，还有很多问题想要问他。

    古兰德不知何时消失踪影，现在究竟到哪里去了？

    该不会自己一个人回到原来的世界了吧？

    我内心怀著忧虑，寻找那颗金光闪闪的头，看到他靠在月光照亮的树干坐著。树上绽放白色的花朵，花瓣纷纷掉落。

    雷德不是一个人。

    雷德伸长的腿上躺了一个黑发女孩，脸朝向我这边。

    咦？那不是塔妮雅吗？

    雷德竟然让塔妮雅躺在腿上！

    这……咦咦咦？难道在四骑士围绕著我打气鼓励、害我不知该如何反应的那段短时间内，他就以花言巧语说服了塔妮雅？

    这、这样不太妙吧？

    虽然四骑士都爱上塔妮雅，但是几年之后塔妮雅会爱上号称黑色迪奥的敌方骑士，在燃烧的火焰中双双绝命，成为后世众多文艺作品的题材……

    可是雷德却以非常甜蜜的眼神俯视著塔妮雅。他原本就很英俊，露出那样的眼神之后表情更显得好似要融化般甜美。他凑近塔妮雅的脸，坚毅的嘴唇贴在睡眠中的塔妮雅的嘴唇……

    「你、你在干什么……」

    我用痉挛的声音问他。雷德抬起了头。

    他被人看到亲吻场面，却丝毫没有紧张的态度，反而爽朗地笑著说：

    「哦，她好像累了。我们在谈话的当中，她就睡著了。」

    「我不是在问这个。你、你刚刚是不是……亲了她？」

    「是啊。有什么问题吗？」

    「你怎么可以偷吻睡著的女孩！」

    我因为羞耻而脸颊发烫，但他却继续微笑说：

    「如果是情人，就没有问题了吧？」

    「情人？你们认识还不到半天吧？而且你不是有个迷恋的对象吗？」

    雷德曾经说过，除了那个女孩以外不考虑任何对象。他想要结婚并共同生活一辈子的只有她。即使古兰德是世界第一的美女、万能的天才、愿意给予雷德任何财富与名望、实现他所有愿望，他也不会动心……说得倒是很好听！

    虽然说塔妮雅的确很迷人，可是雷德该不会认为在过去世界出轨不算数吧？

    正当我感到愤慨时，雷德却以认真的口吻说：

    「没错，她就是我那位情人。」

    「什么？」

    我不禁瞪大眼睛。

    塔妮雅在雷德的膝上发出平静的呼吸声。她的表情彷佛是在心爱的场所，感到充分安心。

    雷德爱怜地抚摸著塔妮雅的黑发，以略带苦涩的声音低声说，

    「她的本名其实是樱。她似乎在来到这里的时候失去记忆。不过这也不是第一次了，所以也没有焦急的必要。」

    丧失记忆？

    对了，今天早上我和塔妮雅聊天时感到怪怪的。

    ――你很快就会习惯了。我一开始也搞不清状况，一度感到很混乱。

    当时塔妮雅的表情带著忧愁。她对我的境遇似乎格外能够共鸣……那是因为她自己也处于同样的境遇？她说感到混乱，是因为失去记忆？

    「你的意思是，塔妮雅是你的恋人，本名叫樱，可是在这里却叫做塔妮雅……这到底是怎么回事？还有，古兰德为什么会突然变成奥菲尔特？」

    我感到一头雾水，双手抱住头。雷德让我坐在他旁边，开始对我说明。

    「我之前提起过梅勒迪斯管理的门邪桑俊

    「嗯，那扇门可以前往过去或异界，只有梅勒迪斯之民当中被选为守门者的人才能使用吧？」

    他也说过，守门者是全家一起来当的。

    所以古兰德才会想要和雷德结婚。

    「守门者在世界发生扭曲时必须予以修正。不只是现在，就连过去也是如此。他必须确保过去到现在的时间之流没有变动。如果发生问题，梅勒迪斯的守门者有时还要成为历史人物去参与世界，调整时间之流。譬如老鹰头的迪克・菲尔摩尼爵士就是为了修正历史而来自未来的梅勒迪斯管理人。」

    「什么？真的？」

    亚妮丝钟情的欧兰国制老鹰头健美超人竟然也是梅勒迪斯之民？他不是神话人物吗？竟然是真实存在的人？

    「他就是我老爸。」

    「杰拉德爵士？」

    举世无双的剑客迪克・菲尔摩尼爵士和屠龙英雄杰拉德爵士――欧兰国最受欢迎的两大英雄竟然是同一人物，实在是太惊人了！哇啊！好想了解得更仔细一些。

    我忍不住兴奋起来，但还是努力平息心情。

    现在不是沉浸在历史浪漫的时候。我应该先确认事实。

    「这么说，塔妮雅――不，樱也是梅勒迪斯的守门者吗？她是为了来修正历史才会失去记忆、成为塔妮雅吗？」

    「不，樱不是守门者，而是『旅行者』。樱不是凭自己的意志，而是由世界召唤她，赋予她在时代中的角色。这回是担任塔妮雅。几十亿人当中才会出现一个如此特殊的人类。她是『世界呼唤的人』、『听世界声音的人』。」

    这……感觉好像很辛苦。突然被呼唤到这种地方，还被指派一个角色。

    我只是被迫穿上女装前往艾伦国、担任家庭教师就已经够辛苦了，而她竟然是以历史规模做这种事。

    「麻烦的是，越是参与修正或改变历史，就会变为越容易被呼唤的体质。樱是从小时候开始的，可以说已经根深柢固。另外，更麻烦的是你姐姐。」

    我跪在地上，凑向前问：

    「古兰德也变成旅行者了？」

    雷德点点头。

    「没错，而且她是凭自己的意志。」

    我紧张地问：

    「有、有办法这么做？」

    雷德叹了一口气说．

    「一般来说应该不可能，可是她却办到了。她在短期间内逛遍全世界的遗迹，使用圣遗物试图打开门，执拗地反覆向世界诉求。这一连串尝试的颠峰就是罗曼西亚的音乐祭。」

    在那场音乐祭中，古兰德成为末日教的教主，集合信徒、累积负能量，操纵梅勒迪斯的少女莉莉安使龙复活。她持续向世界求婚，终于能够与世界沟通，而世界也听见她呼唤的声音。

    于是世界就向古兰德打开了门。

    古兰德的企图在音乐祭失败之后，雷德曾经以忧郁的神情说过：

    『古兰德或许把交涉对象从我改为世界本身。』

    原来这句话是这个意思。

    我感到头痛不已。光是当个天才就已经够麻烦了，何必去当听世界呼唤的旅行者呢？古兰德为什么要自找麻烦？

    「等等，那我呢？我为什么能够穿越门来到这里？」

    「大概是因为身为旅行者的古兰德强力『呼唤』你吧……虽然不容易，可是古兰德跟你是双胞胎，所以更容易联系。守门者之所以是由家人担任，也是这个理由。如果有一方无法回来，另一方才能去呼唤并带回对方。」

    「呜呜，我开始感封混乱了。」

    如果不是自己亲身体验，实在很难相信这些事情。我呻吟好一会儿之后，又问了关键问题．

    「古兰德的角色是奥菲尔特吗？可是奥菲尔特应该是在古代层二一年的银色天马之年才会出现在历史上，还要等两年。而且历史上奥菲尔特也没有率领过哈拉尔军队。」

    雷德以严肃的表情回答：

    「没错。古兰德即使被世界呼唤，也压根不打算遵从世界的意志。相反地，她想要扭曲历史，颠覆世界的存在方式。现在的古兰德比以前更危险。」

    超乎想像的可怕答案让我感到全身血液都冻结了。古兰德不仅是国家级的犯罪者，还打算犯下全世界规模――不，全人类规模――的罪行吗？

    「怎、怎么办？」

    「大概得再进行一次赛尔加溪谷战役了。这次一定得由亚尔赛斯军获胜才行。」

    「办得到吗？」

    如果亚尔赛斯军在赛尔加溪谷击败哈拉尔军，吹银笛的魔法师名号也不会流传。

    奥菲尔特在历史上一次都没有输过。

    在败北的瞬间，就不能称之为奥菲尔特了。

    但是哈拉尔军和亚尔赛斯军相较，原本就已人数较多的哈拉尔军占绝对的优势。亚尔赛斯军之所以能获胜，只不过是因为采取孤注一掷的奇袭成功。知道这段史实的古兰德在对方阵营，亚尔赛斯军还有胜算吗？

    「我会想办法。我在这里是塔妮雅的守护天使啊。只是……」

    雷德俯视在他膝上熟睡的塔妮雅，显得有些担忧。

    「即使是你也很困难吗？」

    雷德嘴角出现暧昧的微笑。

    「不，只是即使我能够阻止古兰德，也只有你能够改变她的心意。」

    这句话让我感到心情很沉重。

    ――我们原本是相同的。我们原本是同一颗果实。

    古兰德以冰冷而寂寞的表情看著我，低声地说。

    ――不用回去了。不用到任何地方……我们永远一起住在这里吧。

    难道是因为我拒绝了她的要求，她才会意图犯下改变历史的大罪？

    ……你果然要拒绝我。

    她喃喃自语后，静静地离开了我。她当时的眼神非常黑暗，好像冰冻一般。

    当时古兰德一定是做出决定了。

    如果我当时能够阻止古兰德，或许不会演变成现在的情形。

    「夏尔，明天可以请你再和我一起上战场吗？」

    我听到雷德问我，努力压抑胆怯的心情，点头说：

    「我知道了。我会想办法跟古兰德谈。」

    古兰德之所以会暴走，我也有部分责任。

    这次一定要好好跟古兰德谈才行。

    可是……古兰德会听我的话吗？

    古兰德或许不再听任何人的话了。

    我又想起她说「再见」时冰冷的侧脸，必中感到一阵绞痛。

    ――你就一个人生活吧。

    她要我自己一个人生活，不就等于是宣告她也要独自一人生活吗？

    所以她不再需要任何人。

    她不会借助任何人的力量。

    即使被世界憎恨也没关系。

    我离开沉浸于和久别恋人重逢的雷德，悄悄回到自己的房间，在月光下想著古兰德的事情。

    （古兰德现在不知道在想什么……？）

    ◇◇◇

    次日，我和雷德同骑一匹马，再度前往战场。

    塔妮雅一看到雷德就红著脸扭扭捏捏地离开了。昨天她还很照顾我，常常找机会跟我说话，但今天或许是因为我和雷德在一起，所以一次都没有接近我。

    我小声问：

    「雷德，你昨天跟塔妮雅之间发生什么事了？」

    雷德以眼神追随塔妮雅，有些哀愁地说：

    「没有。她只是因为不小心睡著、还躺在我的膝上而感到害羞，不敢正视我的脸。」

    接著他又说：

    「虽然说可以一再看到她这种青涩的态度也不能说不令人暗喜，不过这也等于是她忘记了我这么多次，感觉还是有些寂寞。」

    原来雷德也会有烦恼。

    他身为英雄之子，拥有神秘民族的血统，剑术高超，总是一副稳重而悠然的态度，长相也很英俊，甚至还长出了翅膀。

    可是他现在只不过被一个女孩子回避就显得如此沮丧。这让我对雷德感到有些亲近感。

    雷德在前往赛尔加溪谷的途中一直在抱怨「樱」的事情。

    他在小时候遇到迷路进入这个世界的樱，并得到她的协助。

    在那之后，他就努力锻炼自己成为配得上她的男人，并一直在寻找她。

    「我没想到她竟然是『另一边』的人。怪不得我会找不到。」

    霄德说，他是因为遇见阿雪才得到提示。

    所以他真的很感谢阿雪。

    「我爸会成为门的管理人，也可以说是因为阿雪。如果她没有来到这个世界和席撒尔国王结婚，我大概还在继续寻找樱吧。」

    他虽然这么说，但我还是不太了解是什么意思。

    雷德完全沉浸在自己和樱的回忆，陶醉地说：

    「托她的福，我和老爸一起成为门的管理人，来往于过去和异界之间。我得以和樱重逢，即使知道她是旅行者，也能在她的身旁帮助她。虽然有时也会遇到很讨厌的情况……」

    他突然显出不悦的神情。该不会是跟流传到后世的塔妮雅恋情有关？

    我按捺不下好奇，问：

    「塔妮雅会和黑色迪奥陷入热恋，最后在燃烧的城堡里殉情吧？这件事怎么办？」

    雷德越发显得愠怒，说：

    「不会怎么样。你以为我为什么要成为守护天使跟在她旁边？」

    被守护的一方大概不会知道是为了阻止她的恋情吧？

    「基本上，所谓的殉情只是传闻而已。我会救她出来，带她回去。至于那个男人会怎么样我就不管了。总之，樱不会和他陷入热恋。她热恋的对象应该是我才对。」

    看他一本正经地坚持主张，简直就像小孩子。

    我又看到他令人意外的一面。

    「我还以为你是个更从容自信的人。」

    他听我这么说，移开视线，显得很不自在。

    啊，又看到他新的表情了。

    雷德红著脸说：

    「我因为双亲太有名，从小周围的人都用期待的眼光看我，认为我既然是那两人的孩子一定特别优秀，不负父母的名声。所以我很习惯装出『没那回事，我就是我』的态度。即使感到懊晦或焦虑，我也不想让别人知道。我很会装模作样，尤其在喜欢的女人面前更是如此。不过如果问我能不能百分之百守护樱，不管再怎么努力还是会有顾不到的地方。可恶！」

    我不禁觉得对他更有亲近感了。我也曾经因为被认定『既然是古兰德的双胞胎弟弟，一定也是天才吧』而感到不知该如何面对。

    不过像我的情况到最后就被说成：『你们是双胞胎却一点都不像款～』

    可是他说顾不到是什么意思？

    「该不会……即使是管理人也没办法自由前往特定的时代和地点？」

    雷德听我这么问，摆出苦涩的表情说：

    「一定程度是可以计算的，但是并不能做到完美。而且有时候即使想要待在那里也没办法。」

    「没办法待在那里？」

    「就是……」

    话说到一半，我们就到达赛尔加溪谷了。

    哈拉尔军已经在河对岸布军。站在后方山丘顶端的，是以黑帽盖住脸部、长袍随风摇曳的奥菲尔特――也就是古兰德。

    即使正面迎战也不可能赢。

    不过我们这边有雷德。

    雷德应该有办法和古兰德对抗。

    我抱持著这样的信心等侯开战的信号。

    「啊，该死，糟糕！」

    马背上传来低声咒骂。

    「嗯？怎么了？」

    我回头看到雷德痛苦地皱起眉头。他的额头上滴著汗，看起来很难受。

    咦？咦？该不会……

    「我被呼唤了。」

    「什么？」

    是指……被「世界」呼唤？

    我完全没听见。他该不会是在开玩笑吧？可是雷德的脸一起来很认真。

    「我本来应该到那边的，可是却硬跑来这里。我本来以为可以撑下去，不过已经到达极限了。抱歉，接下来就拜托你了。」

    「喂，雷德！」

    空中浮现绽放淡色光芒的门。

    雷德朝那里飞过去。八片闪耀的翅膀在他健壮的背上「刷」的一声展开，带他飞过门胁⑾失在另外一端。

    门内散发出刺眼的光芒，将正午的天空照耀得更亮。就连我方士兵都为了这幅梦幻般的光景而抬起头仰望天空好一阵子。

    「咦咦咦咦咦咦！」

    我紧紧抓著缰绳高喊。

    走了！消失了！

    我们的守护天使！

    「天使打算从空中发动攻击。」

    「这一来哈拉尔军也无法抵挡！」

    我军士兵似乎都很振奋。虽然说只要是男人都会期待有一天会说出或被说「接下来就拜托你了」这种台词，可是在这种情况下托付给我，我也不知道该怎么办啊！

    连马都骑不好的我，怎么可能代替长了翅膀、还能让天空闪闪发光的家伙！

    怎么想都不可能。太乱来了！

    「我们有天使相助！」

    「大家一起上吧！」

    哇啊啊啊，大家好像都斗志高昂。

    前方的河对岸就是十倍的敌人。敌军后方的山丘上，古兰德的长袍衣o戏剧性地随风飘扬。

    我看到古兰德把银色的笛子举到嘴边，猛然一惊。

    现在不是慌张的时候。

    这样下去，亚尔赛斯军会大败，历史会被改写！

    虽然要改变预定的顺序，不过我还是得说服古兰德，让哈拉尔军撤退。

    没错。

    我不是为了这个目的才在这里吗？

    我换上坚毅的表情，跳下马背，奔到最前线的河岸高喊：

    「等一等！古兰德！」

    间奏　古兰德～所以我才要吹笛

    天空绽放光芒，张开翅膀的青年消失在门的另一侧。我冷静地看著这一切发生。

    其实他在这里也没关系……就算对手是屠龙者杰拉德爵士和梅勒迪斯大公主玛尔・达娜埃的儿子，我也不可能会输。

    雷德里安被「呼唤离开」。

    亚尔赛斯军兴奋地以为这是战术之一。在这里，只有我和夏尔明白那个青年消失代表什么意思。

    夏尔铁青著脸，以几乎趴在马背上的姿势俯身抓著缰绳，表情不断变化，似乎非常慌乱。

    他的想法真的很容易呈现在表情上。

    不久后，他的眼神中出现某种决心，从马背笨拙地爬下来之后就开始奔跑。

    他特地跑到最前线的河边，从那里对我呼喊：

    「等一等！古兰德！」

    我没有等候。

    有什么必要等候？

    夏尔没有听从我要他和我在一起的愿望，那么我也没有道理要实现他的愿望。

    如果有想要的东西，就不要借助他人，凭自己的力量取得吧。

    我打算这么做。

    我把气息吹入贴在嘴唇的冰冷银笛。

    高亢而圆润的笛音响起。

    更高、再高，吹出高昂而煽动人心的曲调，为心底潜藏的欲望风点火。

    有时则转变为甜美而诱惑的音色。

    前进吧。

    战斗吧。

    打倒眼前的敌人，取得想要的东西。

    据说奥菲尔特曾经吹奏「令万物顺服的高贵音色」，但现实中并没有那么好用的东西。我吹奏的只是施加暗示、稍微使人心激昂的声音。我手中拿的只是改装后可以把声音传得稍远的乐器。

    只要层层的计算，就可以创造出来。

    藉由展现得好像魔法一般，我抓住了哈拉尔士兵的军心。

    人总是会服从强大而无可动摇的对象。

    所以只要假扮成具体实现这种力量的人物，他们就会自动把我神格化而服从。

    就这样，我会成为原本不应该出现在这里的奥菲尔特，试图改变世界。

    夏尔如果愿意只看著我、只想著我、永远在我旁边，我就没有必要做这种事。

    可是夏尔却拒绝了。

    而且他的理由竟然是为了要庆祝那个艾伦国公主的十岁生日。

    当时我因为愤怒与失望，呼吸几乎停止，脑袋感到晕眩。

    我听说夏尔代替我以古兰德・道伊的身分在艾偷国担任国王子女的家庭教师，曾经特地到艾伦国的城堡窥探情况。

    海穆的目的大概是要以夏尔做饵把我钓出来。虽然很不想如他的愿，可是我还是会在意。

    在国王主办的马拉松大赛，夏尔曾经裸露上半身。

    「古兰德小姐的胸部是小红豆」

    报上出现这种标题，我不可能不在意。

    胸部不过就是脂肪块，议论它的大小实在很无聊，对我来说一点意义都没有；不过全世界都在宣传我的胸部只有小红豆大小，仍旧让我感到不舒服。

    我潜入艾伦国的城堡，偷看到夏尔穿著我的衣服，头发也用宽缎带绑起来。

    简直就像看到镜中的自己。

    我一直看著和我的外表一模一样、但却不是我的自己。

    夏尔似乎试图要讨好像洋娃娃般表情冰冷的年幼公主，但却无法成功，显得不知所措。

    我明明已经丢弃了，但还是感到心痛。

    不，在那里的是切成一半的果实。和我不一样。

    我在内心这样喃喃自语，转身离开夏尔，再度踏上寻找门兄旅。

    要打开门的条件，就是成为梅勒迪斯的守门人。

    那么要怎么样才能成为守门人？

    就是要生为梅勒迪斯之民，或成为他们的家人。

    我曾尝试只身潜入梅勒迪斯森林，但却办不到。那座森林会拒绝外界的人类。

    即使能够踏进森林入口，却没办法继续前进。不论尝试几次都一样。

    那么就成为守门人的家人吧。

    现在的守门人是屠龙者杰拉德爵士。

    和已婚的杰拉德爵士相较，以儿子为目标比较实际。而且拥有梅勒迪斯之民力量的是杰拉德爵士的妻子玛尔・达娜埃。杰拉德爵士本人只是平凡的人类。

    所以还是跟继承梅勒迪斯血统的儿子结婚吧。

    但是儿子却说他有喜欢的对象，所以不可能。我向他提出交换条件：只要成为我的丈夫，我就会替他实现所有愿望，但他却说他宁愿自己实现。

    真是无聊的男人。

    无所不能的男人太无聊了。因为这样的男人不需要我。

    想要勾引这样的男人也徒劳无功。还是换一种做法吧。

    我分析庞大的资料得到结果。打开门的另一个方法，就是成为「世界」需要的人。

    如果说梅勒迪斯先天拥有可以使用门的基因，那么没有这顼优势的我就得采取务实的方式赢得这项资格。

    于是我造访更多遗迹，累积与世界的关系。

    每一天都很充实。

    但也都很寂寞。

    我对哈仑说，如果一开始就没有需求，也不会感到寂寞。那么我为什么会如此寂寞呢？

    我在艾伦国的星祭看到和国王的子女以及海穆走在一起的夏尔。

    穿著女装的夏尔仍旧被小孩子耍得团团转，态度显得很惶恐，可是也能够摆出老师的架子提醒学生。我看到这幅景象，感到内心深处隐隐作痛。

    夏尔牵著穿女装的龙树王子的手，另一只手伸向圣罗公主。圣罗公主害羞地臭著一张脸仰望夏尔时，我感到强烈的焦躁，觉得脑袋好像在燃烧。

    那里原本是我的位置！

    不，不对。夏尔和我是不同的人。不再像小时候那样是同一颗果实。已经丢弃的东西再怎么眷恋也没有意义。

    但是我还是越来越焦躁。或许是因为圣罗公主很像我吧？她是个看得到正确答案的小孩，以冰冷的表情排斥他人，但却只信任夏尔一个人，而夏尔也以温柔的眼神俯视著她，因此我才感到焦躁？

    在女王竞赛中，我看到夏尔登上舞台时忍不住对他说话，或许也是因为想要与那位公主较劲。

    在烟雾弥漫的舞台上，我拉起呼唤我名字的夏尔的手，轻声告诉他。

    ――我不喜欢星型饼乾。

    没错，星型饼乾又硬又难吃，而且无法实现愿望。我不会向星星许愿。我不是那么无能的人。

    我要凭自己的力量前往另一个国度――没有夏尔的国度。

    可是夏尔的手在我手中留下的触感却一直没有消失。

    不知何时开始，我使用夏尔的名字，模仿夏尔的发型，戴上眼镜打扮成夏尔的模样。

    夏尔出现在镜子里。光是这样就能让我感到安心。夏尔和我虽然不是同一个人，却好像成了同一个人。

    ――我找到你了，夏尔。

    我一次又一次地想起小时候夏尔在夜晚的森林中哭著追我的画面。

    他拚命呼唤我的名字。当我呼唤他，他就死命地抓紧我。

    ――我找到你了，夏尔。

    当时我们的确是同一颗果实。七岁的时候，我抬头望著苹果，心中发誓绝对不会让任何人妨碍我们。

    所以，我要再一次……

    向世界提出诉求的过程已经来到最后阶段。我的最终目标设定在罗曼西亚的音乐祭。

    在进行准备的同时，我也持续对杰拉德爵士的儿子展开伪装的追求，找出游走在世界各地的他所到之处，与他见了许多次面，重复进行交涉。

    在这样的船旅当中，我遇到了敏蒂亚公主。

    敏蒂亚公主是欧兰国国王的侄女。当她看到打扮成夏尔的我在夜晚的甲板上沉思，便对我开口。

    ――古兰德。

    她惊讶地呼唤我的名字之后，突然发觉不对，连忙对我道歉，说我长得很像她认识的人。

    我立刻猜到长得很像我的「古兰德」是谁。

    ――那位古兰德是什么样的人？

    敏蒂亚红著脸说那是她在艾伦国认识的女孩子。

    那位古兰德虽然长得很可爱、感觉不太可靠，可是其实很勇敢也很温柔。

    敏蒂亚公主也说，她爱上了同是女孩子的古兰德……

    我认识的夏尔不是那种会被女孩子爱上的男生。

    他虽然温柔，但不会给人强烈的印象。

    个性不够明确，太过温吞。

    总是胆怯犹豫，没有男子气概。

    大家如此评论他，因此无法成为恋爱对象。

    但现在竟然有女孩子爱上夏尔。

    我的情绪很复杂。敏蒂亚公主告诉我她在艾伦国的经历，而这些内容更让我感到骚乱。

    ――古兰德很受小孩子仰慕。尤其是第一公主圣罗公主非常喜欢古兰德，而古兰德似乎也非常珍惜圣罗公主。

    我听著她以羡慕的口吻谈到古兰德和圣罗公主彼此有多么情投意合，内心再度产生星祭时的那种焦躁情绪。为了隐藏内心骚动，我只好继续装作在看波浪，然后因为一直低著头而开始觉得恶心。

    又是那个公主！

    和我很像、表情冷淡的女孩。

    我心中对艾伦国笫一公主的印象已经恶劣到极点。

    所以我在罗曼西亚王国的玛丽安娜教会遇到她的时候，我不顾原本的目标――梅勒迪斯少女莉莉安・卢――而对圣罗公主开口。

    圣罗公主似乎是为了参加音乐祭而造访罗曼西亚。她正在和身为王子的哥哥及搞不清状况的骑士竞争，想要独占夏尔。

    我最初在艾伦国城堡看到她的时候，她刻意回避夏尔。第二次在星祭见到她的时候，她也无法诚实面对自己的心情，不时把视线从夏尔身上移开。但现在她却坦率地对夏尔表达好感。

    夏尔俯视圣罗公主的眼神也比星祭时更加温柔。当圣罗公主红著脸在礼品店看著播放情歌的音乐盒，夏尔看著她的眼神更沉稳而温暖，让我感到胸口好似被挖了一个洞一般。

    夏尔竟然也会有这么男子气概的表情？

    他竟然会有如此成熟而沉稳的眼神？

    我无法否认夏尔和小小的公主之间的关系有所进展。不过我从一开始就知道，那个公主和夏尔不可能不会彼此吸引。

    因为那个年幼的公主和我很像。

    依赖心强烈的夏尔在失去我之后，想要藉由那个女孩填补内心的空洞。这也是可以想像的。

    但是实际在眼前看到，仍旧让我觉得胃很不舒服……

    ――夏尔会对你温柔，是因为把你当成我。

    我对圣罗公主这么说时，心中明白了一件事。

    即使夏尔不再是我的一部分，我还是无法丢掉他。即使获得世界的认可、得到前往异世界的权利，没有夏尔，我的心仍旧是空虚的。

    所以我决定了。

    当世界为我开门的时候，我要带走夏尔。

    没错……我一次又一次累积和世界的对话，走访圣遗迹，终于让世界认识到我。我实际感受到这个时刻来临。周围响起了音乐。

    据说拥有绝对音感的人会把周围的各种声音听成旋律。这正是那样的状态。旋律有时变得高亢，有时像是骚动，有时又变得平稳。

    此刻音乐变得急促。这是门要打开的前兆。

    我要带戛尔一起走！

    要离开夏尔的想法本身就是错误的！

    没错，一起走！

    夏尔虽然和我是不同的人，但只要两人在一起，就能像以前那样合而为一。

    即使这代表著退化。

    但是夏尔又拒绝了我。

    他说他要庆祝公主的生日，所以无法和我一起待在这里。

    才不到一年的时间，夏尔完全变了一个人！如果要改变夏尔，就得改变世界本身。

    这一来或许我就能够自由使用门，不只前往已知的过去，还能前往未知的异界。

    在那里，我可以和夏尔合而为一！

    被我吹的笛音激发战斗意志的哈拉尔士兵开始过河，攻向亚尔赛斯军。

    夏尔为了不被马踢到而差点跌倒，在地面上仓皇逃跑。

    然后他拚命地喊著我的名字：「古兰德！古兰德！」

    让他再多尝一点绝望的滋味吧。

    最好让他彻底了解。

    夏尔没有我就无法生存。如果我没有找到他，他就只能缩成一团哭泣。他是个脆弱而没用的孩子。

    第四回 天使的曲调

    「古兰德！古兰德！」

    奔过两旁的马和士兵让我颤抖。我低下身子躲开飞过来的弓箭，在河边一再呼唤古兰德。

    古兰德的脸部藏在黑色兜帽下方，看不到她的表情，只有银笛吹出的高亢而圆润的音调强烈地回荡。

    前进！再前进！追求更多！

    乐声好似在这样诱惑。

    哈拉尔军以压倒性的人数进逼亚尔赛斯军。最前列的士兵一一倒下。塔妮雅努力鼓舞己方士兵继续战斗。

    「我们有天使在！撑下去！」

    亚尔赛斯军相信天使会制造奇迹般的逆转胜。他们不知道那个天使已经飞到另一个世界。现在他们心中还有天使做为支撑，但如果己方的人数继续减少，希望大概转眼就会变成绝望。

    我得赶快到古兰德那里才行。

    从己方飞去的箭刺中哈拉尔士兵的胸膛。即使是敌人，看到活生生的人受伤，还是会感到背脊颤抖的恐惧。

    我努力麻痹感官不去思考，但在这里拚搏性命的是有血有肉的活人。

    就在此时，我看到令我怀疑眼睛的景象。

    胸口被箭刺到的哈拉尔士兵没有停下来、也没有尖叫，仍旧继续前进。

    「咦？」

    我继续观察，看到另外还有好几个哈拉尔士兵即使手臂、大腿或头部插著箭，仍继续前进。

    这不正常！

    难道是因为古兰德吹的笛声？

    亚尔赛斯军看到哈拉尔军即使被剑砍伤、被长枪刺中仍旧面不改色地前进，开始产生恐惧而陷入混乱。

    我得让古兰德停止吹笛子才行！

    我踩在水深及膝的浅滩前进。

    即使渡过河，古兰德前方还有好几重士兵包围。

    但我还是要去！我要说服古兰德停止这场战争。

    我的脚和裙子好几次被水流冲刷而差点跌倒。衣服的布料吸水后就像锚一般沉重。我的两侧溅起水花，整个人从头到脚都湿透了，披散的头发不断滴下水滴。

    走到一半，水深突然变深。我感觉裙o好像被用力扯了一下，水淹没到头顶，连忙浮出水面。我喝了几口水呛到，然后又继续前进。

    在这当中，哈拉尔军仍旧对亚尔赛斯军发动无情的攻势，两军兵力差异越来越大。

    战场上的笛音越来越高昂。放下帽子的古兰德黑色长袍衣o仍旧随风飘扬，本人则文风不动地继续吹笛子。

    「天使！你在做什么？太危险了，退后吧！」

    塔妮雅骑著金色鬃毛的白马踏水而来，朝我伸出手。

    我摇摇头，用强硬的口吻说：

    「我必须到古兰德那里。」

    「古兰德是你变成堕落天使的姐姐吧？那就上来吧。我带你去。」

    塔妮雅仍旧朝著我伸出手

    就在此时，有好几支箭射过来。

    「哇！」

    「啊！」

    四周溅起水花，在我和塔妮雅周围形成激烈的水柱。水花消失时，我们的前后都出现成排的哈拉尔士兵，隔著河水从两方朝我们射箭。

    我们被夹击了！这一来我们成为最好的箭靶。

    「塔妮雅，你自己走吧！」

    「你在说什么！」

    塔妮雅一边大喊，一边以流畅的动作挥剑斩下飞来的箭。

    四骑士察觉到塔妮雅的危机，连忙骑马奔来，但却被哈拉尔军阻隔而无法接近。

    来不及挥落的箭擦过塔妮雅的肩膀。她没有叫出来，只是露出痛苦的表情。

    哈拉尔士兵继续拉弓，准备射出下一支箭。河流两岸所有的弓箭都朝著我们。

    「樱，拜托！如果你有个三长两短，我没有办法对雷德交代！」

    「谁是樱？」

    就在士兵拉起弓、所有的箭即将齐发的时候……

    我听到笛声。

    这是和古兰德的笛声不同的音色。

    更强大、更倨傲，宛若从内侧发光般高贵的旋律。

    咦？

    这声音是哪来的？

    这时突然卷起一阵风。

    从下方强烈吹拂的疾风把河水吹起巨大的水柱，并使得大量的箭往上偏，在我们头上交错后又坠落到河的两岸。

    被己方的箭攻击的士兵连忙举起盾躲避。

    在后方作战的士兵也喊：

    「哇啊！这阵风是怎么搞的？」

    「怎么会突然刮起风？」

    「哇啊，我的武器！」

    「我的脚飘起来了！」

    「这是龙卷风吗？」

    战场陷入一片混乱。

    四处都有武器被强风卷走，人员和马匹也飞到空中，陆续有许多人摔倒。

    我和塔妮雅也目瞪口呆地看著河里的鱼被卷到空中。接著强风又彷佛瞄准哈拉尔军一般吹拂，让哈拉尔军一个个摔倒在地上。

    站在山丘上的古兰德长袍衣o和兜帽都剧烈飘扬，连下方的裙子都扬起，露出白皙的脚。

    如果说古兰德的笛音是诱惑般圆润的声音，后来出现的旋律则像是强硬命令般的音色，具有不可侵犯的威严，又有吸引人心的优美。

    曰谁在吹笛子？

    该不会是雷德回来了？

    不――

    不是雷德。

    吹著比古兰德的笛子还要长的银色横笛的人，是站在亚尔赛斯阵营旁边的悬崖上、全身包裹著黑袍的人物。

    这个人也戴起兜帽，看不到脸孔，但个子相当高，肩膀也很宽，似乎是魁梧的男性。虽然看不到脸孔和表情，但整个人充满王公贵族的威严，全身散发出倨傲的气氛。

    该不会是真正的……

    银笛的声音宛若国王的命令般锐利地响彻战场。

    这时晴朗的天空突然变暗，大颗的雨点打在我们置身的大地。

    赛尔加溪谷战役是在雨中展开的奇袭战。

    这场雨终于下了！不，是被下雨！

    「令万物顺服的银笛音色」。

    使用银笛的声音，史上首度、也是唯一征服世界的数学家、哲学家、隐士、智者、音乐家兼魔法师。连性别都不明的这位天才始祖据说能够以音乐的魔术改变气象。

    果然这才是真正的奥菲尔特！

    哈拉尔军看到和自家军队的魔法师穿著同样的服装、拿著同样的乐器、却明显有著更强大力量的另一名魔法师出现，开始产生动摇。

    相反地，亚尔塞斯军队则振奋起来。

    「天使回来了！」

    「太棒了。我们赢定了！」

    「天使万岁！」

    在他们眼中，穿著长袍的男人是雷德。不过这个人感觉比雷德更高也更健壮。

    「塔妮雅，听我说。你们本来应该要在昨天趁雨势奇袭成功。今天的作战等于是重新来过。我的搭档天使已经回来，所以没事了。你也怏回到大家身边，一起打倒哈拉尔军吧。」

    为了让她安心，我刻意露出笑容。

    塔妮雅虽然似乎仍旧有些担心，但还是回答：

    「我知道了。」

    说完她就回到四骑士身边。

    加油，塔妮雅。你们才是这场战争的主人。

    我不知道奥菲尔特为什么会出现。甚至也不知道他是不是奥菲尔特。

    在这个时代，没有人知道奥菲尔特在何处生活。

    两年后他会突然出现在历史舞台。在此之前的经历完全成谜。

    不过不论如何，现在是修正被更动的历史最佳的机会。亚尔赛斯军的士兵以为他是穿黑色长袍的天使。只要参与这场战争的亚尔赛斯军获胜，就会留下亚尔赛斯军有天使加持的传说了。

    接下来就只需说服古兰德。

    我再度朝著河流前进。

    当我来到对岸的浅滩，突然有支流箭从我旁边飞过来。

    「哇！」

    我发现得太迟，箭直接朝我的左眼逼近。然而就在此时，不可置信的事情又发生了。

    箭在我眼前停了下来。

    不只是箭。高声群盎游栉淦鞯氖勘、奔驰在战场上的马，就连风雨及河流都静止不动。古兰德和悬崖上方的奥菲尔特这两名魔法师也彼此拿著银笛文风不动。骚乱的世界突然静止，就连心跳声好像都听得见。

    「这……现在只有我能动吗？」

    这时传来可爱的声音：

    「还有我。」

    突然有人拉著我的右手，害我吓得往下看。

    六、七岁左右的可爱女孩用成熟稳健的大姐姐般吼表情抬头看著我。

    她有一双浅绿色大眼睛，头发则是阳光般的浅金色。她站在我身旁，理所当然也泡在水里，但身上却几乎没有湿。

    仔细一看，女孩的周围形成一层河水无法进入的空间。

    女孩拉著我的手催促我：

    「趁现在过河吧。」

    「哇！」

    我的脚没有被水流绊倒，就如走在地面般轻松地行走。

    「这怎么搞的？」

    「我把时间停下来了。」

    女孩若无其事地说。

    她的个子很矮，脸孔和声音似乎都比双胞胎公主年幼，但语气和表情却像小大人，简直就像和成年的女人说话。

    我快步前进，瞪大眼睛问她：

    「有办法做这种事？」

    她面露得意的表情，绽放花一般的笑容说：

    「没错！这就是我的能力。」

    接著她又垂下小小的肩膀，有些遗憾地说：

    「可惜每次只能停止一小段时间。」

    这时世界又恢复声音。雨点再度激烈地降下，人马彼此碰撞，河水也开始流动。

    我们已经抵达对岸。我睁大眼睛兴奋地说：

    「即使是这样，还是很了不起！」

    她听了又笑开了，说：

    「我还可以做这种事。」

    她竖起左手的食指。

    哈拉尔军的动作突然停止了。亚尔赛斯军仍旧在动，在哈拉尔军停止数秒的时间切断他们的阵队。过了数秒后开始活动的哈拉尔军发现情势突然变化，陷入混乱，阵形变得更乱。

    「哇!你太厉害了！」

    我只能表示惊叹与赞赏。

    女孩松开我的手，双手^腰说：

    「也没什么啦。」

    她显得既腼腆又高兴。

    「对了，你是谁？你是梅勒迪斯的人吗？」

    从她的眼睛和头发颜色，我猜到大概如此。这时小小的身体突然显现出女神般崇高的气质，回答：

    「是的。我是梅勒迪斯的蒂娜・艾迪娜。不过在这里是奥菲尔特。是雷德叫我来的。他叫我在红龙之年、白狼之月、蓝鹰之日来这里，可是看样子好像延迟了一天。也就是说，今天才是日后的蓝鹰之日。」

    「等、等一下，你刚刚说你是奥菲尔特？」

    我不禁大声反问。

    「那，在那边吹笛子的是谁？」

    悬崖上全身散发高贵与倨傲气息的高大魔法师仍旧吹奏著强有力的音符。光从外表来看，和这个可爱的女孩相较，那个人还比较像奥菲尔特。

    不过，如果说天才的始祖是小女孩，感觉也满萌的。

    「他也是奥菲尔特。」

    什么？他也是奥菲尔特，这个小女孩也是奥菲尔特？而且今天才是日后的蓝鹰之日？

    我感到脑中一片混乱。小女孩蒂娜一次又一次短暂停止时间前进，并说：

    「这里是历史当中特别重要的时间点。而且容易出现破绽，沉积秽气。所以至今为止有好几个守门人都以黄金守护天使和奥菲尔特的身分进行修正和进化。不过有时也因为太夸张地使用能力，导致龙出现。」

    「也就是说，奥菲尔特不只一个人？」

    年龄、性别都不明。

    既是男人、又是女人，既是老人、又是少女，万能之人兼天才始祖。

    如果说奥尔菲特有许多人，那么传说中的形象也就可以理解了。

    蒂娜点点头说，

    「没错。不过一般来说最广为人知的就是海兹・哈尔的奥菲尔特。如果要找出一个原型，那就是他了。」

    幼小的手指得意地指向的前方，是穿著黑袍、身材高大、以银色长笛吹奏出威风凛凛的音色的男性。

    他就是奥菲尔特的原型！

    战况完全对亚尔赛斯军有利，但对方的士兵却没有停止行军。即使手臂断了、胸口插著箭，仍旧继续前进。

    简直就像僵尸小说。

    蒂娜以严峻的表情说：

    「他们被下了暗示。」

    我们处在敌方阵营正中央，一边停止时间一边前进。要抵达古兰德面前还有很长的距离。

    「你说的暗示是指古兰德的笛声吗？」

    古兰德仍旧在吹长笛。因为戴著兜帽，所以看不出她的表情，但音乐的节奏没有丝毫紊乱。

    「没错。她不是梅勒迪斯之民，只是普通的人类，竟然能只凭理论来操控声音魔法，实在是太惊人了。不愧是有奥菲尔特转世之称的天才。」

    「只要古兰德不停止吹笛子，哈拉尔军的士兵也不会停止前进吧？这一来僵尸士兵不就变得越来越多？怎么办？」

    「别担心。我已经请了救兵了。」

    蒂娜说到这里，战场上的笛声突然从两种变回一种。

    放下笛子的是奥菲尔特。

    怎么搞的？我方竟然先停下来了！怎、怎么办？

    正当我感到焦急的时候，蒂娜发出清脆的笑声，伸出小小的指头指著天空。

    雨停了，原本是铅色的天空彷佛被水彩晕染般转眼就变成晴朗的青色。

    无垠的蔚蓝天空当中开始出现蝴蝶鳞粉般的淡光，并浮现出一扇门。

    门缓缓地打开了。

    耀眼的光芒从天上洒到地面，逼使地上所有人都闭上眼睛。我也在刺眼的强光下紧闭双眼。

    当我感觉到脸上的热度减退，便用手遮在面前小心翼翼地张开眼睛。强烈的光线消失了。从绽放淡色光芒的门后方，出现一个宛如女神般的美丽女孩，手上拿著小提琴和琴弓。

    「那是……」

    我不禁喃喃自语。

    瘦削的身躯穿著似曾相识的连身裙制服，银色的长发披肩，双手、颈部以及教小的脸庞都像大理石般细致、白皙。她的双眼是神秘的紫色，嘴唇是珊瑚般的粉红色。

    她比我认识的那个女孩身材更高。

    外表也比那个女孩更年长，已经是个大姐姐。

    但是仍旧有些相似的地方。而且我曾经看过这个姿态的她。

    她当时因为想要早点成为大人，一举试遍魔法书上记载的所有咒语、药物以及魔法阵，结果就变成这样。

    她当时用薄棉被裹住已经穿不下小孩子衣服的身体，泪眼汪汪地看著我。

    十七岁的你。

    「……圣罗。」

    拿著小提琴的少女左手手腕闪烁著紫水晶花饰的水晶手环。

    那是我送给圣罗的手环！

    我为了证明自己永远是圣罗的同伴，因此替她把手环戴在手腕上。

    圣罗一直把它戴在右手腕，并常常用左手用力握住它。

    少女的手环不在右手腕而是在左手腕，不过即便如此，那的确是我送的手环！

    你是圣罗？

    晴朗的空中突然出现门，而打开的门后方又站立著女神般的美少女，在士兵当中引起骚动。

    圣罗所在的房间是家具朴素的起居室。窗上挂的窗帘在明亮的天空色布面上遍布著紫色小花，墙上挂著两只小鸟和睦融融的绘画。

    当悠扬明亮的旋律响起，我觉得自己的身体彷佛变轻了，全身笼罩在光芒中。

    小提琴的音色比我在罗曼西亚的音乐祭听到时更清澈、柔和，随著愉快的旋律传递到地面。

    圣罗演奏的乐曲是小提琴名曲「爱的诞生与喜悦」。虽然不是技巧很难的曲子，却是一首充满恋爱中的少女青涩喜悦心情的名曲。

    清澈的音乐从空中像神恩般灌溉到地面。

    温的声音。

    可爱的声音。

    温暖的声音。

    愉快的声音。

    心动的声音。

    微笑的声音。

    羞涩的声音。

    发出笑声的声音。

    各式各样的情感化作好几个音符，组合在一起成为丰富的旋律，回荡在战场的每一个角落。

    哈拉尔军士兵原本空虚的眼中逐渐恢复光芒。

    胸口插著箭的士兵双脚一瘫倒在地上，手臂断掉的士兵压著伤口开始痛苦地挣扎。

    不断前进的哈拉尔军步伐开始停滞，每个人都露出困惑的神情，似乎无法理解自己为什么在这种状况下作战。开始有人撤退，然后其他士兵面面相觑，也陆续往回走。

    战场上的另一个旋律变得越来越尖锐而挑衅，似乎是要阻止士兵撤退。

    高亢的声音划破并扰乱空气。

    圣罗演奏的温暖音色和古兰德演奏的冰冷音色彼此碰撞。

    古兰德吹奏出高亢的笛声，试图压过圣罗的音色，但圣罗并不打算压回去，而是以更柔和的音色包覆一切。

    前进的士兵和撤离的士兵相较，后者占压倒性多数。

    「……圣罗演奏的声音，变得好丰富。」

    相反地，古兰德的乐声虽然在技巧与音量上占上风，但主张的内容却显得单调。

    古兰德的笛音越高亢，就更让人感到疲累，并且转去听圣罗的温柔旋律。

    在罗曼西亚的音乐祭，两人是以小提琴对决。

    当时决定胜负的是有祈祷歌姬称号的王后的歌声。

    复活的龙在包容一切的温柔歌声中得到疗愈，恢复平静之后又回到睡眠。

    可是现在没有王后的歌声，只有圣罗一人，却能演奏出不输给王后歌声的透明柔和音色。

    淡色的光芒笼罩在弹奏小提琴的圣罗身上，使她银色的头发染成金黄色。纤瘦的身体带有女性特色的曲线，低垂的眼神也散发出成年女性的气质。

    「啊，真的好美。」

    我陶醉地喃喃自语。

    她看起来就像是黄金守护天使――不，是小提琴的女神。

    哈拉尔军队如溃堤般撤退。

    这时我听到有人喊：双剑盖尔格砍下了雷斯特将军的首级。

    亚尔塞斯军的欢呼声撼动战场。

    我也对蒂娜高喊：

    「太棒了！盖尔格依照历史记载，在赛尔加溪谷取得雷斯特将军的首级！刺笫一枪的一定是长枪手提埃尔！」

    「嗯，没错！」

    我和蒂娜手牵手庆祝。

    修正成功了。

    战争结束了。

    哈拉尔军不断撤退。

    笛声停止了。

    古兰德停止演奏。

    站在山丘上的古兰德仍把嘴唇贴在长笛，一动也不动。银色长笛已经没有吹奏出任何声音。

    古兰德认输了！

    圣罗柔和的小提琴声也越来越远。绽放淡色光芒的门变得越来越淡，几乎完全消失。

    「圣罗！」

    我从地面高喊。圣罗停止拉小提琴的手，抬起视线看我。

    「你又喝了成长的药吗？圣罗！」

    十七岁的圣罗脸上绽放开朗的笑容。她摇摇头，再度露出愉快而温柔的微笑。

    然后她以和刚刚演奏的旋律同样充满喜悦的表情对我呼唤：

    「我会在未来等你。」

    圣罗的姿态消失了。

    未来……这是什么意思？

    刚刚的不是九岁的圣罗变成十七岁，而是真正的十七岁的……？

    这时伫立在山丘上的古兰德映入我的视野。

    亚尔赛斯军射出的箭擦过古兰德身旁。

    「危险！古兰德！」

    古兰德依旧没有动弹。

    她原本拿著长笛的手垂下来，整个人呆立在原处。当箭擦过的瞬间，古兰德手中的长笛掉下来。兜帽往后掉落，露出她的脸庞。

    当我看到她脸孔的瞬间，不禁心中一惊。

    她的表情似乎已经放弃一切，宛若空壳一般。

    我第一次看到古兰德如此无精打采而空虚的表情！

    我感到背脊发凉，相反地头部却像燃烧般炙热。我拚命冲向古兰。

    我拉著裙o往前跑，差点被撤退的哈拉尔军人马淹没。我听到蒂娜在我背后呼喊：

    「喂！太危险了！唉，真是的。」

    下一个瞬间，周围的士兵都静止了。

    蒂娜帮我停止了时间。

    谢谢你，蒂娜。

    「你如果不好好看前方的路，时间恢复的时候就有可能被撞倒或被马踢喔！」

    她又在后面喊。

    在停止的时间中，古兰德眼神空虚地站在原地。

    密密麻麻的人群和马匹阻隔在我和古兰德之间。我寻找任何一丝空隙，努力把身体挤进去，设法前进。

    每一次时间恢复，旁边和后面的人马就会涌上，害我几乎被撞到。我也一再被裙o绊到脚，但我还是继续奔跑。

    在我奔跑的途中，时间又停了好几次。每一次我都会抬头仰望如洋娃娃般眼神空洞的古兰德，并且拚命跑向她。

    快到了。我快到了，古兰德。

    我马上就要到你那里了。

    停止与骚动、寂静与喧嚣一再轮流出现。我紧紧握住双手拉起的裙o，气喘吁吁地奔向古兰德。

    这次我一定不会让你离开。我不会再失去你的线索。

    古兰德的表情似乎真的已经不在乎任何事情，就好像要放弃一切……

    ――跟我在一起，夏尔。

    我无法回应她的要求。

    我和古兰德虽然是双胞胎，但却是不同的人。

    不过古兰德想错了。她觉得我是自己的一半，所以当我的想法和她不一样，她就会觉得好像自己的身体和心灵失去了一半。为了补足那种失落感，她才会采取极端行动。

    我一直以为古兰德遗忘了我，但我错了。

    事实刚好相反！

    古兰德脑中只想著我。

    她为了要把我给忘了，四处寻找通往异界的门；为了和我合而为一，试图改变世界。即使是天才古兰德也不可能办到的。

    古兰德首度明白这世界上有「办不到」的事情或「无法改变」的事情。她想要成为奥菲尔特，却看到真正压倒性的强大力量，甚至连用笛子施加的暗示都被比她年幼的圣罗解开了。

    对于过去从来没有输过的古兰德而言，不知是多大的冲击。

    「可是，那根本没什么大不了的！」

    我奔跑在停止与静寂的世界大喊。

    「就是因为我过去一直失败，才能告诉你这件事！」

    我从小爱上过无数的人，也一再失恋。我总是被人拿来和天才姐姐比较，而大家都说弟弗比较没有魅力气质、比较不起眼、和姐姐不一样、什么都不会……等等。事实上我的确是没有特别才能的凡人。大学预备班入学考落榜之后，就在家里无所事事，还想说乾脆就这样窝在家里当米虫算了。

    所以我才能自信地说出来。

    「即使重复十次败北、一百次失败也没什么大不了的！你可以带著笑容再往前进！」

    我因为边跑边喊，所以喉咙很痛。

    没关系。即使喉咙裂开，我也要说出来。

    要告诉她。

    「即使有一样东西无法入手、即使有一项愿望无法实现，也不代表一切就结束了！」

    没错，古兰德，这不是结束。

    失败那么多次的我都能如此精神充沛地大喊，就是最好的证明。即使遭遇挫折、遭过失败，我也没有结束！

    还是有下一次！我可以在挣扎中往前进！

    ――从今天起，我不当古兰德・道伊了。

    你即使弃名字、弃身分，却无法真正弃古兰德・道伊。你仍旧是个只知道胜利的天才少女。

    你所不知道的事情，就由我来教你吧！

    这回轮到我来找你，向你伸出手，

    ――夏尔，神明也有送你礼物喔。

    母亲的声音彷佛又在我耳边温柔地低语。

    ――一定有些事情，是古兰德不会、只有夏尔才会的。

    逃跑的哈拉尔军队跑上山丘。

    古兰德的身影即将被吞没而消失。

    啊～可恶！

    快点，快点！

    我的双腿已经达到疲累的极限，但我仍督促自已前进，终于找到蹲在地上的古兰德。

    被踩碎的笛子掉在她前方。她仍旧露出空洞的眼神。

    时间恢复，世界再度运转。我大喊：

    「找到了！」

    古兰德抬起头。

    她乾燥的眼中恢复惊愕的神情。

    她以不敢置信的眼神看著我。

    周围都是撤退中的人马，混乱而骚动。在这片喧嚣当中，我朝著古兰德伸出手。

    这是有生以来第一次由我伸出手。

    「回去吧，古兰德！」

    古兰德也握住我的手。

    笼罩在淡色光芒中的门浮现在我们旁边。我使劲打开门，两人一起跨过门――

    ◇◇◇

    「哇！」

    「唔！」

    我们抱在一起坠落在绿色的草地上。

    空气虽然还有些冰冷，但阳光却很温暖，树枝开始萌生花苞。我抬起头感受到春天终于来了。这时我看到许多熟悉的面孔。

    庭院里放置著圆形餐桌，上面摆放著茶和点心。

    大概是下午茶的时间吧。

    国王、王后、婴儿铃七公主和真王子、双胞胎更纱公主和织绘公主、龙树王子、还有圣罗。

    大家都到齐了。

    我看著大家的脸，知道自己终于回来了，正松了一口气，就听到双胞胎公主问：

    「有两个古兰德？」

    「怎么回事？」

    我感觉到血液瞬间结冰了。

    对了，古兰德也和我在一起！

    不过我只焦急了一瞬间。在双胞胎开口的同时，席撒尔国王也站起来。

    他朝著坐在地面的我们优雅地走过来，然后看著古兰德微笑著说：

    「欢迎你来到艾伦国。初次见面，古兰德小姐。」

    间奏　亚妮丝～我所认识的古兰德和夏尔

    我听说在罗曼西亚疗养三个月的古兰德回到艾伦国，是在城堡庭院的树木开始绽放花蕾的初春。

    这三个月当中，海穆大人造访了几次艾伦国和国王讨论事务，但是他平时自信而爽朗的微笑却消失了，取而代之的是忧郁沉痛的表情。

    如果在平常，我一定会为了这样的落差而感到兴奋，脑中源源不绝地涌出海席配新作的灵感。可是即使看到海穆大人和国王在一起，我也完全不感到心动。

    我太担心古兰德的情况了。当海穆大人露出忧郁的表情，我就会紧张地猜测会不会是有什么坏消息。

    我相信古兰德一定不是生了病这么简单，而是遇到天大的事情。

    龙树王子他们回国之前，当我在等古兰德回来的时候，我有好多事情想要问她、告诉她，很期待她赶快回来。

    当他们过了预定日期没有回来，我也觉得应该是在罗曼西亚王国太受欢迎而被留下来，所以心中的焦虑与喜悦各半。

    当我听到古兰德他们终于要回国的消息，高兴到几乎跳起来。

    古兰德和龙树王子一行人的船进港那天，大家都到城堡庭院等候他们。

    我也在角落等著古兰德，心跳地很快。

    然而王子却显得面色凝重。古兰德的身影没有出现。圣罗公主抱住王后，喊著「老师……」然后哇哇大哭。

    龙树王子和吉尔曼的表情也很沉痛。

    古兰德发生什么事了？

    就在我感觉心脏畿乎要停止的时候，人突然不见了。

    那不是幻觉。

    我确实亲眼目睹。

    当天在庭院迎接龙树王子一行的所有人应该都可以作证。

    消失的是从一个月前就住在城堡的王后的客人――那位很适合当「攻」的男人和小女孩。

    圣罗公主对海兹・哈尔说话之后，庭院中立即出现绽放淡色光芒的门。海兹・哈尔和小女孩打开门，消失在门后方。

    那两个人到哪里去了？

    这件事和古兰德没有归来有什么关系？

    城里的人都说，那两位客人一定是梅勒迪斯之民。

    这一来他们会突然消失也不奇怪了。

    位于罗曼西亚与欧兰国国界森林深处的梅勒迪斯之民拥有浅金色头发、浅绿色眼珠，是很神秘的一族，据说能够使用奇特的力量。

    那两位客人的头发和眼睛颜色，的确符合梅勒迪斯之民的特徵。

    我听说吉尔曼在音乐祭时从龙的魔爪救了梅勒迪斯的女孩子。古兰德或许也参与其中。

    不过我不知道更多的消息。圣罗公主等人回国、两位客人消失之后，我内心就一直感到不安。

    我好几次看到圣罗公主在庭院抱著小提琴哭泣。

    吉尔曼和龙树王子也常常面色凝重地交谈。我也听到吉尔曼对龙树王子哀叹：「怎么可以就这样消失不见！」

    我非常担心古兰德的情况。在龙树王子等人回国一个礼拜之后，终于下定决心问吉尔曼。

    和龙树王子或圣罗公主相较，吉尔曼是比较容易询问的对象。

    我在骑士团宿舍附近叫住他，问：

    「古兰德真的生病了吗？是不是有什么其他理由，让她没办法回来？」

    我的语气很认真，吉尔曼也以认真的表情盯著我，然后问：

    「你是不是也知道？古兰德是……」

    「咦？」

    「你不是常常睡在古兰德的房间吗？当时……呃，你们什么都没有吗？」

    吉尔曼讲得很含糊，视线上下游移，还不断抓著头发。

    我困惑地回答：

    「我们只是很普通地聊天，然后一起睡觉而已。」

    这时吉尔曼凑过来说．

    「一起睡觉！这么说，你果然知道古兰德是男人！」

    「什么？」

    我僵在原地。吉尔曼看到我的反应便连忙倒退，慌张地喊：

    「没事！忘记我说的话吧！」

    然后就像逃跑般离开了。

    古兰德是男人？

    这时我想起了卡蒂亚的话。

    ――古兰德有时候感觉很像男生吧？她会盯著我的胸部，然后又连忙移开视线。当我对她微笑，她就会红著脸结结巴巴的。当然，这些正是她可爱的地方。

    当时我只觉得怎么可能。

    身为皇家教师的古兰德不可能是男孩子。

    不过回想起来，的确有不少足以佐证的蛛丝马迹。

    我曾感觉到古兰德不愿意让我见到夏尔，而夏尔也回避著我。夏尔会知道只有古兰德才知道的事情，或是相反的情况。有时两人的印象在我心中会重叠在一起。

    如果古兰德是男孩，那么夏尔就是……

    「骗人……古兰德就是夏尔？」

    我首先感觉到两颊燃烧般的羞耻。

    如果古兰德是夏尔，那么我就等于是对著本人在练习告白。而且因为我相信古兰德是女生，才会兴致盎然地跟她谈那么多海席配的话题。

    「哇啊，怎么办？讨厌，好丢脸！」

    我蒙住脸在原地蹲下来。

    「讨厌、讨厌、讨厌！我真是笨蛋！我竟然对古兰德说『夏尔，我爱你』、『这是命运。跟我交往吧』，总共讲了十种台词……因为我没办法选择哪一种比较好，而且古兰德脸红感到害羞的样子很可爱，让我忍不住就得意忘形……啊啊啊啊，我真是笨蛋！还、还有，海席配的故事隐瞒夏尔也没意义了！怎、怎么办？我还讲到鞭子、蜡烛、捆绑、监禁、甚至4P!」

    而且还讲得很开心，还让他读了从头到尾只有咸湿场面的小说，硬要他说出感想。

    「他一定觉得我是个很色的女生！不对，不只很色，而且搞不好被认为是色情狂。不、不是的，不是的！这些全部都只是妄想，并不是我真的想拿鞭子来鞭人啊啊啊啊！」

    不只如此。我还在古兰德面前换衣服，穿著内衣聊天，还一起睡在床上。古兰德在我换衣服的时候红著脸把头转开，可是我却毫不茌意地说「最近胸罩又变紧了」之类的话题，早上起来时有时还在床上抱著古兰德――那些行为的对象全都是夏尔！

    我终于了解到吉尔曼在误会什么，内心羞愧到脸颊发烫，简直想要埋在海席配的原稿底下自杀算了。

    「啊～！真是的、真是的！」

    我羞愧地责备自己好一会儿，忽然感到心凉了一截。

    夏尔提到的那个行踪不明的姐姐，一定就是真正的古兰德・道伊……

    他可能是因为姐姐突然不见了，只好当替身。

    可是欺骗整个国家，被发现不会很严重吗？我虽然希望「古兰德」回来，可是他这么久都没有回来，会不会是因为秘密泄漏只好逃跑？想到这里，我的心跳不禁加速。

    如果回来，一定会受罚。

    既然如此，还是不要回来比较好吧？

    可是我好想要见古兰德。

    我也想要见夏尔。

    ◇◇◇

    就这样，龙树王子一行回国之后将近两个月的时间，我都在想「古兰德」的事情，所以听说她终于回国，就无法按捺住自己。

    「真的？古兰德真的回来了？」

    我问同僚的女仆，她说：

    「是啊，好像是昨天突然回来的。柯琳说是她把古兰德的餐点送到房间。不过她的样子有些奇怪，或许是身体还没完全康复吧。」

    「谢谢！」

    我紧紧抱住同僚，然后直接前往古兰德的房间。

    虽然还有工作要做，不过我想先见她一面。

    我无法压抑这三个月以来过度膨胀的心情，敲了古兰德的门之后等不及回应就打开门。

    「古兰德！」

    我原本想要喊「你回来了！」但声音却堵在喉咙里。

    在这间熟悉的房间里的，是和古兰德有著相同脸孔的人。

    但是她的表情却和古兰德完全不同，显得非常理智。

    一眼就看得出不是古兰德的那个女孩以阴沉的声音说：

    「你认识的古兰德不在这里。」

    什么意思？

    我感到一片混乱。酷似古兰德的这个人再度以阴沉的声音说：

    「夏尔被关在牢里。」

第七卷 第十六章 我在牢里的生活

    第一回　今天的探监时间到此为止

    我采用不太正规的方式回到艾伦国之后，已经过了整整十天。

    我现在穿著男装，住在之前亚妮丝被怀疑偷窃迪克，菲尔摩尼雕像时被囚禁的城堡高塔最高层的牢房。

    我在罗曼西亚城堡的客厅追著古兰德穿过门的季节是在隆冬，还没有过年，但这里却已经进入春季，洒在庭院的阳光也很温暖。

    国王一家正在庭院享受下午茶时，穿著脏兮兮的洋装、戴著护具的我和穿著诡异黑袍的古兰德跌落在他们面前。

    蒂娜后来对我说明，我们之所以会出现在那个地点，是因为回到艾伦国的点就设置在那里。

    她说艾伦国原本是七扇门之一所在之地，保留著圣遗物与遗迹，因此比较容易做出这样的点。

    既然如此，那应该先告知我一声吧？

    如果我预先知道，就可以想办法不要让古兰德的脸被看到，或是想出种种对策。

    不过结果应该也不会有太大的改变。

    席撒尔国王朝著坐在草地上的我们走过来，美丽的脸上泛起优雅的笑容。

    ――欢迎来到艾伦国。初次见面，古兰德小姐。

    他对古兰德这么说。

    他不是对我说话，而是看著古兰德。

    ――为什么会有两个古兰德？这是怎么回事，父王！

    ――这个人也是古兰德？那这个古兰德是谁？

    双胞胎公主兴奋地高声问。抱著婴儿铃七公主的王后显得不知所措，在她旁边的真王子呆呆地看著我们。龙树王子苍白著脸用强烈的口气说：

    ――父王，原来您早就知道了！

    这时圣罗站起来，冲到我面前。

    她指著我，用僵硬的表情喊：

    ――这个人是假冒古兰德的骗子！请把他一辈子关在牢里，不要放出来！

    在那之后，我就没有踏出这里一步。

    来探监的海穆嘲讽我：

    「你被判终身监禁关在牢里，我原本以为你会消瘦憔悴，没想到气色这么好，两颊也很有光泽。而且你好像胖了一些嘛，夏尔。」

    「王后他们一直送点心食物过来，而且我又没办法好好运动。」

    在牢里走路景色也不会变化，徒增空虚的感受。我试过伏地挺身，但因为太辛苦，做五次就放弃了。而且在牢里伏地挺身或仰卧起坐也觉得满寂寞的：

    结果我醒著的时候都在吃东西或躺著看书，再加上熄灯时间很早，睡眠时间也增加了，当然不可能瘦下来。

    海穆赞叹地说：

    「没想到你神经还满大条的。你刚到艾伦国的时候随时都在担心害怕，一直问怎么办、怎么办，还吵著要我赶快找到古兰德。」

    我从铁格子后方瞪他。

    「轮不到你来笑我。没想到你和席撒尔国王是一伙的。」

    当我们跌到城堡的庭院时，席撒尔国王既不惊讶也不犹豫，直接对古兰德说话。

    那是因为他知道古兰德是「真的」。

    我当初成为古兰德替身、被黑心外交官强迫穿上女装、送到艾伦国的时候，席撒尔国王在城堡大厅首次见到我，兴致盎然地一直打量著我。

    他还特地凑上前跟我握手。

    也因为如此，我才会相信双胞胎公主说「父王对古兰德一见钟情！」「古兰德是为了当我们的继母才来到艾伦国吧？」之类的大谎言。

    从那时候开始，那个难以捉摸的国王就已经发觉到我不是古兰德・道伊了。

    怪不得他嘻皮笑脸，一副很愉快的样子。

    海穆老早就一五一十地对席撒尔国王说出古兰德・道伊失踪的事情。

    ――英明的陛下应该已经发现，那个人不是古兰德・道伊，而是她的弟弟。

    狡诈的外交官大概也已经计算到，席撒尔国王反而会因此而产生兴趣。

    知道真相而容许的国王也很夸张。他一定乐在其中。

    这时我才想起亚妮丝曾经陶醉地说，在我的欢迎派对上「国王和海穆大人很早就退到别的房间，度过亲密的时光」。

    当时他们一定是在密室中针对我缔结协议。

    实在是太邪恶了。

    我在罗曼西亚对龙树王子和吉尔曼坦承我不是古兰德的时候，内心还对海穆感到有些抱歉，但现在歉疚之心完全消散了。

    ――这是迫不得已的对策。我本来还提心吊胆，担心席撒尔国王不愿意接受我的计画。

    海穆虽然如此辩解，但我才不会被骗。而且从头到尾感到提心吊胆的是我。

    「你还威胁我说，被发现就会被判绞刑。」

    「即使没有被判绞刑，不是也已经被判终身监禁了吗？」

    海穆似乎恢复平时的活力，一改先前闷闷不乐的表情，爽朗地回答。

    「不要说得好像事不关己一样。你应该已经要求维斯多利亚政府协助，把我从这里放出去吧？」

    「不可能的。表面上，到艾伦国当家庭教师的是古兰德小姐。我们没办法救出不存在的人。」

    虽然没有期待……我还是感到大失所望。

    接著我抬起头，谨慎地问：

    「你见到古兰德了吗？」

    海穆恢复严肃的表情，回答：

    「是的。」

    「她怎么样？」

    「她很平静。这是我第一次看到那么沉静的古兰德。在职场上看到她的时候，她总是紧闭著嘴巴，即使沉默也带有让人紧张的氛围。」

    原来如此。

    在外面的古兰德原来是那样。

    古兰德在维斯多利亚有国宝的称呼，兼任数不清的职务，而且都执行得完美无缺。

    但是她本人并不想要那样的荣誉，也一点都不快乐。

    如果古兰德从事那些烦人的工作是为了养活我、守护我，那么我应该好好反省。

    我一直成为古兰德的负担……

    就在我沉浸在感伤时，海穆说出意外的消患：

    「席撒尔国王似乎每天都到古兰德的房间拜访她。对国王来说，和古兰德谈话应该是最佳的乐趣。他连政务都不管，一直待在古兰德的房间。我向古兰德问起这件事的时候，她的表情和口气都很冷淡，不过她似乎也在和席撒尔国王谈话当中纡解心情。」

    「是吗……那就好。」

    捉摸不定的国王或许对古兰德来说是很有趣的谈话对象。

    赛尔加溪谷的战争结束后，我奔上山丘抓住古兰德的手，当时古兰德也握住了我的手。

    光是这一点，对于现在的我就已经足够了。

    在那之后我就被送到牢里，所以没机会和古兰德说话。

    古兰德默默地看著我被送到牢里。她的眼神似乎仍旧感到犹豫。

    所以我大概还要等一阵子，才能以家人的身分和古兰德说话。

    圣罗也是――

    「我要先回维斯多利亚一趟。希望我下次见到你的时候，你还没有被绞死。」

    「如果我真的死了，就要变成鬼去找你！」

    ◇◇◇

    海穆离开之后，王后今天也带了大量物资过来。

    「这是中午的烤鸡三明治、香草沙拉、豆子番茄汤。还有饭后点心的布丁，三点的点心是布莉欧面包的法式吐司、红萝卜蛋糕、加了草莓果酱的巧克力饼乾。我还替你带了在图书馆借的新书、洗好的被单和毛毯、鹿皮拖鞋、狐狸毛围巾、扑克牌、纸上游戏……」

    「……王后，你带太多东西给我了。」

    我非常感谢她每天带美味的正餐与点心给我，但是分量实在太多了。如果全部吃光，肚子就会变得很撑。

    这里好像也不需要鹿皮妥协和狐狸毛围巾……而且姑且不论图书馆的书，一个人玩扑克牌和纸上游戏很无聊吧？

    空间不大的牢房堆满了王后送来的物资。床上的棉被、毛毯和被单都是最高级的材质，地上铺著毛皮地毯，墙上挂著王后带来的画，而王后带来的可爱花瓶中也插了春天的花朵。

    要不是有铁格子，根本不能称为牢房了。

    「我已经有是够的东西了。看，房间里也堆满东西，太豪华了。」

    「可是我想到老师在这里很不方便，就感到很痛心……」

    王后显得很沮丧。

    真王子抓著母亲的裙o，一脸忧虑地呆呆望著她。

    「即使老师不是古兰德・道伊而是个男人，你对孩子们的付出也不会改变。可是竟然把你关在这里。我一再拜托国王陛下把你放出来，但他却不肯听……还说身为父亲，偶尔听从女儿任性的要求也是应该的。」

    王后低下头，越发显得歉疚。

    「……很抱歉。是我伤害了圣罗。」

    我再度因为罪恶感而心痛。

    我本来想要在圣罗十岁生日时回到她身边。

    但实际上却过了三个月。

    ――这个人是假冒古兰德的骗子！请把他一辈子关在牢里，不要放出来，

    我在这里的期间，脑中一再浮现圣罗指著我高喊时僵硬的表情与紧绷的声音。

    她努力咬紧牙关，苍白的脸颊神经质地绷紧，好像快要哭出来一般。

    王后面带愁容地说．

    「圣罗说要把老师关在牢里，其实不是出自真心的。她一定害怕老师又会跑到别的地方。老师不在的这段期间，她每天都很沮丧，几乎不和任何人说话。她现在也是大白天就窝在房间里制造某种药，还说不想吃饭……」

    王后垂下睫毛。

    真王子轻轻碰了一下母亲的手，她便稍稍微笑，摸摸他的头。

    「圣罗也知道不能一直这样下去。我会继续劝她。所以很抱歉，请再忍耐一会儿。」

    我反而因为害王后劳心而感到抱歉，勉强挤出笑容说：

    「没问题。这里的生活其实还满舒适的。」

    接著我改变话题：

    「对了，来救我的客人原来就是王后常提起的『社长』和他的养女。」

    更纱公主和织绘公主称他为「社长」，因此我才得知真相。

    王后口中的社长是独自一人从料理到接生都能包办的万能的人。

    那也难怪。

    他正是号称天才始祖的奥菲尔特。

    他也曾和蒂娜到牢里来看过我一次。

    他在赛尔加溪谷时因为戴著兜帽，我没有看清他的脸，现在才发现他是个震慑人心的美男子。他的年纪比国王还大，全身散发著锐利的气息……

    梅勒迪斯之民给人的印象通常是浅金色头发、浅缘色眼睛、容貌纤细的神秘民族，不过他只有眼睛与头发颜色符合一般形象，原本应该是柔和的颜色在他身上却显得很强烈。

    而且他与其说是来探监，更像是来侦讯我。他问我在另一边发生的事情以及和雷德谈话的内容，中间还好几次喝斥我：

    ――快说！

    ――海兹・哈尔，你太急躁了。用那么可怕的表情逼问，夏尔会害怕。

    蒂娜指责他，他便摆出不高兴的表情。

    王后说过社长的命令是绝对不容反抗的。我现在可以理解，如果被那么可怕的声音怒骂，一定没有人敢违逆。

    蒂娜如果就是王后提到的社长的养女，年龄似乎不太对，不过应该没错吧。

    另外我也从雷德口中得到消息。

    「王后，原来您的老家是在门的另一边的异界。」

    王后露出温和的笑容，轻轻点头。

    「是的。我的故乡是名叫日本的国家。」

    她以充满爱怜的声音说。

    王后从头告诉我当时的情形。

    社长原本是守门人，因为拍摄所谓「宣传影片」的摄影棚失火，紧急来到这里的世界进行摄影。

    「本来这种事是绝对不被允许的。但多亏如此，让我认识了国王。」

    这一点之前在喝茶的时候也听过，不过现在我知道王后来自异界，感想也就不一样了。

    社长破坏规定的事迹败露，被取消守门人资格，就这样留在另一边的世界。

    取代社长成为守门人的，就是杰拉德爵士和他的家人。

    雷德先前曾说过，「我爸会成为门的管理人，也可以说是因为阿雪。如果她没有来到这个时节和席撒尔国王结婚，我大概还在继续寻找樱吧。」原来是这个意思。

    王妃感伤地说：

    「我还以为再也见不到社长和蒂娜了。不过这世界上大概没有任何事情是不可能的。」

    就如平凡的我代替天才姐姐成为国王一家的家庭教师。

    任何事情都有可能发生，也可能出现意想不到的变化。这就是人生吧。

    随著母亲一起来的真王子也专注地听著王后的话。

    临别的时候，真王子给了我一张河马图画。

    「谢谢。我会挂在墙上。」

    我向他道谢，他仍不发一语，再度抓著母亲的裙o摇摇晃晃地离开了。

    我把图画贴在墙上。

    「唔唔……他的画技似乎又进步了。」

    这张独特的河马图画连细部都描绘得很仔细，让我不禁发出赞叹。这时更纱公主和织绘公主也来玩了。

    「老师好！」

    「刚刚母亲是不是来过？我猜她一定会带来很多点心，所以就过来了。老师一个人吃不完，让我跟织绘来帮忙吧！」

    两人开始称呼我为「老师」。

    之前她们都叫我「古兰德」，不过在知道我不是「古兰德」之后就不能这么叫了。

    她们大概觉得称呼我「夏尔」怪怪的，所以才称呼「老师」吧。

    被关进牢里才被称为「老师」，感觉也颇奇特的。

    除此之外，两人知道我是冒牌货之后，对我的态度也没有任何改变。

    ――古兰德竟然是男人，真令人惊讶！假扮成女孩子到外国当家庭教师，感觉好刺激！

    ――告诉我们更多细节吧！我跟更纱也想要扮成男生到外国当间谍。

    她们缠著我要知道详细情形。

    今天她们也因为觊觎母亲送来的餐点而来探监。两人坐在铁格子前面，边吃点心边问我问题。

    「你是男孩子，却听我们说父亲决定选你当再婚对象，当时的心情如何？」

    「你第一次穿上束腰的时候，感觉怎么样？」

    「你一开始走路摇摇晃晃的，应该是因为不习惯穿高跟鞋吧？现在呢？」

    「你觉得男生跟女生谁比较占便宜？」

    「老师是男孩子，竟然能吸引到哈仑王子、龙树哥哥还有吉尔曼，实在是太厉害了！」

    「你让男人爱慕的诀窍是什么？教教我们吧。」

    「我发明了新的花绳技法。老师，你看。」

    「卡蒂亚最新的恋爱情况很精采喔。听我说，老师。」

    她们每天都来找我吱吱喳喳地聊天。

    「吃得好饱喔。」

    「我也吃饱了。老师，下回见。」

    她们摇晃著两条马尾，相亲相爱地手牵手离开。

    多亏她们的造访，让我连沮丧的时间都没有。

    吉尔曼和龙树王子也常一起来探监。

    「男孩子的你看起来真土气。英俊又杰出的我竟然会爱上这种窝囊的男生。可恶！啊，上次我花三个月薪水买来送你的手环，快还给我。」

    吉尔曼到现在还絮絮叨叨地抱怨。

    龙树王子则以严肃的表情说：

    「我送你的戒指不用还给我。」

    吉尔曼听了惊讶地转头看他，说：

    「喂！你该不会……喂喂喂，这样不好吧，王子！以后的继承人怎么办？」

    我也感到不知所措：

    「龙、龙龙龙树王子！我我我也觉得，继承人还是跟女人一起生比较好。」

    不，继承人只能跟女人一起生才对！冷静点啊，我！

    龙树王子红著脸喊：

    「别乱想！」

    接著他忿忿地垂下嘴角，说：

    「老师是男人这件事虽然给我很大的冲击，但是我向老师学习很多，所以感谢的心情还是没有变化。」

    我听了大为感动。

    他最初和吉尔曼一起来探监时也表现出同样的态度。

    他直视著我的脸，以诚恳的口吻说：

    ――是你告诉我，国王并不需要是万能的。背著我跑马拉松的人也是你。所以不论你是谁，你是我的老师这一点是不会变的。

    我一直担心个性一本正经的龙树王子，发现自己的初恋对象是男人之后，或许无法重新振作起来，不过龙树王子比我想像的更为成熟。这一点让我感动不已。

    吉尔曼懊恼地说：

    「喂，王子，你少在那里装帅！古兰德消失之后，你大概有三天的时间都待在我房间的角落，抱著膝盖喃喃自语：『没想到古兰德竟然是男人。我竟然向男人求婚』。」

    龙树王子转头瞪著吉尔晏，也回他：

    「你、你才是！你一直用头去撞墙壁，说『骗人！我不相信！』」

    「是哪一位王子在那边喃喃自语说『搞不好我只是在做梦』，然后用拳头打自己的脸，结果还流鼻血？」

    「我才要问你，是哪一位骑士趴在地上哭喊：『我第一次认真爱上的对象竟然是男人！我连两人的孩子名字都想好了！』哭到地上都积了一滩泪水！」

    唉，好像有种既视感……之前好像也听过类似的对话。好像是在龙树王子夜访卡蒂亚被发现的时候。

    两人拌嘴一阵子之后，又说：

    「不过我还是得庆幸，为男人失恋的蠢蛋不是只有我一个人。」

    「嗯，我也很高兴有人和我处于相同立场，可以彼此商谈。多亏如此，我才能恢复冷静与客观。我也曾经因为无法向波拉萝丝公主坦承自己是男孩而烦恼过。古兰德若是因为担心伤害对方而说不出口，那也无法责怪他。」

    哇……我又开始感动了。

    吉尔曼腼腆地说：

    「对了，我去见过『真正的古兰德』。她长得跟你一模一样，可是却是个大美女。她那冰冷的眼神只是瞪了我一眼，就让我感到背脊发凉。不过如果要问我说会不会因为你是男生就移情别恋、喜欢上长相一模一样的姐姐，好像又不是这么简单。追根究柢，我是爱上穿女装的你吧……哇啊啊啊啊，我怎么对男人说这种话！」

    他苦恼地抱头大喊。

    龙树王子向他吐槽：

    「看来你比较危险吧？吉尔曼。」

    吉尔曼怒吼：

    「不对！」

    接著他又瞪我，红著脸咆哮：

    「听好！我知道你是男人之后，对你的感情立刻就烟消云散！」

    后来龙树王子又跟我提起圣罗的事。

    她一直窝在房间里，似乎在制造某样东西。

    她不愿跟任何人说话。

    「对圣罗来说，不管是古兰德或夏尔，她应该都希望『老师』留下来。大概是因为真正的古兰德出现，无法再像过去一样，让她不知道该如何整理自己的心情吧。对圣罗来说，老师是『特别』的。」

    听他这么说，我感觉一阵心痛。

    龙树王子和吉尔曼边吵架边离开之后，我盘腿坐在豪华牢房的毛皮地毯上，思索著圣罗的事。

    现在是不是还独自一人关在房间里？是不是像我刚到艾伦国时那样，以冰冷忧郁的眼神排拒周围的一切？

    「我是不是……无法得到你的原谅？」

    并不后悔下圣罗去追古兰德。

    当时如果没有这么做，我就会完全失去古兰德的线索。

    但是这并不能做为破坏与圣罗的约定、伤害她的藉口。

    如果圣罗希望的话，我愿意永远待在牢里。

    不过这真的是圣罗真心的希望吗？我待在牢里，圣罗就会感到满足吗？

    我怀著黯淡的心情陷入沉思。

    ◇◇◇

    次日，席撒尔国王来见我。

    神采飞扬地说：

    「听说你的姐姐曾经到世界各地旅行。实在是太令人羡慕了。和古兰德小姐交谈，就会让我感受到异国空气而兴奋。我也希望有一天能够亲眼见识广大的世界。我实在等不及那一天的到来。」

    「很高兴看您这么开心……」

    国王欣喜的表情简直就像少年一般，让我忍不住酸了一句。

    他听了却以若有所指的口吻说：

    「没这回事。我可爱的女儿一整天待在阴暗的房间里做些可疑的实验，害我非常担心。难得听到珍奇的故事也无法好好享受。圣罗在罗曼西亚的时候，我还写信告诉她，希望她回到艾伦国能够亲吻我的脸颊说『我最爱你了，父亲』。这样的话，我就会成为最宠她的父亲，愿意实现她的一项愿望，做为和好的象徵。可是她不仅没有说『我最爱你了』，反而连一句话都不肯跟我说。」

    他叹了一口气。

    如果是在平常，我大概会在心里偷偷吐槽说，．可是你怎么还是一直待在古兰德房间聊天。不过此刻我却感到有些心痛。

    「很抱歉。」

    我深深低下头。国王这回以感伤而温柔的语气低声说：

    「这不是你一个人的责任。而且我感到很庆幸，当初来到这个国家的不是古兰德小姐，而是你。夏洛克・道伊。」

    「咦？」

    我抬起头，看到国王以感谢的眼神看著我。

    「海穆向我坦承你是古兰德小姐的双胞胎弟弟时，曾经这样告诉我：『和天才的姐姐相较，凡人的弟弟或许更能够让大公主敞开心小！凰以我才决定接受这项安排。对圣罗来说，最适合的教师或许不是古兰德・道伊，而是她的弟弟。」

    ――我之所以请你来，也是为了圣罗。

    圣罗赠送小提琴乐曲给母亲的拉娜之日――

    国王看著圣罗和其他兄妹一起接受母亲拥抱、高兴地脸红的模样，曾经对我这么说。

    他请万能天才古兰德・道伊到艾伦国当孩子们的家庭教师，最大的理由是希望能够找到理解圣罗的人。

    圣罗的周围没有人能够理解这位天才，也没有人能够和她站在同样的高度对话，因此圣罗一直感到孤单。

    ――古兰德・道伊是为了大公主圣罗而请的家庭教师。

    国王陛下当时的话让我感到相当自豪。

    ――古兰德小姐不是靠著让万物屈服的奥菲尔特银笛，而是靠著小孩也会用的雪莉铃打开圣罗的心小＝窈笄肽慵绦用雪莉铃帮助那孩子吧。

    我当时以非常率直的心情说，「这是当然的」。

    我想起当时的心情，感到非常激动。不过我也想到当时这位老奸巨猾的国王已经知道我是冒牌货了！实在是太难以捉摸了。

    不过席撒尔国王注视著我的眼神中浮现的感谢仍旧是真诚的。他以温暖的声音继续说：

    「结果证实非常正确。你让那顽固而怪癖的圣罗变成能够表达自己情感、孩子气而任性的普通女孩。身为父亲的我实在不知道该如何表达内心的感谢。谢谢你，夏洛克・道伊。」

    「可是你还是不愿意把我从这里放出去吧？」

    席撒尔国王听到我的问题，优雅地微笑回答：

    「我是个很宠孩子的父亲。」

    ◇◇◇

    亚妮丝是在这天晚上来见我的。

    「对不起，这么晚才来见你。我当初被关在牢里感到不安的时候，我很高兴『夏尔』来见我，所以我本来也想早点过来的。可是因为我得透过守卫的情人的弟弟的朋友的女朋友的关系，所以花了一些时间。」

    身为女仆的亚妮丝要来这里会见被囚禁的我，一定很困难吧。

    想到这里，我就觉待有些鼻酸。

    亚妮丝即使看到变回男孩子的我，也没有显得惊恐，仍旧很正常地跟我说话。

    她已经知道古兰德是「男生」，而且是「夏尔」。

    亚妮丝成为古兰德的好朋友，又表白说她爱上了夏尔，可是我却一直在欺骗亚妮丝。

    我感到呼吸困难。

    「亚妮丝，对不起。」

    我双手抓紧冰冷的铁格子，挤出谢罪的语词。

    我最不希望被你知道。

    我也不想让你看到被关在牢里的这副德行。

    我希望永远是你的好朋友古兰德，以及你爱上的普通男孩夏尔。

    虽然我知道那是不可能的。

    可是――

    我紧握铁格子而变得僵硬冰冷的手突然感受到温暖。

    亚妮丝丰润的手掌贴在我的手上。

    亚妮丝隔著铁格子温柔地对我摇头。红色的头发柔软地随之摇晃。

    「别这么说。当我知道古兰德就是夏尔，我想起自己说的蠢话觉得好丢脸，也有很多事情想要问你。可是见到面之后，这些都被我在脑后了。」

    柔软而温柔的手连铁格子一起握住我的手。

    温暖的手。

    温暖的笑脸。

    眼睛泛著泪光的亚妮丝温柔地对我说：

    「太好了。古兰德……不，夏尔。你能够安全回来，真的是太好了。」

    我心里充满了感动。

    我一直在骗你，可是你竟然能够像这样对我微笑。

    亚妮丝的手增加力道，说：

    「希望你能够早点从这里出来。这样的话，我们就有很多话题可以聊了。其实我本来想要拿我烤的面包过来，可是来不及，所以等你离开这里的时候我再给你吧。」

    「……嗯。」

    我忍住快要掉下来的眼泪点点头。

    亚妮丝告诉我她不能待太久，跟我道歉之后依依不舍地回去了。

    在那之后，我在熄灯的牢房里裹著王后替我带来的柔软羽毛棉被思考。

    小小的窗户透进寂寞的月光。

    我骗了大家，但没有人责难我。他们都原谅了我。

    我感到高兴，但也感到愧疚。

    今后我该怎么办？

    身为「古兰德」或「夏尔」，我能够做什么？

    我最珍惜的两个女孩在我进入监牢之后一次都没有来看我。

    像月光一般在伸手无法触及的高处、眼神冰冷、处事笨拙而孤独的高傲女孩们。

    古兰德能够和国王谈话，应该已经恢复一些精神了吧？

    圣罗在阴暗的房间里做什么呢……

    ◇◇◇

    次日早晨，我吃了王后送来的早餐，盘腿坐在毛皮地毯上发呆。

    今天要做什么？要不要努力尝试伏地挺身……毕竟海穆也说我胖了。坐牢还发胖，感觉有点丢脸。

    就在我思索的时候，守卫通知我说有人要来见我。

    会是谁呢？这个时间，龙树王子他们应该在上课……

    踏著冰冷的步伐出现在我面前的，是和我长相相同的女孩――古兰德・道伊。

    第二回　　因为我不知道……

    「古兰德！」

    瞪大眼睛，跑到铁格子前方。

    古兰德以僵硬的表情看著我。

    她的头发整齐地扎起来，绑著缎带，身上穿著洋装，简直就像我在当家庭教师的时候每天早上在镜子里看到的自己。

    她真的是古兰德。

    古兰德在我面前。

    古兰德来见我了。

    她的表情虽然僵硬，但冷冰冰的感觉消失了，甚至看起来有点紧张。就好像圣罗想要到我身边时偷偷斜眼看著我的表情和举止。

    我忍不住笑了。

    「你终于来见我了！」

    古兰德的肩膀微微晃动。

    她移开视线，冷淡地回答：

    「……海穆说夏尔变胖了，气色也变得很好。看样子你真的过得不错。」

    「海穆那家伙！我才没变多胖！古兰德……你是不是变瘦了？」

    「我本来就差不多这样。」

    「那就好。你有没有好好吃饭？晚上睡得好吗？」

    「……他们不问我的食量就一直端食物过来，我也不能不吃。晚上也睡得很熟。」

    「那就好。」

    「……」

    古兰德仍旧没有看我，陷入沉默。

    我一直看著她，她终于开口说：

    「你拿下眼镜了。」

    「嗯，我的视力本来就没问题。之前只是因为对自己的脸没自信，也不喜欢别人老是说我和你是双胞胎、长相一模一样、却完全没有不凡的魅力，所以才会用眼镜遮住脸。」

    来到这里之后，我主要在变装时才会戴上眼镜。

    不过今后也没有必要了。

    古兰德瞥了我一眼，接著又移开视线沉默不语。

    我们沉默了好一会儿。接著我对她说：

    「对了，听说国王常常到你房间跟你聊天。」

    她也简短地回答：

    「……是啊。」

    然后她又淡淡地说，

    「席撒尔国王可以说是贪婪与好奇心的化身。他有太多想要知道、想要看到、想要确认的事情。我向他提出忠告说，知道一切之后只会感到空虚，但他却说『我不同意这样的看法』。」

    ――不论得到多少知识，都会不断出现更多想要知道的东西，不是吗？

    席撒尔国王爽朗地回答。他优雅的脸上带著微笑，眼中闪烁著少年般的光芒。接著他又若有所思地说．

    ――我在年轻的时候也自以为已经知道世界上所有的奥秘，冷眼看著这个世界，但是自从遇到王后之后，我才发现自己连一个少女的心情都不知道，常常感到困惑不已。我了解到自己还有许多不知道的事情。

    ――而且即使结婚十年以上，直到现在还是会有新发现。明明已经爱到无法更爱的地步，还是会更爱她。

    最后一段根本就是在放闪。

    古兰德感到无言，但谈了一场改变世界的恋爱的艾伦国王却说：

    ――古兰德小姐，你最好也谈一场恋爱。只要谈了恋爱，即使不到异界，你感受的空虚与闭塞感也会立刻消散。你心中会充满疑问与困惑。

    古兰德臭著一张脸说：

    ――我走遍世界都没有遇到对象。

    国王竟然说：

    ――是吗？那么要不要再次尝试前往异界？也许你命运中的对象就在那里。对了，要不要留在我国开发通往异界的门？如果你没办法自由使用门，乾脆就自己做一扇可以自由使用的门。或许很疯狂，不过却很浪漫。如果你愿意的话，艾伦国愿意资助所有费用与环境。

    那个人真是的！

    忍不住皱起眉头。

    就算他自己和来自异界的王后坠入爱河，也没必要在事情好不容易告一段落的时候又来怂恿古兰德吧？

    要是真的发明出连结异界和这里的门、可以随便来去自如，一定会引起很大的骚动！

    「古兰德，你该不会接受这项提议了吧？」

    「没有。只是……」

    「你打算接受？」

    把头凑向前，不小心撞到铁格子。

    「……我不知道。」

    古兰亿低声回答，然后低下头。

    咦？怎么搞的？

    该不会真的不知该怎么办？

    会有不知道的事情吗？

    不是万能天才古兰德吗？

    感到惊讶无比。

    仍旧低著头，不太有自信地继续说：

    「海穆也问我……你没有逃亡而继续留在这里，是否可以看作是你本人的意志呢？他脸上带著那恶心的笑容问我……我陷入沉思，然后说我不知道，他就瞪大眼睛。」

    ――你也会有不知道的事情？

    古兰德有些懊恼地告诉我，海穆说了这句话之后一直诧异地盯著她。

    她还说，她应该把早餐面包附的奶油和草莓果酱涂在那张脸上。

    不过我可以理解海穆的心情。

    我也不敢相信古兰德会有不知道的事情。

    「我真的不知道自己今后想要做什么、应该怎么做。」

    古兰德低著头，焦躁地咬著嘴唇，看起来就像为了未来志向烦恼的普通女孩。

    不过这样的古兰德感觉也很新鲜。

    嗯，这样也不错。

    非常好。

    我温和地说：

    「那么你就花时间好好地想想看吧。」

    古兰德抬起头看著我的脸。

    她以非常认真的表情说：

    「这好像是我第一次跟你讨论自己的问题，而你给了我建议。」

    「啊，好像是。」

    「夏尔反抗我、夏尔来迎接我、夏尔拉起我的手――这些也全都是第一次。」

    和我相同的脸。

    但却是不一样的脸。

    此刻凝视著我。

    我也直视著她，回答：

    「嗯，那时候我觉得自己应该这么做。」

    回去吧――当我这么说并伸出手，古兰德也握住了我的手。

    尝时古兰德的手指有些发抖。

    我心中想著：我一定要带古兰德回去，一定要两个人一起回去。我边祈祷边紧紧抱住她，在光芒中坠落。

    我当时强烈地感受到古兰德是我珍惜的家人，也是绝对不能失去的人。

    没错，我和古兰德是不同的人，无法回到总是两人依偎在一起的时候，但这并不代表诀别。

    即使改变了，也不代表离开。

    我绝对不是不需要古兰德了。

    古兰德一定也感受到我内心的想法。所以那时候她才会握住我的手。

    古兰德轻声说：

    「夏尔，你长大了。」

    她的声音中带有寂寞。

    但除此之外也包含其他情感。她温和地说：

    「你到这个国家之后变了。」

    我们隔著铁格子很认真地谈话。或许这样的谈话也是第一次吧。

    「是啊。我过到了很多事情。」

    「除了席撒尔国王之外，王子、公主、骑士和女仆都来看我。双胞胎公主对我很有兴趣，王后则是很有礼貌地对我打招呼，说『令弟真的很照顾孩子们』。抓著王后裙o的小王子一点都不怕我，一直盯著我看。至于那个骑士，被我瞪了一眼就显得惊慌失措，和他一起来的王位继承人还吐槽他说：『冷静点，你不是很擅长对付女人吗？』」

    哈哈哈……简直就像亲眼看到这幅景象。

    吉尔曼如果得知他之前在街上和祭典遇到而看呆的「美女古兰德」其实是我姐姐，不知道他会有什么反应。

    「还有那个胸部很大的红发女仆……夏尔，你很喜欢她吧？」

    「啊？这、这个……」

    我说不出话来。

    亚妮丝也见了古兰德！天啊……

    古兰德以冷静的声音说：

    「你不用隐瞒。她是个善良、爽朗又亲切的女孩，正是你喜欢的类型。」

    我羞赧地笑著说：

    「嗯，对呀。」

    古兰亿仍旧以平和但有些寂寞的表情看著我，说：

    「她告诉我，夏尔很担心自己失踪的姐姐……还有，她说城堡里的人都喜欢夏尔。」

    古兰德帕恋纳音平静地回响在石头环绕的走廊和室内。

    「夏尔，你在艾伦国真的受到大家的喜爱。」

    我再度感到胸口充满感动。

    「嗯。」

    我看著古兰德的眼睛，很诚挚地回答。

    他们让这样的我当老师，并且仰慕我，让我非常感谢……又感到胸口很难受。

    古兰德问我：

    「夏尔，你今后打算做什么？」

    「我……」

    我已经决定了。

    进了牢房后，我有许多思考的时间。

    也能和大家好好谈话。

    面对古兰德，也能像这样进行姐弟之间的谈话，了解古兰德的想法。

    我想著唯一没有来看我的女孩，说：

    「古兰德，我想要拜托你一件事。」

    间奏　　圣罗～停止的时间

    夏尔老师不是古兰德・道伊这件事被大家知道了。我和夏尔老师之间的秘密不再是秘密。从这时起，我就找不到「答案」了。

    应该有更正确的答案才对，但我一开口却说出最愚蠢、任性、孩子气的语言。

    夏尔老师明明已经依照约定回来。

    我明明觉得只要夏尔老师安全回来，即使我只是代替古兰德也没关系。

    可是夏尔老师回来的那一天，我却把夏尔老师关到牢里。

    因为家庭教师「古兰德」虽然可以留在城里，但是「夏尔老师」一定会离开。

    只有这一点我无法忍受！绝对不行！

    即使被夏尔老师讨厌，我也希望把老师留在城里。所以我才会大喊：

    ――请把他一辈子关在牢里，不要放出来，

    我真的太愚蠢了。

    父亲命令士兵把夏尔老师关在城堡高塔的牢房中，到现在还关在那里。

    母亲、龙树哥哥和织绘想要说服我，拜托父亲把夏尔老师从牢房里放出来，但是我假装没听到。

    ――圣罗，老师不是刻意要骗你们的。他有不得已的苦衷。

    ――对呀。那个好好先生的老师怎么可能从事间谍或诈欺那些困难的事情。而且老师非常珍惜圣罗姐姐。这点圣罗姐姐应该最清楚吧？

    ――圣罗，你应该早就知道老师是替身了。

    只要一见到面，大家都会跟我提起这件事，所以我就关在房间里，不去餐桌用餐。

    我知道自己的行为很愚蠢。

    我因为不想离开夏尔老师才硬把他留下来，可是却害怕看到夏尔老师失望的表情或悲哀的表情，所以当大家都去见了夏尔老师，我却迟迟不敢去见他。

    我有时候会偷偷走到塔的附近。

    我会从底下仰望高塔上的窗户，想像夏尔老师在那里。

    夏尔老师不知道有没有生我的气。默

    我想像夏尔老师难过的表情，胸口就感到很痛苦。我用左手紧紧握住夏尔老师送我的紫水晶花饰手环，低下了头。

    听说古兰德也还没有去见过夏尔老师。

    古兰德一定也感到犹豫。

    可是古兰德是夏尔老师的姐姐。这一点一辈子都不会改变。

    当夏尔老师不再是古兰德・道伊、并离开城堡之后，我跟夏尔老师之间的关系一定会改变。

    夏尔老师或许会把我给忘了。

    这一点就如同世界陷入黑暗一般可怕。

    我无法想像没有夏尔老师在的城堡。

    光是等待夏尔老师的那段时间就已经够煎熬了。我络对不可能再承受同样的时间。

    我会因为呼吸困难而死！

    所以就算是以囚犯的身分，我也一定要把夏尔老师留下来。

    夏尔老师说过，我是他特别的学生，所以可以向他提出任性的要求。他说我有这样的权利。

    ――我是圣罗一个人的老师。

    当我紧握著手环低下头时，夏尔老师曾用温柔的声音对我说。

    ――因为只有你会称呼我为夏尔老师。

    所以我可以向他提出任性的要求。他以非常温柔的表情对我说。

    我现在就是在行使这项权利。

    可是我真的能够把夏尔老师永远关在牢里吗？

    我坐在常常和夏尔老师聊天的庭院喷水池旁边，紧握著夏尔老师送我的手环，以沉重的心情思考。这时我听到爽朗的声音。

    「太好了。我正在找你，圣罗。」

    浅金色头发、浅绿色眼睛、长得比我矮、看起来比我年幼的女孩，对我露出成熟的笑容。

    她是母亲的旧友，蒂娜・艾迪娜。她虽然看起来年纪很小，但表情却很像大人，并且用成年女性的口吻说话。

    蒂娜和社长都是母亲回忆往昔时常常提及的人物。两人都是梅勒迪斯之民，过去曾是通往异界之门的守门人，现在则住在母亲的故乡。

    带回夏尔老师的正是蒂娜和社长这两人。

    蒂娜很活泼外向，在我回国的时候已经和更纱与织绘打成一片，而且似乎也想要和我交朋友。她和夏尔老师一起回到这里之后，曾经好几次试图和我说话。

    不过我都没有回答她，只是默默地板著脸离开，所以我们从来没有好好谈过话。

    可是她现在又来找我说话。来几次都没用。

    如果我没有办法像以前那檬和夏尔老师谈话，那么我今后就不打算和任何人说话。

    我紧紧握住水晶手环低著头。蒂娜又开朗地说：

    「那条手环真漂亮。」

    我当然沉默不语。

    「你总是握著它。是你的护身符吗？」

    「……」

    「这种东西最好要好好珍惜。」

    不用你说，我也会好好珍惜。就连睡觉的时候都戴著。

    我紧闭著嘴唇，这时她又用成熟的语气说：

    「我们要回到另一边了。在那之前，有件事我想要告诉你。」

    「……」

    「其实，我已经十九岁了。」

    我抬起头看蒂娜。

    我眼中的蒂娜是个表情很像大人的小女孩。

    可是母亲谈起的故事中的蒂娜也是个小女孩……所以当我听到蒂娜其实已经十九岁，也不会感到太惊讶。

    我只对于她为什么到现在还是小孩子的模样感兴趣。

    蒂娜温柔地看著我，说：

    「这是真的。我是在六岁的时候被海兹・哈尔收养，开始住在一起。我从那时候就停止成长了。」

    蒂娜说，她不是自然停止生长，而是自己停止的。

    她是凭自己的意志这么做的。

    「海兹・哈尔原本要和梅勒迪斯的大公主玛尔・达娜埃结婚，成为下一任的长老，可是玛尔・达娜埃却和雷德的父亲杰拉德爵士结婚了。所以海兹・哈尔才会讨厌雷德。真是会记仇！」

    蒂娜笑了一声，又说：

    「海兹・哈尔成为守门人之后，抱著一颗破碎的心，在另一边独自生活。后来我就主动上门，对他说：『我是你以前染指过的女人生的孩子。你得负起责任，让我住在这里。』」

    蒂娜若无其事地说出当时的台词。

    接著她又露出感伤的神情，说：

    「事实上，海兹・哈尔只是我母亲以前热恋的对象，不是我父亲……海兹・哈尔即使知道事情真相还是让我成为自己的家人。不过我从母亲那里继承了对海兹・哈尔更深刻的感情。」

    蒂娜眼中浮现某种强烈的渴望。我屏住呼吸看著她。

    蒂娜喜欢社长。

    不是做为父亲，而是做为男性的对象。年纪差距比我和夏尔老师更大的对象――

    「我每天听母亲提起海兹・哈尔是多棒的一个人，就像听摇篮曲一样，所以在遇到他以前就爱上了他。认识他之后，我更加无法挽回地爱上他。我知道海兹・哈尔之所以收养毫无血缘关系的我，是因为我是个需要保护的小孩……所以为了能够永远和海兹・哈尔在一起，我就把时间停止了。」

    我再度屏住呼吸。

    「结果就是『这样』。」

    蒂娜淡淡地微笑。

    我眼中的蒂娜是个像大人一般的小孩……

    为了喜欢的人而停止自己身体的时间，不再成长――这种事真的有可能办到吗？

    但蒂娜却办到了。我感觉到发自体内的颤抖。

    「圣罗，你也想要把自己最喜欢的老师关起来、永远留在自己身边吧？」

    听到她这句话，我的肩膀抖了一下。她不是在责备我，而是以温柔劝告的口吻对我说：

    「我已经开始了，所以只能耐心等待海兹・哈尔把我当成情人而不是女儿的那天来临，但那是很难受的事情。或许他永远只把我当女儿看待，那么我就一辈子都是这副模样。」

    一辈子……都是小孩子的模样？

    她为了和心爱的人在一起而停止时间，就会导致这样的结果？

    「圣罗，如果你得把自己心爱的老师监禁十年、二十年，你不会后悔吗？」

    我无法回答。黑暗的阴影在我心中扩散，就像针一般从内侧刺著我的心。

    蒂娜笑了笑，说：

    「我要说的就是这些。最后要做选择的是你，而且这副模样的我也没办法对你多说什么。不过我还是希望阿雪的孩子能够幸福。」

    她爽朗地说完，又很孩子气地对我挥挥手说：

    「拜拜。希望以后还能见到你。还有，那副手环别弄丢，要好好珍惜唷。」

    她打开飘浮在空中的闪耀的门，轻盈地跳入散发刺眼光芒的门内。

    我因为光线太强而闭上眼睛。当找再度张开眼睛，只看到喷水池的水持续流著，门和蒂娜都消失了。

    留下来的我脑中好几次回荡著蒂娜的声音：

    ――你不会后悔吗？

    ――那是很难受的事情。

    为了永远和自己喜欢的人在一起，蒂娜停止时间，让自己保持小孩的模样。

    如果我继续关著夏尔老师，一定也会永远都是个孩子。

    夏尔老师永远是我的老师，而我永远是夏尔老师的学生，九岁的女孩子。

    我的时间已经停在九岁。我还没有庆祝十岁的生日，也还没有接受礼物。

    自从夏尔老师消失的那一天起，我就拒绝成为十岁。

    父亲之所以能够听从我任性的要求，是因为我还只是个九岁的孩子。

    只要我仍旧是小孩子，就可以继续行使对夏尔老师提出任性要求的权利。

    我一直祈祷为了老师能够早点成为大人。

    可是如果成为大人就会失去老师，那么我乾脆不要……

    这样真的好吗？

    我又听到蒂娜的声音。

    我从喷水池旁边站起来。

    我不知道自己是否该继续当个小孩子或是成为大人，但我的双脚自动走向夏尔老师所在的高塔。

    在遇见夏尔老师之前，我没有任何「不知道」的事情。

    「正确答案」并不需要思考，打从一开始就显现在我面前，我只需要读出它就行了。

    像那样看透一切的感觉是很可怕的。我厌恶自己不论看到如何丑陋、冷酷的答案都能冷静以对的态度。所以与其和大家在一起，我宁愿独自一人看书或专心研究，心灵才能感到比较安宁。

    我的世界非常狭隘而孤独。

    ――我来当你的伙伴。

    当我哭泣的时候，夏尔老师抓著我的双手、看著我的脸，以坚强的口气这么说。

    ――我不是天才，我也「看不到」，但我无论何时都是你的伙伴！随时可以听你说话！随时可以帮助你！所以你想说什么话就说，想做什么事就做吧！

    夏尔老师依照他的承诺，真的成了我的伙伴。

    他替我在右手手腕上戴上紫水晶花饰手环，说这是他成为我的伙伴的象徵。

    当我感到嫉妒、故意忽视夏尔老师、对他口出恶言、或让他害怕的时候，他也不会弃我，一再说我是特别的学生。

    他说我是他现在最珍惜的女孩，他绝对不会讨厌我。

    碰到困难的问题，也要一起解决。

    他愿意陪我玩幼稚的游戏，称赞我制作的苹果派和饼乾很好吃。当我恳求他，还会把头放在我的膝盖上，让我替他挖耳朵。

    ――依照约定，我今天会听你的任何愿望。尽管说出来吧。

    ――还是依照顺序，慢慢长大吧。

    ――我期待你能够随著年龄增长拓展自己的世界。

    夏尔老师总是纵容我做自己想做的事情。

    当我越来越接近高塔，我的心跳也更快了。

    夏尔老师会原谅我吗？

    到达高塔之后，我感到非常害怕。我趁守卫不注意溜进里面，每爬一层阶梯就觉得背脊冰冷，冒出冷汗。已经到达最上层了。我屏住呼吸战战兢兢地开门。

    这是装了铁格子栅栏的房间。毛皮地毯上放著皮拖鞋并堆叠了几本书，还有绘画与花朵装饰。但是我没有看到夏尔老师。

    「老师……」

    我茫然地看著铁格子内，接著我连忙转身奔下楼梯。

    怎么办！因为我把夏尔老师关起来，老师觉得我很可怕，所以就逃走了！

    我冲出塔的时候，守卫惊慌地对我喊叫，但我没有停下来，继续奔跑。

    我在庭院中四处寻找夏尔老师。

    我完全无法思考从哪里找比较有效率、夏尔老师会选择什么样的逃跑路径等问题，脑中只想到夏尔老师不见的事实而一片黑暗，只能盲目地寻找夏尔老师的身影。

    夏尔老师！

    夏尔老师！

    怎么办？怎么办？夏尔老师！怎么办？怎么办？

    我因为跑了太多路而喘不过气来。

    汗水不断冒出来，双脚感到无力。更重要的是脑袋好像坏掉的时钟，不停地旋转。

    我应该找哪里？到哪里才能遇到夏尔老师？或者他已经不在城堡里了？

    我前往夏尔老师原本使用的房间。

    这里现在是古兰德的房间。

    或许他是和古_德一起离开的。那么夏尔老师一定不会再回来了！

    我觉得心脏好像从左右两侧受到挤压般疼痛。

    我打开门，房间里没有任何人。

    我听说古兰德也一直待在这间房间里。父亲每天都会到这里和古兰德谈话。

    可是她却不在这里！

    夏尔老师果然是和古兰德一起离开了，

    我像断了线的人偶一般瘫坐在原地，我站不起来了。

    这时后方传来声音。

    「圣罗。」

    我回头看到男孩子打扮的夏尔老师站在我面前。

第七卷 第十七章 给十岁的你

    蹲在门口的圣罗一听到我的声音就回头，当场掉下眼泪开始哭泣。

    「夏、夏尔老师……我、我到塔那边……没有看到你……所以就到处寻找……对不起，对不起。」

    她茫然地张大眼睛断断续绩地说话，说到一半就扭曲著脸，然后开始激动地啜泣。

    我扶起圣罗对她说明：

    「我请古兰德拜托国王，让我今天能够从牢里出来一天。我也在找你，所以两人大概是错过了。真抱歉让你担心。我没有在你生日时赶回来，还让你伤心，真的很对不起。」

    我看到圣罗抽搐著鼻子、紫色眼睛流下大颗眼泪，心里便感到刺痛。

    我没想到圣罗会跑到高塔找我。

    不，基本上最不应该的是我没有在圣罗生日之前回来。不论有什么原因，我都打破了和圣罗之间的约定。

    我向她道歉。她紧紧抓著我。我的上衣腹部转眼间就被圣罗的泪水浸湿而变冷。

    「我、我只希望夏尔老师待在我身边……」

    她颤抖著小小的肩膀对我哭诉。

    我再次感到心痛。

    圣罗用枫叶般的小手紧紧抓著我的上衣，似乎不打算再放开我。她把湿湿的脸贴在我身上。

    我的肚子在上衣底下变得越来越冷。

    「老师……夏尔老师……对不起……夏尔老师……」

    圣罗反覆交互地说「夏尔老师」和「对不起」，而我只是一再摸她的头。

    的银发轻轻地摇晃。

    我尽可能月温柔的声音，在低头哭泣的圣罗耳边说：

    「我拜托国王放我出来，是为了实现迟来的诺言。」

    圣罗的肩膀抖了一下。

    她不安地缓缓抬起头看著我。我对她笑了笑，说：

    「来吧，圣罗。」

    我牵起她的小手往前走。

    我牵过好几次的这只纤细的手今天显得冰冷而胆怯。

    她战战兢兢地握住我的手，好像要确认我的手真的在这里。她的力道很虚弱，似乎担心如果握得太用力，我就会消失不见。

    我们缓缓走在长长的走廊上。

    我边走边轻声对圣罗说：

    「……原来你到高塔去找我。」

    「……」

    「谢谢你。这三个月以来，让你伤心了。」

    圣罗的眼中再度涌出泪水。

    「我到『另一边』的时间只过了三天，可是在那段时间我也想著圣罗。」

    「……」

    「我想著不知道你在做什么。」

    「……」

    「是不是在哭呢？」

    「……」

    「我发誓一定要回到你身边。」

    「……」

    圣罗的喉咙发出好几次小小的声音。

    她每次紧闭眼睛，泪水就会掉下来。我伸出手用指尖替她擦拭泪水。

    「所以我能安全回到这里，都是因为圣罗。」

    「……」

    圣罗稍稍张开嘴唇，似乎想要说什么，可是却哽咽说不出话。

    真的是因为有你，圣罗。

    圣罗的右手腕戴著我在拉娜之日送给她的紫水晶花饰手环。

    我看著在小孩子娇小的手上显得有些过重的手环，嘴角自然扬起笑容。

    「我回到这里之后，也一直想著你。」

    「……」

    「我花了好久的时间才来见你。」

    「……」

    「我真的想了很多事情。」

    圣罗的脸再度因为不安而僵硬。

    我为了安慰她，摸摸她的头说：

    「我一直想著，该怎么做才能和你和好。」

    「……」

    「王后他们也提起你的事情。」

    「……」

    「他们说你一直关在房间里，几乎都没有吃饭，让他们很担心。」

    「……」

    「我也为你感到担心。」

    「……」

    圣罗显得很沮丧。

    她是否在反省自己让母亲他们担心呢？

    「不过总算看到你，真的太好了。」

    「……」

    「你在房间里做什么？」

    只有在问这个问题的时候，她紧张地停下脚步，脸颊微微泛红，发出细微的呻吟。

    我虽然很在意，但看她的态度大概问不出答案，所以又继续往前走，来到平常王后准备下午茶的起居室门口。

    「就是这里。」

    我对圣罗微笑。她又不安地抬起头看我。

    我摸摸她的头，把脸凑向她，用神秘的笑容轻声对她说：

    「你来开门吧。」

    圣罗似乎在犹豫。她并不打算松开牵著我的手。

    「别担心，我会站在你后面。」

    我温柔地告诉她。她盯著我的脸，然后迟疑地松开手指，伸手轻轻转开门把。

    门一打开，圣罗面前就撒下粉红色与黄色的美丽花瓣。

    「生日快乐！圣罗姐姐！」

    双胞胎公主撒著大量放在篮子里的花瓣高喊。房间内纷纷传来其他人的声音：

    「生日快乐，圣罗。老师能带你过来，真是太好了。」

    「我的女儿终于也十岁了。恭喜，圣罗。」

    「……生日快乐。」

    「身为哥哥，我诚心祝福你的诞生。」

    「真是的，哥哥！祝福诞生的话，圣罗姐姐就要变成婴儿了。」

    「是、是吗？那么我应该祝福你的生日！圣罗！」

    餐桌上放著插了蜡烛的三层生曰蛋糕，上面有许多圣罗喜欢的草莓。

    另外也有草莓塔、草莓感风蛋糕、三明治、咸派、水果茶等，几乎要从餐桌满出来。

    房间里用色纸和春天的花朵装饰得很华丽。真王子展开写了「生日快乐」的图画纸。

    婴儿铃七公主在母亲怀中也面带笑容朝著圣罗伸出手。

    双胞胎公主从左右两边勾起圣罗的手，把她带到房间里。

    「老师向我们提议要办庆生会，大家就急忙进行准备。」

    「今天圣罗姐姐是主角。」

    「总算能庆祝你的生日，真是太好了。」

    「生日快乐，圣罗姐姐。」

    在家人环绕中，听到大家齐声喊生日快乐，圣罗似乎呆住了。

    我也向圣罗祝福。

    「十岁生日快乐，圣罗。你又长了一岁。」

    我以爽朗的心情递出绑了缎带的小盒子，但圣罗却突然虚弱地摇头。

    「我、我不能接受。」

    龙树王子的表情变得僵硬。

    据说在罗曼西亚城堡的时候，当龙树王子要把大家送的礼物递给圣罗，她也摇头坚决不肯接受。

    所以他到现在还没有送出礼物。

    双胞胎公主、王后、国王的表情也变得沉重。

    真王子也呆呆地仰望著圣罗。铃七公主似乎也察觉到室内的空气改变，露出想哭的表情。

    圣罗更强硬地摇头，说：

    「我、我只要接受礼物，就会变成十岁。这一来，就不能和夏尔老师在一起了……」

    唉……原来我抱你伤得这么厉害。

    我听著圣罗的话，感到非常心痛。

    三个月当中，圣罗大概都像这样拒绝成为十岁。

    一开始或许是要等我回来一起庆祝生日，但因为我一直没有回来，她的时间便停留在九岁。

    我想到自己把圣罗逼到这个地步，就感到非常懊悔。

    我为什么让珍惜的女孩伤心三个月呢？为什么不能更早回来？

    虽然知道在当时的状况根本不可能，但我还是无法不责怪自己。

    不过现在我得全心全力庆祝圣罗的十岁生日才行。

    为此我才拜托古兰德，请国王让我离开牢房一天。

    古兰德和海穆站在稍远的房间角落，静静地观察眼前的状况。

    她大概在看我是不是能够扮演好「老师」的角色吧。

    我弯下膝盖，蹲到圣罗视线的高度，以最诚挚的心意温柔地对她说：

    「我永远都是你的老师。」

    圣罗没有停止摇头。

    我耐心地继续对她说：

    「不论我在哪里，这一点都不会改变。你现在不是也还在叫我夏尔老师吗？」

    「唔……」

    她发出小声的呻吟，再度摇头。

    不过我还是继续说下去。

    我相信你会听我说的话。

    「即使我不再是古兰德，仍旧是你的老师。十岁的你、十一岁的你、十二岁的你、将来的你，都是我最重要的学生。不论我在哪里，都会庆祝你的生日。」

    圣罗张开嘴巴，发出悲痛的声音：

    「可是……你庆祝我十岁的生日、看我收下你的礼物之后，就会离开艾伦国吧？」

    聪明的圣罗早就看穿了我的心事。

    我无法欺骗圣罗。

    所以我点了头。

    「没错。」

    王后和龙树王子显得很惊愕，国王和海穆则露出忧愁的表情。古兰德面色不改地看著我。

    圣罗停止摇头，泪眼汪汪地看著我。我也看著她的眼睛，开始说出今后的计画。

    这是我在牢里经过仔细思考后做出的决定。

    「我想要回到维斯多利亚，重新接受大学入学测验。未来的事情我也想要在大学好好思考。虽然是短暂的期间，不过我很骄傲能够当你们的老师。所以我也希望自己能够成为让你们感到骄傲的大人。下次希望能够以夏洛克・道伊的身分，光明正大地拜访这个国家。」

    找之所以能够成为国王子女的家庭教师，是因为我扮演万能天才古兰德・道伊。

    平凡的夏洛克・道伊是不能和王子与公主在一起的。这点我自己最清楚。

    圣罗掉下眼泪，皱起眉头听我说话。接著她断断续续地说：

    「艾、艾伦国……也有大学……虽、虽然可能比不上、维斯多利亚的大学……可是，不够的部分，我可以自己读书来教你……」

    「那是不行的。你是个聪明的孩子，应该能够理解吧？」

    圣罗皱起整张脸。

    「我……我如果提出任性的要求，你可以留在城堡吗？」

    白皙的脸颊上划过好几道泪痕。

    我也皱起眉头回答：

    「嗯。可是这一来我就不再是你的老师了。老师应该是能够好好指引道路的人。」

    我平静地告诉她，内心则以感伤的心情喃喃自语。

    你是我最聪明的学生，应该不会选择这样的道路。

    「可是，夏尔老师如果回到维斯多利亚，我可能就再也见不到你了。」

    圣罗说到这里就哽咽而无法继续说下去，只能低下头。她的脚边积了一滩泪水。

    滴滴滴，滴滴滴――简直就是洪水。

    我伸出一只手到圣罗的脸颊，温柔地捧起她的脸对她微笑，并笃定地说：

    「绝对不会！」

    圣罗惊讶地瞪大眼睛。

    我爽朗地告诉她：

    「因为我见到未来的你！你会成为坚强、勇敢、笑容很迷人的大人！而且我跟你约定了，未来一定会再度见面！」

    闪闪发光的水晶手环就是证明。

    当时你救了我。你漂浮在蔚蓝天空淡色的光芒中，手持小提琴与琴弓，在战场上拉起透明而温柔的音符。

    银色长发沐浴在光线中，看起来就像金色。

    个子也长高了，脸孔也是大人的面貌，就像这世界上最美丽的女神。

    当时的你救了我和世界！你的左手腕上戴著紫水晶花饰的手环，绽放自豪的光芒！

    一定会把这件事告诉未来的你。

    当时非常感谢你救了我！

    我们又见面了！

    圣罗不断地抽泣。

    她颤抖著肩膀，紧紧闭上双眼，泪水不住地掉下来，心中似乎充满了纠葛。

    我怀著信心看著她。

    十七岁的你充满了勇敢与自信，所以十岁的你一定也能够勇敢地做出决定。

    不久之后，圣罗边哭边走向她的父亲。

    她踮起脚尖抱住静静看著她的国王。当国王低下头，便亲吻他的脸颊，然后哭得更厉害，说：

    「我、我最喜欢父亲了。请你把……夏尔老师送回维斯多利亚。」

    国王拥抱可爱的女儿，微笑著说：

    「我知道了。」

    尾声　　踏上旅程之前

    圣罗要求国王让我回国之后，哭哭啼啼地收下我的生日礼物。

    她松开紫色缎带打开银色的盒子，看到里面是银色的音乐盒。盖子上有精致的银雕工艺，并镶嵌和圣罗的眼睛同样色彩的紫水晶。

    双胞胎公主纷纷喊：

    「哇啊，好漂亮！」

    「银色和紫色都是圣罗姐姐的颜色！」

    圣罗脸颊染上红色，打开盖子就听到柔和的音乐。

    曲子是「爱的诞生与喜悦」。

    圣罗的脸颊变得更红，噙著泪水的眼睛微微发光。

    我之所以选择音乐盒做为礼物，是因为想到圣罗在玛丽安娜教会以陶醉的表情望著音乐盒。罗曼西亚当时刚好在举办音乐祭，店内有许多和音乐相关的商品。也因此，我请来自艾伦国跟随我们的护卫也一起帮忙，寻找适合圣罗的音乐盒。

    找到这个音乐盒的时候，因为太符合圣罗的形象，让我喜出望外。

    我相信圣罗一定会喜欢。

    战场上十七岁的圣罗演奏的也是这个曲子。那一定不是偶然。

    小小的音乐盒内有穿著洋装与礼服的恋人娃娃，配合音乐盒内磁石的勤作，牵著手不停旋转。

    圣罗陶醉地看著人偶。她的泪水似乎已经乾了。

    「你喜欢吗？」

    「喜欢。」

    她害羞地点头，回答我的问话。

    「我一定会好好珍惜的。」

    「谢谢你。我很高兴。」

    龙树王子也把装入大家礼物的大盒子送给她。这是王后交给我的礼盒。里面有银狐围巾、皮手套、大颗珍珠别针、银色的笔、装钉华丽的书籍、乐谱、漂亮的望远镜……等等圣罗应该会喜欢的东西。

    圣罗一一拿在手上，欣喜地道谢：

    「谢谢你们。父亲、母亲、龙树哥哥、更纱、织绘、真，还有铃七。」

    海穆也有准备庆生的礼物。他送上的是维斯多利亚名匠制作的小提琴，价格高到令人眼珠子都要跳出来。

    圣罗看到了也瞪大眼睛，就连席撒尔王都显得很惊讶。

    「皇帝听说圣罗公主在罗曼西亚的表现，希望您务必收下这份礼物。他希望有一天能够在维斯多利亚听到您精采的演出。」

    圣罗有些紧张地收下海穆恭敬递上的小提琴。

    「收到史坦因的小提琴实在太厉害了，圣罗。据说史坦因只会替真正的音乐家制作乐器。」

    「我一定会更加练习，拉得更好。」

    圣罗的表情中混合著喜悦与决心。

    古兰德似乎也有礼物送给圣罗。

    我看到在派对中，古兰德接近圣罗，在她耳边低语。圣罗听了张大眼睛，脸颊泛红。

    古兰德继续低语了一阵子，圣罗红著脸以尊敬的眼神仰望著古兰德，不断点头。

    咦？怎么回事？

    那两人在讨论什么？

    古兰德很快就静静地回到墙边。当海穆问她话，她只是冷冷地敷衍。至于圣罗则满面笑容，和双胞胎公主一起津津有味地吃著母亲替她切的蛋糕。

    我非常在意她们的对话内容，因此在古兰德单独一人的时候悄悄接近她，问：「你刚刚跟圣罗说什么？」

    古兰德淡淡地说：

    「我告诉她：你窝在房间里制作的丰胸药配方是没有效果的。那个配方的来源是我。另外我也跟她提议，要把我得到的数据送给她。我都存在脑中了。」

    圣罗窝在房间里竟然是在做这种东西！

    为什么这么在意胸部？女孩子都这样吗？

    还有，古兰德竟然也会做这种研究……原来她也会在意。都是因为我在马拉松大赛不小心半裸，被报纸写成小红豆。真是对她不好意思……

    我正感到心情复稚，古兰德移开视线，冷淡地低语：

    「……那孩子不是我的替身，而是对你来说很特别的孩子。所以我也送她祝福的礼物。」

    「古兰德……」

    她在反省先前对圣罗说了刻薄的话。古兰德承认了圣罗。

    我不禁大为感动。

    姑且不论礼物的内容……

    这一天还发生了一件大事。

    「圣罗，生日快乐！恭喜你变成十岁了。」

    「……蒂娜，你不是回去了？」

    浅金色头发与浅绿色眼睛的男人与女孩进入客厅。他们是社长和蒂娜。

    圣罗呆呆地望著蒂娜。

    蒂娜则笑咪咪地说：

    「我是为了鼓励圣罗采取行动才假装回去的。其实我们预定明天才回去。」

    「……」

    圣罗红著脸，露出闹别扭的表情。

    「别生气。我是真的很替你担心。不过我也希望能留下来看到结果。」

    「唔唔……」

    圣罗怒视蒂娜。蒂娜的眼神突然变得柔和，说：

    「……你能够顺利『长大』，实在是太好了。我也不能一直停留在这个时间。」

    她的声音掺杂著懂憬与苦涩。圣罗听了也现出感伤的表情。

    「这个给你。这是我和海兹・哈尔送的礼物：阿雪的第一本写真集。这本是附签名的珍藏本喔。」

    蒂娜笑嘻嘻地递上一本薄薄的书。圣罗犹豫了一会儿，终于接受了。

    「谢……谢谢。」

    然而王后不知为何显得很慌张，红著脸冲到社长面前质问：

    「蒂娜、社长……你们怎么可以带这种东西过来！」

    社长倨傲地说：

    「因为我必须在艾伦国待机。要是碰到需要你先生协助的情况，我打算拿它来当诱饵。如果是交易也就算了，我可不想要拜托自己看不顺眼的家伙。」

    「真是的。我和雷德大概一辈子都会被你讨厌吧。我明明非常尊敬也很喜欢你。对了，圣罗，你收到什么东西？」

    国王俯视圣罗手中拿的东西，似乎受到极大的冲击，大喊：

    「这、这是……」

    他的视线固定在圣罗手上无法移开。

    双胞胎公主也一起看著圣罗收到的薄薄的书，说：

    「哇啊，这是母亲的肖像画吗？」

    「好厉害！好像真人！我第一次看到画这么像的图画。」

    「母亲穿著迷你裙，好可爱！」

    「这张是泳装。」

    「下一张穿著蕾丝围裙在做料理！」

    「有好多图画，都是母亲。」

    转眼间家人都围绕在圣罗身边，开始一场鉴赏会。

    我也从背后窥视。

    哇！真的好像本人直接跑到画里面。竟然有人能画出这么精密的图画。而且纸张也带有光泽，非常特别。

    话说回来，王后真的很可爱。她的外表和现在没有太大的改变，清秀可人，不过身上的衣服却很奇特。有的全身荷叶边，有的戴著兔耳朵，有的则是泳装――这种打扮给我看到好吗？

    「不、不能再翻下去……」

    王后挥舞著双手想要阻止，但圣罗和国王都目不转晴地盯著书页。

    「真的，不能再翻下去了～～」

    就在王后发出尖锐的叫声的同时，圣罗翻开了下一页，出现的是……

    不，我还是别说吧。

    对一国的王后，这种话说出来实在是太不敬了。

    我只能记下真王子喃喃地说：

    「……黑轮超人。」

    然后王后蹲在地上爬不起来。国王恳求圣罗把「写真集」送给他，但被圣罗冷酷地拒绝，把那本写真集交给母亲。

    王后泪眼汪汪地收下之后，低声说：

    「我、我绝对……不会再让任何人看到它。我要在保险箱装上十道锁。」

    古兰德依旧面无表情地看著眼前的景象。

    两名梅勒迪斯之民笑咪咪地看著自己带来的礼物引起一家人的骚动。

    不，笑咪咪的只有蒂娜。社长则板著脸。

    仔细看，我才发现蒂娜和社长手牵著手。

    蒂娜的表情似乎很开心，中途还踮起脚尖以恶作剧的表情在社长耳边低声说些话，然后又靠在社长身上……社长俯视蒂娜，仍旧板著脸回答。蒂娜以笑脸回覆，让社长显出无奈的表情。蒂娜的笑容更加灿烂，并且又靠在社长身上。

    这样的画面感觉很幸福。

    社长的表情虽然好像在生气，但是俯视蒂娜的眼神、敲她额头的手却好像又不只是这样……

    我还在罗曼西亚时，王后寄来的信上提到两人的事情。

    因为失恋而不信任女性的社长，以及爱上社长的小女孩…

    ――这是从女孩母亲那一代延续的专一、执著的恋爱。

    ――那个早熟、勇敢、可爱的女孩不知道成长为什么样的女性了。

    对当时的社长来说，那孩子是棘手却可爱的女儿。王妃说她期待那孩子长大之后，能够改变社长对女性的评价。

    也希望那孩子的恋情能够实现。

    小女孩到现在仍旧是个小孩子……

    但两人之间或许培养出超越家人感情的情感。我看著营造两人世界的他们，心跳不禁加速。

    虽然说对欧吉桑和小女孩的组合感到心动，似乎很有问题……

    我感到两颊发烫。

    我忽然发现圣罗来到我身边，看著同样的景象，脸颊泛红。

    紫色的眼中带著些许光芒，就好像是在看很美丽的东西。

    我看到圣罗这样的表情，也不禁心跳加速。

    她只是从九岁变成十岁，但似乎突然变得成熟了……？

    圣罗以叹息般的声音低语：

    「蒂娜……为了喜欢的人而停止时间。」

    停止时间？所以才会停留在小孩子的模样？

    「真希望蒂娜的恋情能够实现……」

    她的话中充满了憧憬与祈祷。

    「嗯。」

    我虽然这样回答，但如果维持那副模样，该怎么实现恋情？怎么看都是犯罪吧？蒂娜不只可以当社长的女儿，搞不好还可以当孙女。

    正当我想著这些事情的时候――

    「不要把我当小孩子！」

    蒂娜的声音突然回荡在整间客厅。

    他们直到刚刚都还相处融洽，可是现在蒂娜却拱起小小的肩膀怒气冲冲地看著社长。社长似乎被踩了脚，发出呻吟：

    「好痛！」

    咦？

    怎么了？

    明明到刚才为止气氛都很好。

    「我不会永远都是小孩子！我的内心早就是大人了！」

    蒂娜鼓起脸颊大步走向餐桌，拿起放在那里的香槟酒杯，喝下闪闪发光的液体。

    「哇！」

    香槟当然是为了大人而准备，不是给小孩子喝的。

    咦？不过蒂娜的内心不是小孩子，所以没关系吗？不过身体是小孩子，所以酒精还是有害吧？咦？到底是怎样？

    原本各自在聊天的国王、王后、王子和公主，甚至连海穆和古兰德都注视著蒂娜。

    王后显得不知所措，国王则似乎兴致盎然地期待接下来的发展。

    古兰德依旧面无表情，不过冷淡的眼神确实盯著蒂娜。

    社长板著脸冲到蒂娜身旁，像提行李一般轻松地一手把她抱起来。

    这时蒂娜已经喝完三杯酒。

    她手舞足蹈地大喊：

    「笨蛋！海兹・哈尔是大笨蛋！欧吉桑！」

    唉，她果然喝醉了。

    「我不管你了～！就算你变成老头子需要照护，我也不会照顾你！！」

    社长仍旧单手抱著挣扎的蒂娜，以倨傲的态度对众人说：

    「抱歉引起骚动。请别在意，继续进行派对吧。」

    说完他就离开房间。

    蒂娜似乎在哭。

    「……呜，我、我之所以还是小孩子的模样，还不是因为海兹・哈尔害的。海、海兹・哈尔呜呜……都不把我当成大人看待……」

    哇……好像很复杂？

    虽然他说别在意，但我还是很在意。

    圣罗也担心地望著门口。双胞胎想要去偷看，被母亲制止。

    至于古兰德则似乎已经失去兴趣，转头开始吃三明治。

    就像这样，以圣罗的泪水开始的生日庆祝会在奇妙的气氛中继续进行。

    不论如何，祝你十岁生日快乐，圣罗。

    隔天早上发生了让我们更加惊愕的事情。

    我从牢里被放出来，在新房间的床上清爽地醒来后走在走廊上，遇到圣罗。

    「早安，圣罗。你起得真早。你要到院子练习小提琴吗？」

    我看到她抱著维斯多利亚皇帝陛下赠送的小提琴便问她。她点点头，说：

    「是的……可是我有点在意蒂娜。不知道他们后来有没有和好……」

    看到原本对他人漠不关心的圣罗改变了许多，我感到很高兴。我说：

    「也许还在睡觉吧。我们过一会儿再去看看情况。」

    「好的。」

    接著我在院子里听圣罗拉小提琴，度过平和的时光，直到早餐时间来临。

    蒂娜和社长没有出现。

    「他们原本说吃过早餐之后就要立刻回去。也许应该去叫他们起床吧？」

    王后一边准备早餐，一边和圣罗同样担心地说。

    「母亲，我去看看情况吧。」

    圣罗首先站起来。

    「我也一起去。」

    「我们也要去。」

    「对呀，更纱。」

    「这么多人过去会造成人家的困扰。更纱和织绘留下来吧。」

    「为什么？」

    「不公平！」

    我和圣罗离开忿忿不平的双胞胎公主，走出起居室。

    当我们走在走廊上时，圣罗红著脸，羞赧地对我说：

    「蒂娜对于我和夏尔老师的事情，给了我很重要的建议。所以我也想要帮助蒂娜。」

    「嗯。我在另一边也受到社长和蒂娜很大的协助，所以也想要帮助他们。不过他们应该已经和好了。」

    我回答后，先到蒂娜的房间。

    圣罗伸出小小的手轻声地敲门，但没有回应。

    「她还在休息吗？」

    「……也许吧。」

    圣罗低声说「打扰了」，然后打开门。

    「嗯……」

    床上传来佣懒的声音，棉被底下在蠕动。

    「早安，圣罗，夏尔。天已经亮了……」

    绽放淡色光芒的金发披散在棉被上勺接著我看到晶莹白皙的肌肤与曲线柔软的成年女性身体。

    咦？

    这个人是谁？

    我呆呆地看著细细的脖子、藏在棉被下方的丰满胸部，以及修长的手臂。

    在我们面前的是非常美丽的裸体女人。

    她眯起仍旧想睡的浅绿色眼睛，以爽朗的成熟女性声音说：

    「起床，海兹・哈尔。天亮了。今天必须回到另一边。你不能睡到中午。否则会回不去喔。」

    她摇著睡在旁边的男人健壮的背部呼唤。

    男人也光著身体。该不会是社长？

    这么说，这个怎么看都是大人的美女是蒂娜！

    我惊愕到连下巴都快掉下来了。一旁的圣罗也瞪大眼睛。

    这个状况到底是怎么回事？她为什么突然成长了？

    而且他们两个为什么睡在同一张床上？

    为什么都光著身体：

    「那个，蒂、蒂娜……你长大了。」

    我勉强挤出声音。正在叫社长起床的蒂娜听了转向我们，白皙的脸颊染成红色，双眼、脸颊和嘴唇绽放著光芒，显得非常高兴、幸福而可爱――而且性感。

    「嘿嘿，我变成大人了。」

    她腼腆地笑著说。

    这种事情不是「嘿嘿」可以带过去的吧！

    看样子昨晚他们两人回到房间之后，发生了许多事情。

    「我看到圣罗哭著努力成为十岁……就想到我也应该努力才行。然后我就直接冲撞海兹・哈尔……结果就像你们看到的。海兹・哈尔不是把我当成女儿、而是当成女人来爱我，让我终于能够解除对自己施加的咒语。我终于……可以长大了。」

    蒂娜爱怜地俯视睡眠中的社长，抚摸他壮硕的背部，举止或表情怎么看都是成熟的女性。我和圣罗伫立在原地，目瞪口呆地听著蒂娜的话，甚至都忘了要恭喜她。

    蒂娜总算叫醒据说不擅长早起的社长。由于她原本的衣服已经不合尺寸，只好紧急请王后准备成年女性用的衣服。这时早已过了早餐时间。

    「对不起。我们没时间吃饭，必须先走了。」

    「真是的，竟然花两小时挑选衣服。」

    「因为是长大之后第一件衣服。这么特别的场合，当然要仔细挑选。」

    「回到另一边之后就得重新买所有衣服了。」

    「还得向社员打招呼才行。就说我是蒂娜的母亲，海兹・哈尔的前妻。我们重修旧好了，请多多指教。」

    「喂！」

    这段甜蜜对话怎么听都像是在打情骂俏。两名梅勒迪斯之民匆匆忙忙回到另外一边的世界。

    王后眼中闪著泪光，为蒂娜实现恋情而高兴。国王对社长提议：

    「你们何下多待几天，在艾伦国举办婚礼呢？这回就由我来担任蒂娜父亲的角色吧。」

    社长怒吼：

    「不用了！我要马上回去！」

    双胞胎兴致盎然地问：

    「好厉害！你是怎么变成大人的？」

    「是因为王子亲吻吗？」

    龙树王子则目瞪口呆，脑袋似乎陷入混乱。

    真王子歪著头发呆，古兰德则静静地盯著蒂娜。

    主要聚焦在变得丰满的胸部。

    圣罗从惊愕情绪中清醒之后，一边为蒂娜的恋爱成功而感动，一边也盯著同样的部位。

    「再见，圣罗。这回是真的要说再见了。也许我们不会再见面了，不过你要保重喔。」

    圣罗听到蒂娜这么说，便严肃地回答：

    「请不要说也许不会再见面。应该说我们一定要再见面。」

    蒂娜露出笑脸，弯下腰紧紧抱住圣罗。

    「没错。我们一定要再见面！」

    「好的。」

    圣罗也微笑回答。

    就这样，成为大美女的蒂娜和失去女儿而得到新娘的社长，就消失在绽放淡色光芒的门后方。

    不过我一直很在意一个问题：社长和蒂娜是在……什么时候结合的？

    是在蒂娜成长之前？还是之后？

    是因为做了那档事，所以蒂娜才成长的？

    还是因为成长了，所以才做那档事？

    视情况有可能会是很严重的问题……

    不，还是别想太多吧！

    总而言之，这就是圣罗的生日发生的另一件大事。

    我回维斯多利亚的日子决定在三天后。

    ◇◇◇

    回国前夕，亚妮丝结束工作之后来我的房间玩。

    我们并肩坐在床缘，吃著亚妮丝烤的面包，并且就像我仍旧是古兰德时那样推心置腹地聊天。

    我和亚妮丝都很开心。

    三天前，我告诉她我要回到维斯多利亚，她只有瞬间显出悲哀的表情，接著立刻开朗地笑著说：

    「是吗？我早就有这样的预感。以后工作结束了，我也不能和『古兰德』聊天、吃点心了。我会觉得……很寂寞。真的很寂寞。不过既然是夏尔的决定，我会支持的。」

    即使讲到「很寂寞」、「真的很寂寞」，她也非常努力地以笑容说出来。

    我感到心痛，下过也开朗地回答：

    「谢谢。」

    到今天为止，每次遇到亚妮丝，她都会尽可能摆出开朗的样子，就好像已经决定直到最后一刻都要保持笑容，以表情来宣示没有任何寂寞或遗i。我也一样。

    「这个面包真的好好吃。很温暖。」

    「我在厨房重新加热过了。」

    「啊，这里面有糖渍柳橙。巧克力的外皮和柳橙很搭配。」

    「嗯，我也很喜欢。夏尔之前说喜欢，所以我才做的。」

    「谢谢。这个胡桃和小红莓面包外皮很脆，胡桃颗粒很明显，也很好吃。」

    「多吃些吧。」

    「嗯。」

    我们愉快地聊著天，亚妮丝突然显得坐立不安。

    「那、那个……」

    她用手指在膝盖上画圈圈，然后害羞地问：

    「我最后还是想要问你。我说我要对夏尔告白，你是不是感觉很困扰？」

    我感到胸口有些痛，以有些哀伤的心情对她微笑，说：

    「没这回事。只是如果你告白了，我可能会动摇，所以才会回避。」

    你是我最喜欢的那种女孩。像你这样的人竟然会喜欢上我，我实在是太幸福了。你在谈到我时的笑脸是那么灿烂而坦率，让我感到很害羞。

    「是吗？那就好。」

    亚妮丝抬起头，露出真挚的笑容，结束了这个话题。

    她并没有向我「告白」。

    ――夏尔，你喜欢那个女孩吧？

    ――嗯。没错。

    就如古兰德指出的，我喜欢亚妮丝。

    如果我以夏尔的身分留在艾伦国，我和亚妮丝或许会羞涩地彼此告白。

    可是我决定要回到维斯多利亚，以进入大学为目标做准备。

    亚妮丝应该会在家人和朋友所在的这个国家继续努力吧。

    「自从夏尔来了之后，我一直过得很快乐。我交到朋灰，也遇到喜欢的人，每天都真的很快乐。」

    「我也很快乐。」

    我们没有说喜欢对方，而是告诉对方很快乐。

    因为真的很快乐，所以剩下的时间也希望快乐地度过。

    「啊，海席配的事情，请你忘记。」

    亚妮丝红著脸抱住枕头。

    「唉，真是的。我为什么要说那些事情呢？我还让夏尔扮装成约仑。真的，你一定要忘记。」

    亚妮丝害羞地挥手。

    「哈哈……」

    我边苦笑边想，绝对不可能忘记的。

    海席配的事情。

    我们一起去参加同人志贩卖会、后来手牵著手回来的事情。

    还有我们在运动会参加情侣竞赛、得到第一名奖章的事情。

    亚妮丝是个可爱、开朗、迷人的女孩。

    我曾经爱上这样的亚妮丝。

    ◇◇◇

    次日早晨，国王一家人、古兰德和吉尔曼到港口为我送行。我即将和海穆搭船前往维斯多利亚。

    古兰德决定要以皇家教师古兰德小姐的身分留在艾伦国。

    「我打算在改变你的这个国家待一阵子。」

    她在维斯多利亚兼任许多重要职务而忙碌。相较之下，她在艾伦国或许可以过得更自在。

    她和国王似乎也很谈得来。

    不过如果他们太谈得来，一起去开发异界之门，那也有点伤脑筋……

    根据蒂挪和社长的说法，古兰德是后天型的旅行者，所以应该不会再以旅行者身分受到世界呼唤。不过为了避免意外，还是希望她不要乱来。

    「我会写信给你，古兰德。」

    「我不会写信。我不希望古兰德・道伊的亲笔信被拿去拍卖，也不想要把自己的话留在纸上。」

    「不过我还是会写。」

    我以笑脸回答她。古兰德把脸转开噘起嘴唇，看起来和闹情绪的圣罗有点像。

    我也和龙树王子与吉尔曼道别。

    「我不会忘记老师教我的事情。我会当一个能够信任并托付责任给家臣的国王。」

    龙树王子直到最后一刻都如此认真而可靠。我很肯定地对他说：

    「你一定会成为很棒的国王。」

    我向你学到的东西更多。

    能够服侍像你这样正直而有同情心的国王，你的家臣一定会很幸福。

    「对了，听说波拉萝丝公主下个月会到艾伦国来玩。她这次好像会住在城堡里。」

    「呃，没错。我们仍旧在通信。我告诉她艾伦国的春天很美，全家人会在城堡的森林野餐，波拉萝丝公主就说她也想要尝试野餐。于是我就邀请她……」

    龙树王子红著脸，一本正经地回答。

    他和波拉萝丝公主似乎交往得很顺利。

    太好了。那位文静可爱的公主和龙树王子这种想要保护心上人的个性非常搭配，一定能够相处融洽。

    我说：「那真令人期待。」龙树王子有些害羞地说：「是啊。」

    「还有，吉尔曼，下个月莉莉安也要来访。你一定很期待吧？」

    莉莉安在雷德的安排下，决定到艾伦国一阵子，向王妃学习控制歌声。

    据说社长在另一边的世界之所以要求当偶像的王后故意唱得五音不全，并不是为了让她装成音痴讨好观众，而是因为发觉到王后的歌声要是使用错误会很危险。

    因此他特地把音高不准的乐谱拿给王后，封住她的歌声。

    王后有些心情复杂地说：

    『我觉得理由好像不只如此……』

    接著她又露出温和的表情，开心地说：

    『不过雷德在信上说，我是最适合当老师的人选，所以我会努力看看。』

    吉尔曼忿忿地说：

    「男人要来留学有什么好高兴的！如果他在人前一直纠缠著我，会害我被以为是同性恋。不管再怎么可爱，我都不会把男人当对象的。」

    一旁的龙树王子无奈地看著吉尔曼，然后又转向我。我也对他苦笑。

    吉尔曼竟然到现在还以为莉莉安是男孩……

    她是那么可爱又漂亮的女孩，而且爱慕著吉尔曼。吉尔曼似乎也无法丢下莉莉安不管。

    不过当误会解开，两人之间或许就会萌生爱情了。

    更纱公主知道波拉萝丝公主要来，生气地说：

    「在欧兰国也可以野餐吧？」

    织绘公主以大姐姐的口吻对更纱公主说：

    「母亲说她还会招待其他男孩与女孩。我们或许可以从中找到既有钱又英俊的男孩呀。」

    我感慨地想到这两人也变了许多，而且我也渐渐能够分辨出她们了。

    她们现在虽然看起来一模一样，但一定会渐渐变成不同的样子。不过她们彼此应该永远都是最要好的姐妹。就如我和古兰德难以分开而彼此联系。双胞胎大概都是这样吧。

    「老师，你要送我们维斯多利亚流行的恋爱类纸上游戏喔。」

    「如果有新的洋装造型推出，一定要告诉我们。」

    「我知道了。」

    我答应双胞胎之后，转向呆呆望著我的真王子说：

    「我很喜欢你送我的河马图画，所以我会带回去，装饰在新的房间。」

    他点点头。

    王后怀里的婴儿铃七公主也握著我的手，发出「啊～唔～」的声音打招呼。

    王后送了我许多饼乾，让我在船上吃。回国之后，每到喝茶时间，我大概都会想起王后替我泡的茶和美味的点心吧。

    「老师，这段时间承蒙你的照顾，真的很谢谢你。」

    「这是我该说的。谢谢您每次都让我吃到美味的餐点。」

    席撒尔国王也向我致意。他以优雅的笑脸说：

    「有一天我会和王后一起环游世界。到时候我会造访维斯多利亚。我也很期待你将来以夏洛克・道伊的身分造访艾伦国。」

    国王到最后都难以捉摸，而我似乎总是被玩弄在他的掌心中，不过下次见面的时候，希望我能够与他抗衡。

    哈哈……这个目标或许太艰难了一点。

    即将和我一起回维斯多利亚的海穆笑容可掬地对古兰德说话：

    「我不会介意你的信徒在欧兰国差点把我给杀了。今后我也会以外交官的身分经常来探视你的情况。维斯多利亚的名誉……你也不需要太在意。就请你照著自己的心意，过著属于自己的生活吧。」

    喂喂喂，怎么跟平常对我说的话不一样？

    他总是笑脸对我说教，动不动就警告我不要做出有损维斯多利亚名誉的事情。

    「不过下次失踪的时候，希望你能告诉我去向。」

    「如果我记得的话。」

    在我向大家道别的时候，圣罗拿著我送给她的音乐盒，抱著勇者凯伊人偶，努力忍住泪水。

    她睁大著充满泪水的眼睛，紧闭著嘴唇，颤抖著肩膀。我知道她很努力地在压抑想哭的心情。

    「圣罗。」

    我最后呼唤她的时候，她抖了一下，嘴唇闭得更紧。看她的表情，大概一张开嘴巴就会哭出来。

    我轻轻拉起她的右手，摘下手环。她惊讶地抬头看著我。

    我把亮晶晶的紫水晶花饰手环改戴在她的左手。

    圣罗不发一语，只是困惑地看著我。

    我扣上金属扣，抬起头对她微笑说：

    「这是为了祈祷我们重逢。」

    圣罗扭曲著脸，快要哭出来了。她的喉咙发出轻微的声音忍住没哭。

    我缓缓地摸摸圣罗的头。

    「不论在何时何地都不要忘记，我是你的伙伴。」

    「……」

    大大的紫眼珠泛起更多泪水。

    拿著银色音乐盒与凯伊人偶的手指也增加力道。

    我的手中拿著圣罗给我的艾莉亚诺尔人偶。

    凯伊和艾莉亚诺尔也要暂时分开了。

    「我走了，圣罗。请保重。」

    我再次摸摸她的头，爬上通往船上的阶梯。

    我从甲板俯瞰下方。圣罗以泪水汪汪的双眼抬头望著我。当船一开动，她便高喊：

    「夏尔老师！夏尔老师！」

    一颗颗透明的泪珠飘到风中。圣罗在陆地上一再呼唤著我。她抱紧凯伊人偶，捧著音乐盒，小小的身体使劲呼喊：

    「老师～!夏尔老师～～！」

    你一直忍到最后。真的很了不起。

    我也哭了。

    泪水滴在艾莉亚诺尔人偶上。

    模糊的陆地越来越远。

    改变我的国家。

    让我成为老师的国家。

    希望你们成为杰出的国王、杰出的骑士、迷人的淑女。

    希望你们能够交到朋友。建立彼此信赖的关系。找到真心喜爱的人。

    我有很多话想要送给你们，也有很多愿望想要祈祷。

    有一天你们会踏上新的世界，认识到世界的辽阔。

    希望你们能体会，这世上存在著许多人，以及各式各样的心情感受。

    到时候，我们会再一次……

    在战场上拉小提琴的十七岁圣罗，身上穿的是维斯多利亚名门音乐学校的制服。

    飘浮在蓝天的门泻蠓剑窗上装了蓝底紫色碎花图案窗帘、墙上挂著两只小鸟依偎在一起的图画、感觉舒适而质朴的那间房间内，圣罗面带笑容俯瞰著我，以开朗的声音说她会等我。

    纤细的左手腕上闪烁著紫水晶花饰手环。

    所以我们一定能够再度相见。

    我可以见到那个你，还有其他的你。

    在未来世界――

第七卷 圣罗公主的回忆录～那天、那个时候，我和老师

    圣罗公主的第一次～哈仑离开后，外出篇

    X月X日

    周末，我和夏尔老师决定要一起到城里逛街。

    老师有些羞赧地对我说：

    「因为我害你哭泣，所以要表达歉意。我为了吉尔曼和哈仑的事情让你担心了。」

    他说他愿意遵从我的一项要求。

    我感到心跳加速，激动地喊，

    「我、我……想要和夏尔老师出门！」

    「只有两个人……大概有点困难吧。」

    「没关系。我会准备许可书，也会和看守的士兵沟通。」

    为了和夏尔老师单独离开城堡去逛街，我差点想要让城里所有的士兵吃泻药。

    这当然不是正确答案。如果我做这种事，大家会以为是外国间谍做的，因而引发一场大骚动。在厨房替士兵做饭的工作人员也会受到怀疑，被调查并下狱。

    而且如果夏尔老师知道了，或许又会说我很「可怕」。

    我绝对不希望他这么说。

    我无法忍受被夏尔老师讨厌。我会感到胸口彷佛被勒紧，脑袋不停旋转，身体像石头一样僵硬，不知道该怎么办。

    遇到夏尔老师之前，我从来不会不知道「正确答案」

    夏尔老师让我频繁地变成傻瓜。

    这样下去不行。

    为了不让夏尔老师讨厌，我必须成为聪明的好学生。

    所以我还是别下泻药吧。虽然说上次为了让吉尔曼从夏尔老师面前消失而调和的药还剩下很多，而且我也想出五种让城里所有士兵都能吃到药的方法……

    X月X目

    我没有下药，不过我写信给管理通行许可证的部门的副长官，『我知道你隐藏的兴趣是什么。如果你希望我保持沉默，就乖乖遵照以下指示』，让他准备两枚自由出入城堡的徽章。

    如果写出副长官的兴趣，实在是太可怜了，所以我不会写在这里。

    多亏他的帮忙，让我和夏尔老师能够单独离开城堡，所以我由衷感谢他。

    我把徽章递给夏尔老师的时候，因为紧张而脸颊发烫。

    X月X日

    啊啊，和夏尔老师一起出门的日子就快要到了。

    但是等候那天到来的这段时间却显得相当漫长。

    晚上我上床之后，想到当天的事情，就会抓紧被单、把脸埋在枕头里，不停地摆动双脚。

    我一定要买到勇者凯伊和艾莉亚诺尔公主的人偶。

    最近流行男女合买一对人偶，把凯伊人偶送给女孩、艾莉亚诺尔人偶送给男孩。据说这样做就能使彼此的爱情增温。

    「效果真的很棒。我有个朋友最近才跟交换人偶的对象举办婚礼。」

    跟我谈到人偶话题的女仆因为兴奋而脸颊泛红。

    我听了也不禁感到懂憬。

    恋爱法术只是贩卖商品的诈术。买那种东西根本是愚蠢的错误答案。

    但是我光是想像和夏尔老师彼此赠送人偶的画面，脸就会发烫。

    ――这是我替圣罗选的。因为你是我最重要的女孩。

    我想像夏尔老师露出微笑，就像母亲煮的炖汤般温柔，然后轻轻把凯伊人偶递给我……

    啊啊，怎么办？今晚我一定又会不停摆动双脚、无法入眠。

    X月X日

    和夏尔老师出门的时候，我应该穿什么衣服？

    如果被发现国王的女儿和家庭教师走在街上，那就麻烦了。所以应该穿著融入街景的庶民服装，也就是朴素而不起眼的衣服。可是这是我第一次和夏尔老师单独出游，所以我也想要打扮得让夏尔老师觉得很可爱。

    我向老师请求，希望和「夏尔老师」而不是「古兰德」出游，所以夏尔老师应该会穿上男装。

    乜因此，我更希望自己到时候站在夏尔老师旁边不会感觉丢脸。

    我希望夏尔老师因为有我在旁边而感到高兴与骄傲。

    夏尔老师喜欢什么样的衣服呢？

    是像大胸脯女仆亚妮丝那样的女仆装？对了，母亲替我们准备餐点的时候，也都会穿上女仆服装。

    夏尔老师好像喜欢过母亲……

    那么我也来穿女仆装……不，像我这样的小孩子穿著城堡的女仆装走在街上，一定会引人注目。基本上大概也没有适合我的女仆装尺寸，现在开始制作也太晚了。

    那么……像沙仑王子那样的沙漠民族服饰如何？

    那样的衣服很适合遮住脸，可是在这个季节穿太热了，而且不太……可爱。我在书上看到沙漠国家的后宫女性穿的服装很华丽，可是不适合胸部太平的人，而且露出太多也感觉有些害臊。穿那样大概不适合走在外面，而且也会为夏尔老师带来困扰。

    不管是哪一种服装都有利有弊，让我迟迟无法决定。

    不是选择自己想穿的衣服、而是考虑某个对象的感想来选衣服，竟然是这么困难的事情。

    早知道应该先问老师喜欢什么样的衣服。我实在是太大意了。

    不过如果夏尔老师的脸在我面前，用他那温和的眼神看著我问：

    『怎么了？』

    我一定会害羞到没办法问问题。

    夏尔老师为什么会让我这么紧张呢？夏尔老师好狡猾！

    不，现在更重要的是要想明天的衣服。

    我好惊讶。

    刚刚夏尔老师来到我的房间，给了我一件平民女孩穿的连身裙。

    「这是在厨房工作的玛蕾娜借给我的，是她女儿的旧衣服。玛蕾娜的女儿十岁，对你来说可能有点大。不过你身为公主，应该只有丝绸衣服吧？还有这顶帽子可以用来遮住头发。你的银发很漂亮，闪闪发光，很容易引起注意。」

    他这样对我说。

    我非常感动地听他说话。

    我很高兴夏尔老师替我设想该穿什么衣服。他称赞我的头发，也让我高兴得不得了。

    我把脸颊贴在老师拿给我的棉质连身裙上。

    虽然不像丝绸一般柔软光滑，但是素朴的触感很舒服，而且带有温暖的太阳气息。

    X月X日

    了天终于来临了！

    我昨天也不停摆动双脚，几乎无法睡著。

    如果眼睛红红的，感觉很丢脸。

    没想到为了隐藏眼珠颜色准备的墨镜会在这种时候派上用场。

    我因为满怀期待，急促的心跳一直无法平息。

    X月X日　　第二次

    这是我理解到自己是小孩子的一天。

    啊啊啊啊！我大概直到早上都会一直不停地摆动双脚。

    我也没有买到凯伊和艾莉亚诺尔人偶……

    X月X日

    就如我预期的，昨晚我一整晚都在摆动双脚。

    昨天的我是个愚蠢、任性、爱发脾气的坏小孩。

    我明明向夏尔老师发誓过，一定会当个好孩子。我自己破坏了誓言，向夏尔老师抗议「好狡猾、好狡猾」。

    夏尔老师感到很困惑，不知该如何是好。我知道自己很不讲理。如果问我那样是否「正确」，我也无法苟同。

    一开始都很顺利。

    夏尔老师看著地图，带著我漫步在错误的道路上。我感到很快乐。在一旁看著夏尔老师努力检视地图、想要带我到贩售人偶的商店，让我感到很开心，脸颊彷佛都要融化了。

    夏尔老师提到很羡慕和公主结婚的英雄时，我脸颊发烫，不禁用颤抖的声音问：

    「这、这么说，夏、夏尔老师……也想和公主结、结婚吗？」

    夏尔老师笑著说，这个想法就跟思考中乐透的钱要怎么花一样愉陕，让我有些失望。

    不过和夏尔老师一起出门的喜悦之情不断膨胀。和夏尔老师走在一起时吃到的洒了肉桂和砂糖的卷饼，比我吃过的任何点心都更甜、更好吃。

    没错，直到那个人出现为止。

    上帝或许不喜欢我吧。

    否则在我和夏尔老师第一次一起出门的日子，不可能会让我刚好在街上遇到休假中的亚妮丝。

    之前亚妮丝曾经和夏尔老师睡在同一张床上。

    夏尔老师主张「穿著衣服就只是误会一场，无罪判定」，可是连我都没有和夏尔老师在同一张床上休息过。

    更何况亚妮丝和我不同，胸部非常丰满。

    书上常常提到，男性无法招架胸部大的女性。夏尔老师大概也是如此。所以他宁愿和亚妮丝一起在床上休息，对我则只是道声晚安就回到自己的房间。

    更何况亚妮丝和我不同，表情丰富而开朗，而且和夏尔老师同样都是大人。

    她和夏尔老师的交情要好到可以同床而眠……

    当我盯著亚妮丝晃动的胸部，胸口就会感到刺痛，表情也会变得很僵硬。

    亚妮丝带我们到贩售人偶的店之后，夏尔老师也只是一直听亚妮丝推荐人偶。我想要的是夏尔老师选择的凯伊和艾莉亚诺尔人偶。

    想和老师交换人偶。

    可是夏尔老师却完全听从亚妮丝…一

    他问我亚妮丝推荐的人偶中我喜欢哪一个，所以我就冷淡地回答：

    「……两个我都喜欢……我才不想要洋娃娃这种孩子气的玩意。恋爱法术根本就是为了贩卖商品的诈欺手段。」

    说完我独自一人走出商店。夏尔老师焦急地追在我后方。

    他问我到底怎么了，但我只是闭著嘴巴不说话。其实我只是任性地在要孩子脾气，但他却非常担心，让我感到有些愧疚。他对我道歉：

    「圣罗，我今天本来是想要让你高兴才到街上的，可是好像失败了。对不起。」

    我听了心中感到无比激动，如果不喊出来就要爆炸了，所以就在道路中央很幼稚地高喊亚妮丝的胸部如何、老师好狡猾……等等。

    不只是这样。

    我还强迫夏尔老师……亲吻我。

    「请你对我做和对龙树哥哥一样的事情。」

    我怎么会说出那么孩子气的话呢？

    夏尔老师一定很吃惊。

    可是因为我的态度太强硬了，他只好说：

    「和龙树王子一样就行了吧？」

    他用左手轻轻捧起我的右脸颊，然后把嘴、嘴唇接近我的左脸颊。

    夏尔老师的脸越来越近。

    先前和老师一起吃的卷饼上面砂糖和肉桂的香气飘过来……

    我的心跳变得更加剧烈，几乎快要破裂。我从老师面前跳开，红著脸大嘁：

    「还、还是不用了～～！」

    我自己无理地要求亲吻，可是竟然在最后一刻因为害羞而拒绝。

    实在是太幼稚了。

    夏尔老师也感到相当困惑。我很害怕被老师舍弃，而且回想起老师的脸接近的时候，我就会羞愧到脸颊像是要燃烧般发烫，只能紧紧抓著夏尔老师的袖子。

    这就是我和老师第一次出游的经过。

    这天我是个彻头彻尾的坏孩子。

    这次充满不正确答案的耻辱经验，一定要做为今后的教训才行。

    ◇◇◇

    写完日记之后，我叹了一口气。

    我开始写日记，是在哭著向夏尔老师发誓「我要当个好孩子」之后。

    在这之前我没有写过日记，也没有想过要写日记。

    所以这真的是我第一次写日记。

    我原本期待写下每天发生的事情与心情能够让我客观地审视自己、提升自己。但是我发现自己写的文章不仅不客观，反而还充满了无可压抑的情感。我忍不住又叹了一口气。

    我希望早点成为大人。

    这样的话，我就不会每次在夏尔老师弯下膝盖、看著我的脸的时候，都会因为害羞而心跳加快。

    我也可以毫不回避地接受夏尔老师的亲吻。

    我心中充满苦闷与哀感，把日记抱在仍旧扁平的胸前，小声呢喃。

    这是我目前最大的心愿。

    「我希望早点成为大人……追上老师……」

    「什么？圣罗，那次出游的时候，你竟然在想这些事情？Σ (&acute;°ω°`)」

    「现、现在的话……我应该可以接受……亲吻……（嘀咕嘀咕）（&#8260;&#8260;&#8260;ω&#8260;&#8260;&#8260;）」

    从背后抱紧！～星祭前的日常一幕

    这是我来到艾伦国城堡的几个月后夏天的事情。

    艾伦国的国王与王后感情非常好。今天王后穿著女仆装、切著铺了厚厚一层糖衣的手工胡桃蛋糕时，国王蹑手蹑脚地进入起居室，愉快地眯起眼睛接近王后，然后突然从背后抱紧她。

    「啊！」

    王后发出可爱的惊叫声。国王的眼神更加灿烂，开怀地说：

    「我闻到好甜的香气。你烤的蛋糕一定很甜、很好吃。」

    他把脸埋在王后的脖子，好像在闻气味。

    「国、国王，你真是的……害我吓一跳。你靠得这么近，我没办法好好切蛋糕。」

    「那么我来帮忙吧。」

    「请不要握住我的手！」

    看到他们要好的模样，在同一问房间的我脸都红了，心跳也变得急促。

    哇啊～～～～这个超级宠爱妻子的国王实在太夸张了。

    在小孩子面前从背后抱住太太打情骂俏，这样好吗？不会对教育产生不良影响吗？

    身为家庭教师的我开始担心并环顾起居室，看到个性古板正经的龙树王子红著脸移开视线。

    那当然了。

    双亲在眼前如此毫不掩饰地亲热，身为青春期的男孩子当然会感到尴尬。

    我边感到同情边转向双胞胎公主，看到她们眼中绽放著光芒，说：

    「织绘，父亲真的好棒喔！」

    「是啊，更纱！结婚之后如果想要保持美丽，当然需要对方用充分的甜言蜜语、态度和财力来表达爱情。」

    喂，这不是小孩子的发言吧？

    五岁的真王子抓著王后的裙子，照例在发呆。

    圣罗呢？

    我转向身旁的她。她那张与父王很像的美貌脸孔文风不动，冷冷地以紫色眼睛注视国王从背后拥抱王后。

    她的表情彷佛是在观察一般冷漠，只是默默地盯著。

    呃，以九岁女孩子的反应来说，好像也不太正常。

    啊，不过我有点意外。

    我以为圣罗会说「这没什么特别的」，完全无视两人的举动。

    ◇◇◇

    在这种事发生的次日。

    我突然感觉到背后有人，转头看到圣罗在我后面举高双手。

    她举著张开的双手，以冰块般冷漠的表情仰望著我。

    「怎么了？」

    「……没事。」

    她放下双手。不知是否是我想太多了，似乎有些扭扭捏捏的。

    一小时后。

    「……唔！」

    当我转头，又看到圣罗举高双手。

    「呃……」

    「没什么！」

    又过了一小时。

    「唔！」

    「那个，圣罗……」

    「没、没什么……」

    然后再过了一小时。

    「那个……你从刚刚就一直在我背后举高双手，这是艾伦国流行的体操吗？」

    先前一直面无表情的圣罗张大双眼，幼小的嘴唇颤抖，脸颊涨红。

    她突然转身，拔腿奔跑。

    「咦？你为什么要逃？等等，圣罗！」

    我连忙去追圣罗。我是不是又做错了什么？我做了不正确的事情吗？

    「等等！等等我！」

    我扬起洋装裙o，追逐晃动著银色头发逃跑的圣罗，从后面紧紧抱住她。

    「啊！」

    圣罗吓得跳起来，在我的怀中变得僵硬。

    我喘著气问她：

    「喂，发生什么事了？告诉我吧。这跟你在我背后举双手有关系吧？」

    她用蚊子般微弱的声音说：

    「……请你保持这个姿势，数到十。」

    我从她小小的头部斜上方往前看，看到她脸颊泛红，低著头。

    「呃……」

    「请、请慢慢数。请你数得很慢很慢。不可以……数太快。」

    虽然不清楚是怎么回事……不过我还是照她说的，从后面抱著她开始数一、二……

    这个姿势有点像昨天国王对王妃做的动作。

    从背后抱住九岁的女孩，这样好吗？

    可是圣罗在我数到十的时间当中，把小小的头贴在我的胸前，瘦小的背部完全倚靠著我，欣喜地闭上眼睛。

    「可以告诉我，那到底是什么祈祷方式吗？ (o&#12539;ω&#12539;O )」

    「呜呜……夏尔老师……有时候很迟钝（/ω＼）」

    老师的房间～我试著变成十七岁，可是仍旧是个小孩子

    这是在圣罗藉由可疑的药变成十七岁的骚动结束之后，发烧的圣罗在我房间疗养时发生的事情――

    「咦？那是什么声音？」

    我端著王后特地替圣罗做的食材丰富的汤及冰凉的果冻回到房间，在门口竖起耳朵。

    里面传来鸟类拍打翅膀般的「啪哒啪哒」的声音。

    我离开房间的时候，圣罗还很虚弱地躺在床上……

    「圣罗公主，是我。我要进去了。」

    我敲门对里面说话，啪嚏啪嚏的声音突然停止了。过了一会儿，听到虚弱的声音：

    「……请进。」

    「失礼了。」

    我打开门，看到圣罗静静地躺在我的床上。她把棉被拉到眼睛下方，害羞地看著我。

    「我刚刚好像听到声音。」

    「……我没有听到。」

    「是吗？我听到啪哒啪哒的声音，好像在拍打很轻的东西。难道是我听错了？」

    「应该是吧。」

    圣罗仍旧藏著脸的下半部。

    「是吗……咦？圣罗，你的脸好红。」

    我把餐盘放在一旁的桌上，伸手摸她的额头。

    「哇！果然体温又增高了！」

    「是、是的。所以我还没办法起来。老师……可以喂我吃吗？」

    「嗯，当然了。可是好奇怪，今天早上体温没有这么高才对。怎么会突然上升呢？」

    圣罗红著脸听我自言自语。

    接著我一点一点地用汤匙喂她，她以湿润的眼睛看著我，小小的嘴巴默默地呓东西。

    好像还有食欲。

    望能够早点康复：

    次日，当我回到房间时，又听到门内传来「啪哒啪哒」的声音。

    果然不是我听错。

    我把门打开一条缝，窥视里面。

    我看到圣罗从薄薄的棉被底下伸出白皙的赤脚，上下摆动发出「啪哒啪哒」的声音。

    她露出喜悦的笑容，紧紧抱住枕头，趴在床上把脸颊贴在上面，偶尔闭上眼睛闻著枕头的气味，然后又害羞地摆动双脚。

    这幅景象天真无邪又可爱――可是圣罗，你今天早上不是才说身体很虚弱、无法下床吗？

    当时虚弱无力的模样和眼前兴高采烈的圣罗之间落差太大了，让我僵立在门口目瞪口呆。这时圣罗转头看到我。

    「啊！」

    她张大紫色的眼睛，白瓷般的肌肤瞬间染成红色，然后抱著枕头，像只害羞的小猫一般躲进棉被里。

    我俯视著隆起的棉被一会儿。

    接著我露出笑容，缓缓接近……

    我坐在缩成一团的圣罗旁边，从棉被上方轻轻摸她蜷缩的身体，温柔地说：

    「太好了。看样子你已经恢复活力了。」

    「啊哈哈。我当时真的吓了一跳。(。&#9696;&#9696;。）」

    「请、请你忘记……！。・bb・（＞&#717;＜；）・bb・。」

    圣罗公主与小狗～因为我感到很羡慕

    这是某个秋天下午发生的事。

    「哇啊，五胞胎款！好可爱！」

    我穿著女装蹲在城堡庭院的地上，笑咪咪地看著天真无邪地嬉戏的小狗。

    在我旁边同样蹲下来的女仆亚妮丝也用快要融化的表情说：

    「我就说吧，古兰德，真的很可爱吧！它们的父亲是黑狗，看起来很帅气；母亲是奶油色，感觉很温柔。所以黑色的小狗像爸爸，奶油色的像妈妈。」

    它们的父母亲都是城堡优秀的警犬，可以算是职场婚姻。

    真羡慕……职场婚姻。

    我如果不是当姐姐的替身、穿著女装来当家庭教师，也可以和亚妮丝……

    我想到这里，嘴角不禁更加上扬。搞不好我还会说出『结婚之后我们养只小白狗吧』这样的台词。

    「古兰德，你的笑脸好夸张。看来你真的很喜欢小狗。」

    「呃……对呀。我很喜欢小狗。」

    我连忙敷衍，并且抱起舔我的手的奶油色小狗。

    小狗发出「汪汪」的叫声舔我的脸颊和鼻子，实在是太可爱了，让我完全招架不住。亚妮丝也抱起小黑狗喊：

    「太可爱了！」

    这时――

    我忽然发现圣罗从建筑的阴影默默地看著我们。

    她紧闭著嘴唇，露出羡慕的表情。当小狗舔我的嘴巴，她的脸颊泛红，但仍旧直盯著我。

    圣罗是不是也想和小狗玩？

    「圣罗公主，要不要到这里抱抱小徇？」

    我开口问她。她瘦小的肩膀抖了一下，冰冷的紫色眼珠子仍旧看著我们，然后回答：

    「……不用了。」

    说完就转身离开。

    她其实很想跟小狗玩吧。

    或许是因为亚妮丝也在，她才会不好意思，装出不感兴趣的样子……

    待会再去邀她吧。

    次日。

    我在庭院看到圣罗蹲在小狗前方。

    哈哈，她果然很想跟小狗玩。

    我走向弯著腰、银发微微发光的小小背影，笑咪咪地呼唤她：

    「圣罗。」

    她吓了一跳，转身喊：

    「汪！」

    咦？她刚刚说「汪」……？

    圣罗竟然说「汪」……

    我呆呆站在原地。圣罗满脸通红地说：

    「那个，我……我只是对小狗的生态感兴趣，刚好在收集资料。模仿小狗叫声，也纯粹是基于语言学的研究。我、我并没有幻想变成小狗被抱起来、舔老师的脸……之类的事情。」

    接著她用双手蒙住脸，身体缩得更小。小狗们环绕著她，汪汪叫著好像在鼓励她。

    「那、那个，圣罗，别沮丧。不要背对著我。不要缩成一团！我一点都不介意。≡；&acute;Д｀）ノ」

    「……唔唔。(_ _；；；)」

第七卷 后记

    大家好，我是野村美月。《女装皇家教师》已经出到第七集！剩下一集，接下来的第八集就是最后一集了。

    第八集不是外传或番外篇，而是延续第七集的本传。我当初写作时就抱持这样的态度，并请求责任编辑不要把它当成日后谈或外传之类的故事。

    我很喜欢番外篇、外传或衍生作品，本篇结束后继续幻想日后发展也会让我感到很幸福。不过我也觉得，番外篇只是名叫番外篇的本传。我在写作番外篇的时候反而会更加全力以赴。

    《女装》一开始因为是网路连载，所以在收录到文库时为了加以区别而冠上「番外篇」的项目，可是在网路连载结束的第三集之后，仍旧保留番外篇的项目，是因为我希望这部作品能够在番外篇提供细腻的乐趣。

    不过即使内容上是本传，如果冠上番外篇，或许会有读者觉得书中有一半都是番外篇而失望。甚至有人会说番外篇没有必要读……这样感觉满悲哀的，所以我必须说明，夏尔在艾伦国的故事虽然到第七集告一段落，不过接下来夏尔和圣罗的故事并不是后日谈，而是本传。

    请大家一定要阅读第八集。

    在第八集，圣罗就会XX了。

    书末收集的极短篇原本是做为特别企划之类的文章，并加上夏尔和圣罗的评语。

    极短篇往往无法收录于书中，所以常会写些仅限当下的梗来玩，不过聂后能够以这种方式集结起来，我感到非常开心。接下来的第八集也会收录部分经过改写的作品。这一来，之前写的极短篇当中有九成左右都已收录在书中。

    下个月的四月三十日，《成为吸血鬼的你开始一段永恒的爱》第四集将会发售。这次的戏剧是希腊神话「爱神与普赛克」！这本书也希望大家能够捧场。《女装》结束后的系列也预定在冬天推出。

    那么，接下来就在《吸血鬼》见。（※以上为日本时间。）

    二一五年二月十六日　　野村美月

第七卷 插图



第八卷 圣罗九岁～第一次称呼名字的时候

    台版 转自 轻之国度

    扫图：刻

    录入：zbszsr

    我第一次称呼心上人的名字，是在九岁的时候。

    ――我想知道……老师的名字。

    ――我的名字？

    ――不行吗……？

    ――没这回事。我只告诉圣罗一个人。不可以告诉其他人喔。

    拉娜之日那天，我以小提琴演奏做为送给母亲的礼物之后，老师腼腆地回应了我的要求。

    他弯下腰，用温柔的声音在我耳边说出他的名字。我把这个名字紧紧拥抱在内心最深处。

    ――夏尔……老师。

    回到自己房间的路上，我的双脚彷佛踩在云端一般轻飘飘的。当我总算走回房间关上门、把发烫的脸贴在枕头上，我便抓著床单不停地摆动双脚，然后再次轻声念出这个名字。

    ――老师……夏尔……老师。

    我的心脏剧烈跳动，脸变得很烫，但是我全身上下洋溢著幸福的感觉。

    ――老师……

    ――夏尔……老师。

    ――夏尔、老师～

    每一次说出口，我都会不停摆动双脚，把脸颊贴在枕头上，用湿润的双眼看著手腕。手腕上戴著老师送给我的紫水晶花饰手环，散发出透明的光泽。他曾对我说：「这是我成为你伙伴的证明。」我的内心再度感到激动，用另一只手握住这只手，把嘴唇贴上去。

    老师的秘密名字，只告诉我一个人。

    我反覆呢喃，就好像在嘴里滚动著甜甜的透明糖果。

    ――夏尔老师。

    甜蜜的、悲伤的、害羞的、幸福的、这种不可思议的心情，让我不知该如何自处。我毫不厌倦地反覆低声呢喃。

    最珍惜、最特别、最甜蜜的名字――

    遇见老师的九岁那年，阳光灿烂的初夏。

第八卷 第十八章 圣罗十二岁～上大学后美女接二连三造访我的房间

    第一回　　今晚不回家

    「夏尔，原来你是在王都长大的。」

    「嗯。我的出生地是欧兰国乡下的村子，不过小时候就搬到维斯多利亚了。」

    维斯多利亚王都、也是音乐之都的史瓦尼尔正值春末，处处绽放著栗树花与金合欢花。我和在大学认识的女生走在学生街，两旁是一间间书店与咖啡厅。

    这位棕色卷发的可爱女生和我一样是一年级。两人因为上同一堂课而变得亲近。

    她的一双大眼睛闪闪发亮，问我：

    「你现在也跟家人住在一起吗？」

    「没有。我的家人住在艾伦国。」

    大学里还没有人知道我是万能天才古兰德・道伊的双胞胎弟弟。我并没有刻意隐瞒，只是觉得没必要特别说出来。与其不小心出名而受到瞩目，不如过著现在这种惬意的生活。

    「艾伦国就是有位俊美国王的岛国吧？真是国际化！」

    她赞叹之后，有些害羞地抬起头看我，说：

    「我刚离开乡下，对首都还不是很熟，希望你可以教我各种事情。」

    「如果你愿意的话，我可以带你去任何地方。」

    受到可爱女孩的依赖，身为男性不可能会不高兴。我笑笑地答应，她也露出灿烂的笑容。

    「谢谢。夏尔，你真的好亲切。大家都说，你简直就像是了解女孩子的心情。比如说，女生的脚被鞋子磨伤，你就会立刻发现并且拿出OK绷；或者马上发觉：『那件衣服会不会太冷？』然后抱外套借给对方。」

    「哈哈……」

    两年前，我每天都穿著女生的衣服，所以很清楚――如果我这么说，眼前这张笑脸大概就会冻结吧？

    「对了，夏尔，你住的公寓就在这附近吧？我可以去玩吗？就用刚刚买的草莓塔搭配下午茶吧？」

    「好啊！」

    大学生活第一周就有女生来我家玩，真是好徵兆。

    我怀著雀跃的心情带她到我住的公寓。

    有些老旧但典雅的公寓前方，伫立著一名气质静谧的小女孩。

    咦……？

    我眨了眨眼睛。

    虽然说是小女孩，但也已经十二岁了。

    大理石般白皙光滑的肌肤，宛若一流雕刻家精心雕琢的端正五官，还有镶在脸上的神秘紫色眼珠――

    月光般的银发剪短到俐落的及肩长度，受到凉风吹拂而摇曳。

    「圣、圣罗？」

    虽然比半年前见面时头发更短，但的确是圣罗！

    圣罗不是应该在艾伦国吗？怎么会来到维斯多利亚，还站在我的公寓前面？

    这是幻影吗？不，在大白天看见十二岁女孩幻影的二十岁大学生，未免太危险了。

    在惊愕不已的我旁边，女同学也睁大眼睛。她一定是为了圣罗脱离现实的美貌而惊讶吧？她用紧张的声音问：

    「呃，这、这位是，夏尔的……妹妹吗？」

    我还没开口，不是幻影的圣以冷冰冰的声音回答：

    「不，我是你的情敌。」

    「哇！圣罗！」

    你在说什么？女同学拎著草莓塔的盒子，一脸错愕。再加上圣罗以冰冷的眼神盯著她，让她紧张地缩起肩膀，尴尬地回避视线。

    「我……我还是先回去好了。我不想打扰你们。」

    她用虚弱的声音说完，立即就转身离开了。

    唉，希望她不要以为我是萝莉控。

    我垂头丧气了片刻，重新面对圣罗询问：

    「圣罗，你怎么会来维斯多利亚？」

    剪短头发的圣罗依旧保持冰冷的表情回答：

    「我代表父亲来参加下周举办的维斯多利亚庆典。」

    「这样啊。你怎么不先写信告诉我呢？庆典之前你都会待在大使馆吧？咦？我的钥匙呢？」

    我站在房间前面，把手插入书包里摸索钥匙。圣罗对我说：

    「不，大使馆正在改装中，所以在庆典之前，请让我住在老师家。」

    「什么？」

    「这是父亲的信函，还有海穆的信函。」

    她以淡然的态度递出两封信。

    『我的女儿就拜托你了。』

    『夏尔，请好好照顾同盟国公主，切勿失礼。』

    那个超宠家人的国王和腹黑外交官！

    当我哑口无言地看著信件，圣罗已经从头上取下发夹，插入钥匙孔，转动数秒之后便酷酷地宣布，

    「门打开了。」

    「啊……好的，请进。」

    我生硬地打开门，她便徐徐走入室内。

    「圣罗，你的行李呢？」

    「行李会比较晚寄到。」

    「这一样啊。」

    里面虽然有两间房间，但空间很小。到处堆积的书本随时都有可能崩场。而且因为和隔壁建筑的距离太近，打开窗户就会看到对面的窗户，因此阳光也不是很充足。虽然说以大学一年级学生的独居房间来说已经很不错了，但一国公圭可以住宿在这么迈遢的房间吗？

    不过我很高兴圣罗来访。

    三年前，原本要派到艾伦国当皇家家庭教师做为同盟象徵的古兰德失踪了，因此我被迫穿上女装，假冒古兰德的身分去当老师。

    我一开始很不情愿，而且老是失败，不过后来逐渐和孩子们培养出感情，也萌生做为教师的自觉。就在此时，古兰德回来了。我是男生、而且非但不是天才还是个落魄重考生的事实也败露，于是我的女装家庭教师生活宣告终结。

    回到维斯多利亚之后，我花了一年时间拚命准备考试，次年通过预备科考试，今年又成为大学生。

    「先坐下吧。我去帮你泡茶。」

    「……好的。」

    圣罗端庄地坐在褪色的褐色旧沙发。这张有靠背的沙发是我和古兰德住在一起的时候就在使用的。

    我开始煮开水。

    对了，家里好像还有饼乾。不知道合不合圣罗的口味。

    我上次和圣罗见面，是在去年秋天吉尔曼和莉莉安的婚礼，到现在已经半年没见面了。

    当时圣罗还是长发。她一直回避我的视线，态度扭扭捏捏地，几乎没有跟我说话。

    现在她仍旧一脸冰冷的表情。

    不过我一边泡茶一边偷瞄她，看到她冰冷的脸颊逐渐变得红润，并四处张望著我的房间。

    她盯著堆起来的书本，好像在一一确认标题；看到墙上贴著真王子画的河马，她便微微露出笑容；看到穿著白色巫女服装的艾莉亚诺尔人偶放在柜子上，她的笑容更灿烂了。

    她这样的表情仍旧天真无邪，感觉很可爱。

    她轻轻站起来，无声地走到艾莉亚诺尔前方，怯生生地伸出手抚摸艾莉亚诺尔的头发，然后又露出笑容。

    「茶准备好了。」

    我端著放了茶杯的餐盘走过去，她便瞬间脸红，慌张地坐回沙发，移开视线。

    她还是没变。

    放在膝上的纤瘦的左手腕上，戴著紫水晶花饰手环。那是我在拉娜之日送给她的礼物。

    象徵著我是她的伙伴――

    「你还戴著手环。」

    「……当然了。」

    她缩起肩膀，用细微的声音回答。她大概是在紧张吧。

    我把红茶杯和放饼乾的盘子放在桌上，用开朗的口吻说话：

    「听说你交到朋友了。王后写信告诉我，你在城堡举办读书会，自己担任老师。」

    圣罗低著头，小声地说：

    「城堡最近流行成立俱乐部。我也成立了研究艾伦国传说的『民俗研究会』和『恋爱少女的爱情谘商俱乐部』。恋爱中的人聚在一起，彼此讨论烦恼并提出点子，让恋爱成功。」

    「这样啊……好像很有趣。」

    虽然我不太能够想像圣罗和同年纪的女孩讨论恋爱……

    「织绘成立『花绳俱乐部』，更纱则主办『恶魔般可爱淑女的恋爱模拟俱乐部』。」

    「恶魔般可爱……姑且不讨论，什么是『恋爱模拟俱乐部』？」

    「她们会设定目标来观察，或是发动恋爱攻势，让对方迷恋上自己。」

    被当成目标的人还真倒楣：

    「『爱情谘商俱乐部』和『恋爱模拟俱乐部』的顾问都是古兰德。」

    「什么？」

    我不禁发出了怪声。

    家庭教师的任期结束后，古兰德仍旧留在艾伦国，在城堡中进行自己喜好的研究与调查。

    在外交上，她依旧是维斯多利亚派驻到艾伦国做为同盟象徵的客人。不受官职束缚的生活似乎很合古兰德的性情。这两年来她不曾失踪，过著随兴的生活，因此我原本感到很安心。

    可是古兰德，你到底在干什么？

    「另外古兰德也兼任『侦探盟乐部』、『投资指南俱乐部』、『健康俱乐部』等十个左右的顾问。」

    这和在维斯多利亚的时候兼任各种官职有什么两样？

    我依旧无法了解双胞胎姐姐的想法。

    顺带一提，真王子在『造形俱乐部』捏黏土，而会员第一号就是么女铃七公主。

    文静的铃七公主很黏哥哥。我在吉尔曼的结婚典礼遇到她时，她已经三岁，抓著长高并成熟许多的真王子衣角，一双浅褐色的大眼睛害羞地盯著我。

    根据王后写给我的信，铃七公主最早学会说的话是「妈妈」，接著不是「爸爸」而是「真」，再来则是「真哥」，让国王大为不满。

    不过后来铃七公主会叫「爸爸」之后，国王则欣喜若狂。

    「铃七很像母后，所以真和父王都很喜欢她。」

    圣罗说话时带著微笑。

    圣罗似乎也很喜欢最小的这个妹妹。看到她解除紧张，表情也变得柔和，我也感到很高兴，笑咪咪地说：

    「终于可以像以前那样聊天了。我还想说你长大之后大概比较喜欢跟同年纪的女生说话，而不是跟老师，感觉有点吃醋。」

    「没那回事……！」

    圣罗抬起头用强烈的语气说话，然后又缩起脖子，红著脸低声说：

    「呃……因为很久没见面，我想要让夏尔老师看到我成长为淑女的样子，所、所以很紧张……那个，你觉得我长大了吗？」

    我笑著点点头。

    「嗯，每次见到你，你都有长高，更接近大人了。」

    圣罗的脸上顿时出现喜悦的表情，和我视线交接后又突然低下头，缩起身体，用细微的声音说：

    「那、那么，今晚可以一起……」

    「一起？」

    「洗……」

    「洗？」

    圣罗为什么脸这么红？连脖子都红了。这房间有这么热吗？我是不是应该打开窗户？

    「……洗澡。」

    我没有听清楚圣罗的话，正想要反问，突然听到有人激烈地敲门。

    哇！怎么回事？

    「对不起，我去看一下。」

    我走到门口打开门，立刻闻到一股酒味，并传来好几个人热闹的声音。

    「我们来玩！夏尔！」

    「大家刚刚在大学附近的店里喝酒！然后想要到夏尔的房间来喝第二摊。我们带来葡萄酒和啤酒，当作伴手礼上」

    「嗨，打扰了！」

    一群人闹哄哄地走进来。他们是我不久前加入的文化比较研究会的社团学长姐。

    哇啊，天还没黑，就喝得这么醉。

    我想到在社团迎新会致词的时候，我曾说过我独自一人住在大学附近的公寓，欢迎大家来玩。

    可是也没必要今天来吧？

    「莉迪亚说她想要看夏尔的房间。」

    「骗人！是弗蕾西想看吧！」

    「没想到新生这么有女人缘，哈哈哈哈！」

    这些人完全喝醉了，不太可能讲得通。学长把拳头放在我头上用力钻，让我不知所措地说：

    「这、没、没那回事。」

    老实说，我并不是有女人缘，只是在迎新会上和学姐们聊女性话题（？）聊得很熟烈，像是：「我推荐添加鲨鱼菁华的乳霜，隔天肌肤柔嫩度完全不同。」或「我有最适合搭配草莓塔的艾伦产红茶。」「真的？夏尔，你懂得真多！」

    真伤脑筋。圣罗还在家里。

    我正想著该如何委婉地请他们回去，学长姐却已经发现圣罗，引起一阵骚动。

    「这里有个美少女！」

    「哇！怎么会有这么漂亮的女生！」

    圣罗像冰雕人偶一般，以冷淡的表情坐在沙发上。紫色眼珠子寒意逼人，主要盯著学姐瞧。

    如果在没有喝醉的正常状态，被如此脱离现实的美少女以这种眼神盯著，一定会吓得像刚刚那位女同学一样逃走。

    但是对喝醉的人而言，圣罗的冰冷视线似乎也不管用。他们反而兴奋地继续追问：

    「她是夏尔的妹妹吗？」

    「真的？一点都不像。」

    「实在是太夸张的美少女了。简直就像公主。」

    她真的是公主……我在内心喃喃自语。看著圣罗的表情越来越阴沉，我不禁感到紧张。

    学姐们围绕著圣罗，七嘴八舌地说「好漂亮」、「好像洋娃娃」，学长们则宛若被夺走灵魂般发呆。

    「那个，她是……」

    我不能说她是艾伦国的公主。我代替古兰德去艾伦国担任家庭教师这件事当然没有公诸于世。要是被知道公主来到这么穷酸的公寓，一定会引起骚动。

    要不要对他们说，我想和妹妹私下聊天，今天请你们先回去？他们或许会觉得我有恋妹情结，不过这种说法大概是最保险的……

    这时圣罗突然站起来。

    哇！

    我正担心她要做什么，但她却只是平静地说：

    「我累了，想要先休息。」

    说完后她就晃动著及肩短发走过学长姐之间，打开隔壁房间的门走进去，然后关上门，发出「砰」的乾燥声音。

    哇啊，她一定在生气！

    而且是非常生气！

    圣罗是那种会把情绪压在内心的个性。当她表现出平静的态度，反而更加棘手。这点我有深剡的体认，因此不禁冷汗直流。

    然而学长姐却毫不介意地喊：

    「美少女走掉了～」

    「真可惜。夏尔，你代替美少女替我们斟酒吧！」

    「没错。倒酒！喝酒！」

    他们一直闹到晚上，最后说：

    「好！接下来才是正式的酒会开始！」

    「去喝个痛快！」

    众人搭著肩膀大声合唱校歌，离开我家前往下一间店。

    我被迫喝了好几杯学长姐带来的啤酒和葡萄酒，当他们一出门就倒下了。

    啊啊，世界不停在旋转～

    次日早晨。

    「圣罗，你起床了吗？我做好早餐了。」

    我忍著头痛敲门呼唤，圣罗便板著脸走出来。

    呼，还好，只叫一次就出来了。

    「真抱歉。他们都是好人，可是喝醉酒就会变了一个人。啊，是你帮我盖毛毯的吧？谢谢你。」

    「不客气……」

    「我放在门口的猪肉饼三明治不见了，是你吃的吧？只吃那么一点够吗？」

    「……没关系。」

    她简短地回答，垂下长睫毛低头，右手握住左手腕上的水晶手环。

    啊……又是这个习惯。当她感到无助时，就常会做出这个动作。

    看到和九岁时一样的举止，让我感到有些心痛。

    圣罗低声问：

    「我……很像妹妹吗？」

    「从年龄来看也许会以为是妹妹，不过你跟我长得一点都不像。」

    「……」

    圣罗没有碰餐桌上的煎蛋、炒马铃薯及面包，一副垂头丧气的样子。

    难得她从艾伦国来见我，我很希望她在维斯多利亚能够玩得愉快。虽然说昨天失败了……

    「你说庆典是下个礼拜吧？如果在那之前有时间的话，我可以带你去逛王都的任何地方。你想要去哪里？史瓦尼尔有很多你会喜欢的音乐厅和美术馆。」

    圣罗低著头、抬起眼珠子看我，问：

    「你不用去……大学吗？」

    「我很少有机会可以见到圣罗，所以会想办法安排时间。别担心。」

    虽然因为宿醉而头痛，不过我还是强颜欢笑。圣罗眼中顿时流露出欣喜的光彩。

    「那么，今晚维斯多利亚的布理安公爵招待我参加派对，可以请你和我一起参加吗？」

    ◇◇◇

    哇啊，好豪华。

    这天晚上，我陪伴圣罗造访公爵家，面对金碧辉煌的会场不禁叹为观止。

    我在艾伦国虽然也经历过豪华的场面，但是因为隔了许久，所以还是会被慑服。我身上穿的是圣罗替我准备的男士礼服，不知道适不适合。

    圣罗穿著重叠好几层半透明布料的礼服，短发装饰著宝石工艺的花和带有光泽的缎带。即使在名流贵族之间，圣罗的美貌仍旧格外突出，吸引赞赏的目光。

    然而她本人似乎早已习惯这样的视线，完全不理会他们，只是抬头看著我，害羞地说：

    「夏尔老师，你……这样穿很好看。这件礼服很适合你。」

    「谢谢你。圣罗也很漂亮，简直就像精灵国度的公主。」

    她听我这么说，脸颊立刻泛红，羞涩地低下头。

    公爵家的派对虽然没办法由我「带路」，不过看到圣罗高兴的样子，我也放心了。

    音乐之都史瓦尼尔首屈一指的乐团所演奏的优美旋律在大厅回荡，舞蹈会开始了。

    圣罗显得紧张兴奋，对我说：

    「可、可以请你和我跳、跳、跳……」

    她说到一半无法说下去。

    啊，她应该是想要和我跳舞吧。

    我朝著圣罗弯下腰，用扰平常更恭敬的语调说：

    「请和我跳支舞吧，圣罗公主。」

    圣罗抬起头看我，露出欣喜的表情。

    「我、我很乐意。」

    伸出小小的手。正当我要接过她的手时――

    「哦哦！原来你在这里，圣罗公主！」

    看似主办人的中年公爵走了过来。

    「有许多人务必想要认识圣罗公主，可以请你过来一下吗？」

    公爵后方跟著一大群欧吉桑，个个都是连我都知道名字和长相的国内重要人物。

    圣罗悄悄看了我一眼。我小声地说：

    「你是代表席撒尔国王来访的，应该以社交活动优先。我先去那边吃饭吧。美食那么多，我都不知道该如何选择了。」

    「……对不起。」

    「等到你忙完了，我们再跳舞吧！」

    「好的。」

    圣罗勉强点头，及肩的短发无奈地晃动。

    我离开圣罗之后偷偷回头，看到她处在年长的大人物之间，仍旧保持威严的态度。包围圣罗的人墙之外又围了一大群人，想要一睹以美貌著称的艾伦国公主。每个人脸上都带著赞叹的表情。

    圣罗真的成长很多。

    看到她才十二岁就能充分肩负起一国公主的职责，身为她的老师，我备感骄傲。

    「好了，我要去吃豪华晚餐了。先吃哪一道呢？」

    餐桌上陈列著色彩缤纷的料理，宛若艺术品般。我正在物色一道道料理，突然听见背后传来低沉而有磁性的声音：

    「你不跳舞吗？」

    「我没有舞伴。」

    「我有没有这个荣幸呢？」

    声音中合有清爽的笑意。我不禁回头。

    站在我身后的是一位身材高挑、胸部丰满、具有强烈魅力的黑发美女。

    她身上穿著展露身体线条的大胆礼服，大概只有身材极佳的人才敢穿上身。钻石和蓝宝石装饰的黑色长发从左肩优雅地倾泻下来。

    微笑的红唇，异国风情的金色眼珠――

    咦？该不会是……

    我的脑中浮现穿著沙漠民族服饰的男装丽人。

    「哈仑！」

    「好久不见，夏尔。」

    哈仑用她那以女性而言偏低、以男性而言偏高的特殊声音向我打招呼。

    第二回　　昔日相逢的美丽女性与华丽女性

    我是在艾伦国担任皇家家庭教师的夏天，认识了沙漠国度的王子。搭乘白船四处旅行、寻找新娘的迷人王子真面目，其实是以布条紧紧缠住丰满胸部的女人。

    ――我在世界各地旅行，寻找能够成为我生涯伴侣的对象。我要找的是和我正好相反的人：外表是女人，内在却是男人。

    哈仑当时以孤独的语调喃喃道出心里的话，并且以直率的眼神向我求婚，希望迎娶我为王妃，一起回到沙漠国度。我当时虽然一度心动，但最终还是没有跟去。

    事隔三年。

    我顺从穿著女装的哈仑邀请，和「她」共舞。

    哈仑的身高大概和我一样。以前哈仑比我高，所以我大概也有些成长吧。

    「上次跳舞的时候，你跳男士舞，我跳女士舞，现在刚好相反。」

    「的确。」

    哈仑金色的眼珠子闪烁著光芒。

    「哈仑，你的女士舞也跳得很好。」

    「夏尔，你现在比跳女士舞的时候动作更流畅，也更帅气。」

    她眯著眼睛喃喃说。勾著我手指的指头具有弹性而柔软。

    「那当然，我毕竟是男人。哈仑，你穿著女装，是不是代表你已经恢复女儿身了？」

    「算是恢复一半吧？当我以这身打扮出现时，我是哈仑王子的表妹――女性企业家哈米亚。虽然仍旧『既是男人、又是女人』，不过能够拥有两种性别的生活，我感到很愉快。」

    鲜红的嘴唇泛起美丽的笑容。

    我也笑了。

    「这样很符合你的风格。」

    「嗯。与其被男人或女人、单一的性别束缚，或许这样更适合我。」

    「你从事什么事业？」

    「进出口艺术品和服饰，还有开发度假村、经营饭店。」

    「好厉害。」

    这么年轻就当董事喉、比当王子更厉害。

    哈仑再度露出笑容

    「我冬天到艾伦国的时候，见到古兰德。」

    「真的？」

    「她受到城堡里所有人依赖，也提供种种谘商，感觉很有精神。」

    嗯～……圣罗也提到古兰德担任好几个俱乐部的顾问，不过我认识的古兰德不是那种个性。

    她的心境到底出现了什么样的变化？

    下次见面的时候，我得好好问她。古兰德太过热中研究，几乎都没有回维斯多利亚。

    我结束家庭教师的任务回国的时候，也说过要成为让学生感到骄傲的堂堂正正的大人再回到艾伦国。现在才刚上大学，不太方便去拜访．这两年当中，我只有半年前为了参加吉尔曼的结婚典礼才去艾伦国……希望今后有更多机会可以去艾伦国。

    要我像哈仑这样创业是不可能的，不过我想要凭自己的力量，找到值得努力的工作。

    正当我想著这些事情，哈仑突然以她那奇妙的声音低语：

    「跳了舞感觉有点热。要不要到外面的庭园？今晚的风很舒服，铁线莲也开得很美。」

    哇！她在我耳边轻声细语，让我寒毛直竖。

    三年前，我也被这个声音、异国风情的金色眼珠耍得团团转，不知该如何自处。不过随著年龄增加，我也能够表现得比当时更稳重。

    我回答她：「好啊。」然后和她一起到户外。

    月光照亮的庭园中，初夏的花已经提早绽放。紫色与粉红色铁线莲盛开在纠结的藤蔓上，另外也飘来杜鹃花的香气。

    风吹拂著发烫的脸，感觉很舒服。

    「哈仑，你找到你命运中的对象了吗？」

    哈仑白皙的肌肤吸收月光，显得更加神秘。

    「这个嘛……」

    她脸上泛起神秘的笑容，斜眼看我。

    她的表情很性感，让我不禁怦然心动。

    男装的哈仑很有魅力，但女装的哈仑送秋波的力量也很惊人。

    「夏尔，你不穿女装了吗？」

    「我现在不可能适合穿了。」

    我长高了，体型有些变化，声音也比以前低了一些。不过不知是不是体质关系，胡子还没有长出来……

    「没这回事。不过穿男装的夏尔也有超乎想像的魅力。」

    金色的眼珠子闪烁著甜蜜的光芒，声音带有磁性。

    鲜红的嘴唇泛起笑容。

    咦？

    气氛感觉好像变得有点暧昧……

    哈仑以诱惑的眼神凝视著我。在我眼前的不是穿著民族服饰的沙漠王子，而是以薄纱礼服包裹丰满的肢体、放下黑发的妙龄美女……

    掺杂在杜鹃香气中钻入我鼻子的这股甜美气息，是哈仑身上的香水吗？

    哈仑的红唇悄悄地接近我……不妙。这下子真的很不妙。

    正当我感到心慌意乱时，前方树丛突然传来强硬的说话声。

    「你烦不烦？我说过我根本不想和你交往。」

    甜蜜的气氛顿时烟消云散。看来好像是一对年轻男女在树护那边争执。男方追求女方，结果被拒绝了。

    「可、可是，这门亲事对两家来说，都非常有意义……」

    「我才不管家族的问题！我寻找丈夫的条件不是身分或财产。我寻求的是――」

    依照报纸浪漫小说的陈腔滥调，这里应该接的是「爱情」。

    但是这个女生却以洪亮的声音坚定地说：

    「力量！」

    咦？这个声音是……

    而且她提到「力量」。

    我觉得很耳熟，便竖起耳朵倾听。

    「如果你能打倒我，我就可以考虑。」

    女生说完之后，就听到树枝互击的声音，只持续了几秒钟，然后――

    「哇啊啊啊，我投降！」

    快哭出来的男人冲出树丛，从我们面前跑走。他的头发和衣服都相当凌乱，跑步时几乎往前扑倒。看那样子应该没有注意到我们。

    「真没用！至少应该再撑两分钟吧？」

    树丛再度发出「沙沙」的声音。

    月光中走出来的，是一位穿著莲蓬袖的最新流行礼服、盘起亚麻色头发的华丽美女。她不满地噘著嘴，纤细的手上拿著树枝，像是扛著长枪一样贴在肩上。

    我以前也曾见过像这样挺直背脊、英姿焕发的女生。

    穿著军服、悠然挥舞长枪的那位――

    欧兰国鲨鱼杀手――敏蒂亚公主――也就是咪莉。

    拥有这个名号的女生看到我们。

    惊愕的表情迅速扩散在她的脸上。

    啊，果然是咪莉。

    继哈仑之后，没想到又与咪莉重逢！到底是怎么回事？今晚的星相刚好会让我见到旧识吗？

    咪莉仍旧把树枝扛在肩上僵立在原地，但旋即以感动的语调说：

    「古兰德？不对，你是夏尔。」

    「咦？」

    我发出怪异的声音。

    虽然有些过意不去，不过我已经准备好，当咪莉把我当成古兰德跟我说话，就要以「我不是女人，我叫做夏洛克・道伊」的说法蒙混过去。我忍不住喊：

    「你怎么知道我是夏尔？」

    「我们不是在船上见过面吗？」

    「什、什么？」

    她遇到的该不会是古兰德吧？听说古兰德失踪期间，为了成为我而打扮成男孩子的模样。古兰德或许在那段期间见过咪莉，并自称是夏尔。

    这、这是什么复杂的状况？身为夏尔的我冒充古兰德，而冒充夏尔的古兰德竟然见过咪莉。

    我应该坚持夏尔的身分吗？我是不是应该呼应她的说法，说「没错，我想起来了，我们在船上见过面」？或者应该装傻说「那位夏尔跟我是不同的人吧？这世界上也有很像的人」？

    当我脑中旋绕著种种念头，咪莉却狐疑地说．

    「可是好奇怪，你看起来不像夏尔，还是比较像古兰德。」

    「！」

    我吓得差点停止心跳。

    这时在我身旁的哈仑散发著甜蜜的香气走向前，说：

    「失礼了。你是欧兰国的敏蒂亚公主吗？我听说你曾主办世界武术大赛，而且还是经营武术学校的女性董事长。」

    什么？武术大赛？咪莉竟然做过那种事情？

    而且和我同年的咪莉，竟然已经当上董事长？

    咪莉看著哈仑，好胜地皱起眉头说：

    「没错，我就是。请问你是哪位？」

    哈仑脸上浮现融化对方心灵的笑容，以她那奇妙的嗓音说：

    「我是与伊斯马尔皇室相关的人，名叫哈米亚。很抱歉打扰你们的谈话。我从以前就注意到敏蒂亚公主，因为我们同样都是热中于工作的女性。」

    咪莉听了也突然转变为友善的态度，兴奋地说：

    「你就是那位伊斯马尔出身的企业家哈米亚？你身为女人却能与男人对等交涉，真的很了不起。我也一直很尊敬你。」

    「承蒙敏蒂亚公主称赞，我感到非常荣幸。如果你愿意的话，可以一起聊聊天吗？我也很想听听夏尔和古兰德的事情。我和夏尔也是老朋友，没想到今晚会偶然重逢。」

    我原本以为哈仑是察觉到我的困窘而伸出援手，没想到竟然说出这种话。

    等、等一下，哈仑。

    哈仑朝我使了一个淘气的眼色。

    哇啊，她该不会觉得很有趣吧？她的个性怎么变得这么活泼？虽然这是好事，可是我还是很困扰！

    然而咪莉却兴致勃勃地诡：

    「好啊，那当然！你可以叫我咪莉。」

    两人就这样谈好了。

    然后――

    「所以说，古兰德是我的初恋情人。有人想要促成我和艾伦国王位继承人的婚事，要我去艾伦国相亲。当时我根本没有把男人放在眼里，更不用提小我五岁的小孩子。我怀著破坏相亲的决心，前往艾伦国。」

    我们坐在露台的餐桌座位。我的右手边是哈仑，左手边是咪莉，形同左右两侧都是美女的状态。

    但是我却无心享受这种对男人来说简直像作梦般的状态，不断冒出冷汗。

    咪莉一开始很热烈地叙违主办武术大赛的过程，不过她的酒量似乎不太好，很快就喝醉了，一脸恍唿地靠在我身上。接著她就开始谈起「古兰德」。

    她谈起自己不情愿地去相亲，在当地遇见「古兰德」。一开始她对于完全不像天才少女的「古兰德」很反感，但有一天被「古兰德」斥责之后，开始产生心动的感觉。

    听到她满怀喜悦地谈起这些往事，让我感到非常害臊。

    更何况是在别的女人面前谈。

    哈仑露出不怀好意的笑容听她说话，不时点头附和，问她「然后呢」，催促她继续说下去。

    哈仑，你的个性果然变了。

    咪莉脑海中的「古兰德」不知有多大的魅力。只见她海蓝色的眼睛更加闪闪发亮，说，

    「她在派对中为我打扮成男孩子，跟我一起跳舞，还温柔地注视著我的眼睛，低声说：『这是一场梦，所以伊莉的任何愿望都能实现。』啊，伊莉是我当时用的假名。」

    哇啊啊啊啊啊，我竟然说了那种话？

    实在太假掰了，让我都起鸡皮疙瘩了！哇啊～好丢脸！

    这种感觉就像是以前写的情书或交换日记被当面念出来一样。

    「古兰德想必是很迷人的女性。」

    哈仑也以恶作剧的态度低声细语。

    咪莉点头说：

    「没错。她的外表明明很可爱，是那种让人想要守护的女孩子，可是在关键的时候却会说出该说的话，表现出帅气的一面，深深打动了我的心。」

    「这样啊。咪莉见到的古兰德一定是个可爱、率真而且很果断的人。」

    不行。再被夸奖下去，我会死掉。

    这时咪莉露出寂寞的表情说，

    「古兰德对我说『很抱歉，我是女孩子』，让我失恋了，所以我决定下次恋爱要找男孩子。可是我遇到的男人即使表面上肌肉发达，内在却比身为女孩子的古兰德还要阴柔，到底是怎么回事？唉，如果古兰德是男生就好了。我大概是因为迟迟无法忘记初恋情人，所以到现在还是单身吧？」

    「认真爱上的对象总是很难忘怀。我现在想到断然拒绝我第一次求婚的对象，还是会感到很悲伤。」

    那是指我吗？

    哈仑斜眼看我，露出笑容。

    唉，真是的。

    咪莉双手拍打桌子站起来。

    「搞什么！竟然会有男人拒绝这～～～么漂亮、身材超棒，而且事业有成的完美女人？那家伙自以为什么东西？让我跟他决斗，修正他的个性吧！」

    「咪、咪莉，冷静点。」

    没想到继昨天之后，我又得安抚喝醉的女人。哈仑似乎对眼前的状况感到很有趣，悠然坐在餐桌前，品尝著酒杯中的蓝色鸡尾酒。

    咪莉抓著树枝挥舞，高喊：

    「出来！那个无礼的男人在哪里？别躲了，快出来吧！跟我一决胜负！」

    她的脚步摇摇晃晃，实在让人看不下去。

    我从背后扶住咪莉，对她喊：

    「咪莉！真正的骑士不会轻率地嚷嚷著要决斗！迪克・菲尔摩尼爵士也是这么说的！」

    对于骑士之国欧兰国修习武术的人来说，神话时期的英雄――老鹰头的迪克・菲尔摩尼爵士――是神，而他的话就是神谕。

    之前咪莉向吉尔曼挑战的时候，我也曾这样斥责过她。

    咪莉的身体好似被闪电击中般震了一下，然后静下来。

    当我正感到松了一口气时，咪莉怯生生地回头看我。

    她那双湿润的海蓝色眼睛离我相当近。

    她以兴奋的眼神凝视著我，用沙哑的声音低声问：

    「你是古兰德吧？」

    哇！

    咪莉哀愁地眯起眼睛，改变身体方向重新面对我，将发烫的双手贴在我的脸颊上。

    她对僵在原地的我说：

    「因为，我的心跳好快……之前遇见夏尔的时候，我没有心动的感觉。明明是同一张脸，但看起来是完全不同的人。如果、如果……你是古兰德……」

    「不对！我是夏尔！我是夏尔啦！对不对，哈仑……不对，哈米亚。」

    我拚命寻求掩护。

    拜托！告诉她我是夏尔，不是古兰德！

    哈仑愉快地看著我被咪莉逼问，不过大概是因为我的表情太窝囊，她终于站起来，以冶艳的笑容说：

    「咪莉，很抱歉，请你放开他吧。看到我的同伴被像你这么有魅力的女孩追求，我会感到有些嫉妒。」

    就在此时，从会场的方向传来仍旧残留稚气的声音。

    「夏尔老师。」

    我惊恐地回头，看到圣罗像个迷路的孩子般，一脸无助地站在那里。

    「圣罗……公主？」

    咪莉的视线也朝向圣罗。我屏息看著咪莉脸上的表情越加惊愕与疑惑。

    接著咪莉喘著气问我：

    「她刚刚称呼夏尔为『老师』……这是怎么回事？」

    ◇◇◇

    次日接近中午时分，圣罗还是没有走出卧室。

    「圣罗。」

    「……」

    「你可以吃午餐吗？」

    「……」

    「我打算做圣罗喜欢吃的料理。你想要吃什么？」

    「……」

    我敲门叫她，但一直没有得到回应。

    昨天她看到我和咪莉、哈仑三人在一起的场景，回家之后就一直生闷气，窝在房间里不肯出来。

    我无可奈何，再次解释昨天已经再三说明的情况。

    「我遇到哈仑和敏蒂亚公主纯属偶然，不是要趁你工作的时候去玩。」

    咪莉双手捧著我的脸颊贴近我的那一幕，也绝对不是什么可疑场面。事实上，当时咪莉差点发现之前在艾伦国见到的「古兰德」就是我，对我来说是一大危机。

    在那样的场合，身为艾伦国公主、也是古兰德学生的圣罗出现，称呼我「夏尔老师」，简直就是火上加油。咪莉气势凌人地质问我：为什么圣罗公主称呼你为「老师」？你果然是古兰德吗？

    幸亏她当时已经醉得差不多了，很快就睡著，哈仑便送她回去。

    望咪莉醒来后，会把这一切当成作梦……

    我叹了一口气，又说：

    「圣罗，你可以至少出来五分钟吗？」

    这时我聪到告知来客的敲门声。

    该不会又是社团学长姐来了？我不想再跟圣罗起冲突，所以今天还是请他们回去吧。

    当i下定这样的决心打开门，却看到双脚张开、双手交叉、挑起眉头站在那里的人是咪莉。

    「你、你怎么会知道这里……」

    我因为太过震惊，声音和膝盖都在颤抖。

    咪莉全身上下散发著绝不退让的强烈意志。

    「是哈米亚告诉我的。」

    竟然是哈仑！

    昨天道别的时候，哈仑问了我的联络方式，而我也想知道咪莉的情况，所以就告诉了她。

    可是没想到咪莉本人会直接上门！哈仑，你到底在想什么？

    「我今天早上醒来之后，仔细想过了你的事情。你和我认识的女孩子古兰德一模一样，反而不像男孩子的夏尔。可是你却是男生，还被称作夏尔老师。」

    「唔！」

    这些都是事实，让我无从反驳。

    我说不出话而冷汗直流，咪莉则更强烈地瞪著我。如果我反驳，咪莉手中搞不好会出现一把长枪刺向我。她的气势就是如此凌人。

    「圣罗公主的『老师』应该是古兰德，而她现在还在艾伦国。可是为什么你是她的『老师』？」

    「这、这是……」

    「……拜托，告诉我真话吧！」

    咪莉原本凶狠的表情和眼神突然软化下来，对我哀求。我内心不禁产生动摇。她又追加说：

    「对我来说，这是很重要的事情。如果……如果你就是我初恋的『古兰德』，而且是男生……」

    她悲伤而认真的眼神和声音刺痛我的心。

    我彷佛回到与咪莉道别的三年前――当时我也因为欺骗了真心说喜欢我的女生，受到罪恶感的煎熬――

    「我……」

    这时在咪莉的背后传来另一个声音。

    「知道夏尔是男是女又怎么样？」

    随著优雅的衣o摩擦声，哈仑出现了。她身穿沙漠国度的服饰，戴若头巾。

    昨晚的哈仑怎么看都是美女。

    可是今天的哈仑虽然像女人般美丽，看上去却像是眼神犀利的高贵男子。和三年前相较，甚至更显得英俊威武。

    哈仑摇晃著长长的衣o与头巾，走到咪莉的身旁。

    咪莉惊愕地看著哈仑。

    「你是……哈米亚？」

    她的声音因为惊讶而沙哑。

    哈仑仍旧注视著我，凛然地说：

    「我不在乎夏尔是男是女。我喜欢的是夏尔本人。」

    她的眼神和向我求婚时一样，诚恳而直率。

    咪莉被她的眼神和话语慑服，紧咬嘴唇，然后喊：

    「我、我也一样！」

    哈仑的双眸宛若沙漠之月般静谧而强韧，咪莉则刚好相反，用她那双暴风雨中的海洋般激烈的眼神看著我。

    「我一直没办法忘记你。不论你是穿女装的男生、或是穿裤子的女生，我都不在乎！当我的情人吧！」

    哈仑也迅速接著以平静的口吻说：

    「我想要再次向夏尔求婚。我会依照你的愿望，成为妻子或丈夫。」

    两人都非常认真。我可以强烈感受到她们的心情。

    室内和玄关的空气都紧绷到令人窒息，悄然无声。

    我该怎么办？

    这时我听见卧室的门发出轻微的摩擦声。

    啊……对了。

    下一个瞬间，我深深鞠躬。

    「很抱歉。」

    我怀著最大的诚意，用明确的声音说话。

    紧绷的空气感觉突然松懈了。我抬起头，看到哈仑和咪莉以悲伤的眼神看著我。

    「咪莉，你遇见的古兰德其实就是我。因为事关国际问题，所以我没有告诉你实话。很抱歉欺骗了你。」

    咪莉用力摇头，几乎把盘起来的头发都甩开了。

    「别这么说。我也不在乎你是男是女。」

    「关于这一点，我也要说抱歉。」

    咪莉听我这么说，便皱起眉头。

    我重新直视咪莉与啥仑两人说：

    「哈仑和咪莉，你们两位都很迷人，鞘俏椅薹接受你们的要求。我之所以回到维斯多利亚，是希望成为让那些孩子感到骄傲的大人。我才刚升上大学，好不容易才完成一项目标，也还没找到将来的目标。所以我现在还不能谈恋爱。毕竟，我一谈恋爱就会冲昏头。」

    咪莉仍旧以哀伤的眼神询问：

    「你说的那些孩子，是指席撒尔国王的……？」

    我点点头。

    「嗯。尤其是圣罗，我不想让她看到我窝囊的样子。不论是过去或现在，只有她会称呼我夏尔老师。对我来说，她是最特别的女孩。」

    我不禁露出笑容。

    ――夏尔老师。

    想起这样称呼我的小女孩，不论何时何地，我都会忍不住微笑。

    不过哈仑和咪莉则带著苦涩的表情看著我。

    首先开口的是哈仑。她叹了一口气说：

    「夏尔果然还是没变。」

    咪莉也说：「的确……他还是没变。直到现在还是很重视那位公主。」

    她的眼神变得有些温柔。

    喜欢上女装的我的两个女孩都以无奈的表情叹息。

    十七岁的我心中也怀有「想要当个好老师」的强烈愿望。

    所以我无法跟随哈仑走。

    所以我无法告诉咪莉实话。

    即使在恢复夏尔・道伊身分之后，这个愿望仍旧成为我的指南针。

    我为了考大学而拚命念书的时候：心中也一直怀著这个愿望，今后大概也一样。

    我想要成为不愧对艾伦国的那些孩子――还有此刻一定在门后方竖起耳朵倾听的你――的「老师」。

    哈仑这次露出温暖的笑容。这一来，她虽然穿著男装，看起来仍像是面貌柔和的美女。

    「我又被你拒绝了。不过我很高兴和你重逢，夏尔。在艾伦国道别的时候，你给我的礼物一直在我心中点起希望的光。多亏了你，我才发觉到自己也是『女人』。」

    ――我现在仍旧觉得，自己能够遇见你很幸运。多亏你，我也得到了希望。

    我在港口目送搭乘白船离去的哈仑时，她曾这样对我说。在夏季的凉风中，她披著我送她的白色蕾丝，带著微美远去。

    咪莉也露出坚强的笑容。

    「我也多亏了你，才会喜欢上漂亮的礼服和派对，也变得会跳舞了。我开始觉得生为女人是一件好事。我不再是壁花了。我一直希望如果能和『古兰德』重逢，就要告诉她这件事。」

    ――古兰德，你是我的初恋对象。谢谢你在派对中和我跳舞。

    强壮、纯情而可爱的那个女孩在道别的时候，从开始奔驰的马车采出上半身，手指一直和我紧扣在一起。

    此刻咪莉和哈仑看著我。她们的笑容都比当时更灿烂。

    我为此而感动，对她们说：

    「我也很高兴和你们重逢。因为我看到你们比以前更享受人生，也变得更迷人了。」

    受到母亲的愿望束缚、以为只能永远扮演男人的哈仑，现在自由来往于两种性别。

    咪莉也找到值得奋斗的事业，活力充沛地工作。两人都比以前更坚强也更闪耀。反倒是仍旧在当大学生的我，才应该以两人为典范。

    哈仑先笑出来，然后咪莉也跟著发出清脆的笑声。

    「你这个人真是……」

    「真的一点都没变。随口就能说出讨好的话。」

    两人嘻嘻笑著说：

    「夏尔，我们又要离别一阵子了。」

    「再见。下次我会喜欢上没有『特别的学生』或『特别的女孩』的人。」

    两张笑脸凑近我，几乎同时将各自的嘴唇贴在我的左右颊。

    「哇！」

    当我的左右颊感受到哈仑湿润嘴唇与咪莉炙热嘴唇的瞬间，我不禁睁大眼睛发出叫声。

    我偷看卧室门的方向。应该……没被看到吧？我无法不在意房间内的女孩的反应。

    幸亏门后方仍旧静悄悄的。

    「下次见面的时候，希望夏尔还是没变。不过我也很想看看在没变的状态下产生变化的夏尔。我会期待的。」

    哈仑以别有玄机的口吻说完，然后将优雅的眼神转向咪莉。

    「如果你愿意的话，要不要陪我去消解失恋的忧愁？我觉得我们应该会成为好胴友。」

    「好的。我们都失恋了，一起去玩个痛快吧！」

    两人友好地一起离开了。

    喂，「没变的状态下产生变化」究竟是什么意思？我脸颊上仍旧残留著两人嘴唇的触感，脑中思索著这个问题，突然听到门后方发出喀哒的声音。

    接著是一片静寂。

    我蹑手蹑脚地走到门前。我一打开门，原本似乎靠在门上的圣罗便跌出来。

    圣罗坐在地板上，面红耳赤地发出呻吟。我也蹲下来，把手肘放在膝盖上，凑向她问：

    「你刚刚听见了吗？」

    「……」

    「我是特地说给你听的。」

    这句话简直就像是帅哥发言，连我听了都不好意思了。脸颊上的吻……应该没被看到吧？

    不过我表面上还是保持「老师」的从容微笑。圣罗仍旧满脸通红，懊恼地抬起视线盯著我说：

    「夏尔老师……真的好奸诈。」

    她发出呻吟低下头，然后再度抬起视线说：

    「夏尔老师，在你眼中，我还是小孩子吗？」

    我心中同时产生怀念与逗趣的情感，温和地掺合在一起。我回答她：

    「嗯，没错。」

    她虽然长高了，也产生责任感，不过她闹别扭窝在房间里、又像这样红著脸泪眼汪汪地凝视著我的样子，仍旧像个小孩子。

    这点让我感到安心。

    不过圣罗一定不会知道我高兴的理由。

    「……那我可以做任性的要求吗？」

    圣罗忸怩不安地问我，我也以笑脸回答：

    「当然。」

    ◇◇◇

    次日上午，我和圣罗勾著手臂走在大学校园中。圣罗说她想要看我念书的地方，而且她还怯生生地问我：

    「我没有和你跳舞，所以可不可以……勾著你的手？」

    我当然恭敬地伸出手臂。如果只要忍耐这么一点小事，我愿意效劳一百次。这样做反而让我感到开心，所以也不能称为忍耐。

    圣罗露出笑容，僵硬地勾住我的手臂。

    两人走在走廊上，窥探一间间教室，又到庭园中仰望栗树花。

    其他学生惊讶地着著我们。

    「哇，好漂亮的女生！」

    「那个美少女是本校学生吗？」

    「会不会是跳级生？可是如果有那么像公主的学生，一定早就全校驰名了。」

    我听到的评语都在赞美圣罗，让我感到很骄傲。

    圣罗似乎也很高兴，每走一步，银发就像在跳舞般在肩膀上晃动。

    「我忘了跟你说，你剪短头发也很适合。」

    我称赞她，她便满脸通红。

    我在学生食堂请圣罗吃维斯多利亚名产：把牛肉薄片两面沾上面包粉煎熟的食品。

    我把超出盘子的大片煎牛肉切成小块，两人各拿一支叉子，从两端开始吃。

    「……面包粉很脆，很好吃。」

    「小心不要烫伤了。」

    「嗯。」

    圣罗笑咪咪地吹著插在叉子上的煎面包粉牛肉薄片。她噘起嘴巴的模样看起来稚气而可爱。

    我们吃完午餐，又走在校园内。

    这时迎面走来社团的学长姐。

    「原来引起大家骚动的美少女就是夏尔的妹妹。」

    「你在带她逛校园吗？兄妹两人勾著手，感情很好嘛！」

    圣罗的表情变得有些僵硬。

    我搂著圣罗的肩膀，以笑脸回应，

    「她不是我妹妹。她是对我很重要的女孩。」

    学长姐听了目瞪口呆。

    圣罗也瞪大眼睛抬头看我。当我说「那么我先告辞了」并继续往前走，圣罗也快步跟著我，但她的表情仍旧显得茫然。

    我们走出校舍建筑，来到雪白的金合欢林荫道路，圣罗总算如梦初醒，开始显得忸怩不安。

    她纤细的手臂勾著我的手臂，低著头一本正经地说：

    「我来到维斯多利亚皇国之后，重新体认到一件事：夏尔老师非常受欢迎。只要和夏尔老师说过话的人，都会爱上夏尔老师。」

    「没这回事吧？」

    圣罗从以前似乎就太看重我了。不是我自夸，我在前往艾伦国之前可是失恋大王。

    圣罗以真挚的眼神看著我说：

    「不，确实如此。只有对夏尔老师用情最深的人，最终才能留在老师的身边。只有一直爱著老师的人……」

    圣罗的个子突然变高，脸部的位置向我接近。

    我正感到奇怪，突然有个花瓣般柔软的物体接触我的脸颊，然后又离开了。

    直到圣罗的嘴唇离开，我才意识到圣罗刚刚踮起脚尖吻了我。

    她满脸通红地看著我。

    「如果是这样的话，我有自信：不论是现在或未来，全世界最喜欢夏尔老师的就是我。」

    我感到惊讶，同时也紧张地想到：她果然看到哈仑和咪莉亲吻我的脸颊。我怀著混乱的心情，和圣罗同样红著脸，呆呆地望著她。

    我想起自己曾在九岁的圣罗要求下，准备要亲吻她的脸颊时，她却把我推开，口中高喊：

    「还是不用了～～！」

    她现在虽然也才十二岁，但是已经和小时候不一样了……

    我不禁感到些许的寂寞。

    ◇◇◇

    两天后，圣罗代表席撒尔国王成功完成任务回国，我却无法回到平凡的日常生活。

    「听说夏尔和小女孩在交往。」

    「他们在校园里很亲热地约会。夏尔还放闪说：『她是对我很重要的女孩。』」

    「讨厌，原来他是萝莉控。」

    「我上次经过夏尔住的公寓门口，看到穿著沙漠国家民族服装的超级大帅哥，还有感觉很强悍的美女，同时在追求他。我还听那个美女说：不论你是穿女装的男生或穿裤子的女生都没关系。」

    「什么？他既是同性恋又有女装癖？不对，应该是男女通吃的双性恋？」

    「而且还脚踏三条船？」

    这些流言持续了很久，害我被女孩子疏远。

    唉……

第八卷 番外篇1 古兰德的牢骚日记

    X月X日

    我住在艾伦国的城堡，已经第二年了。我没有想到自己会在这座城堡待上这么久。

    我原本打算住腻了就再去旅行，但是当我出外晃荡一个月之后，还是会回到这里，不知不觉就一直住下去。

    当我从旅途回来，大家都会异口同声对我说：

    「你回来了。」

    听到这句话会让我感觉很不自在，到现在仍会把头转开，不予理会。

    即使如此，他们还是会对我说「你回来了」，当我准备踏上旅途时也会说：

    「请慢走。」

    这句话也会让我感到不自在。

    X月X日

    我试著分析自己在艾伦国待这么久的理由。

    气候宜人、食物美味，是很重要的优点。

    境内保留许多遗迹和传说，也令我很感兴趣。当我深入调查这些东西，就会投入到废寝忘餐。

    能够和席撒尔国王以及图书馆的卡蒂亚等在这方面造诣很深的人讨论，也带给我刺激。他们的思想与创意都富于弹性，不像维斯多利亚大学那些只会提出安全学说的死脑袋教授。

    席撒尔国王和维斯多利亚的外交官海穆一样，属于不可掉以轻心的黑心人物。卡蒂亚则胃口大到令人怀疑只要是男人都可以接受。这两人绝对称不上善类。

    不过这些特质不会影响到学术讨论，而且和人格有问题的人相处，反而让我感到安心。

    让我感到心神不宁的，反倒是心灵健全的善良人士。和那样的人在一起，对我也没有任何好处，只会让我恼怒，因此过去我对那类人完全冷漠，迫使对方主动避开我。当我无视他们，或以轻蔑冷漠的眼神看他们，他们就会移开视线，不再接近我。

    然而这座城堡的居民却不一样。不论我筑起多么冰冷的围墙、以态度表明不想和程度差太远的人说话，他们仍旧会来找我讨论。像是：

    「古兰德老师，我在烦恼晚餐该准备高丽菜卷还是肉丸炖汤。你比较喜欢哪一种？」

    或是：

    「我玩花绳可以顺利弄出蝴蝶，可是没办法从蝴蝶再变出龙的形状。古兰德，你知道该怎么做吗？」

    或是：

    「我想要送书给波拉萝丝公主做为生日礼物。十一岁的女孩子喜欢读什么样的书呢？」

    是：

    「我想要欺负波拉萝丝公主，让她不会再来艾伦国。教我有效的方法吧！」

    或是：

    「明知对方是男生，却还会脸红心跳，是不是很奇怪？不！我不是在说你弟弟！我是指，莉……莉莉安……」

    我住进这座城堡之后，每天都有人来找我。即使我不理不睬，他们仍旧单方面地倾诉自己的烦恼或讨论内容。我会以冷漠的表情回答：

    「随便。」

    或是：

    「不知道。」

    即便如此，他们通常还是会自己做出结论：

    「对了！来做高丽菜卷炖汤吧！古兰德老师，谢谢你！」

    然后在离去之前高兴地道谢，说，

    「找古兰德老师商量果然很有帮助。」

    我明明没有说出任何「正确答案」，也不打算说。

    不久之后，传言遍及整座城堡，说只要找我商量就可以解决任何问题，因此就连国王家属以外的人都来到我的房间。

    我一贯采取冷淡的态度，在他们哩八嗦诉说烦恼的一旁，毫不掩饰地做其他事情。

    但他们却自己做出结论：「原来如此！原来是这么回事！」然后同我道谢之后离开。

    「古兰德小姐的态度变得比以前冷漠许多，不过内心还是一样温柔善良。上次我去找她讨论，她耐心地听我诉说一个小时。多亏了她，我的烦恼也解决了。」

    「哦，果然没错。古兰德小姐会变得那么阴沉，一定是经历了很大的痛苦。根据公主她们的说法，古兰德小姐被单恋十七年的对象甩了。让我们祈祷古兰德小姐能够摆脱悲伤，恢复原本爽朗的笑容吧！」

    「我也听双胞胎公主说过！遇到那么大的失恋，即使变了个人也是难免的。不过我也满喜欢现在的古兰德小姐。」

    「我也是！她会斩钉截铁地说出难以启齿的答案，所以找她谘询之后都会觉得很爽快。多亏了她，我也斩断了和花心男的孽缘。」

    「新的古兰德小姐也很棒。」

    我听到他们这么说，不禁产生轻微的晕眩。

    来到艾伦国之后，就一直是这样的调调。

    最近城堡里流行成立俱乐部，也有人来找我当顾问。如果拒绝之后被对方纠缠不休也很麻烦，而且反正顾问不用做什么事，所以我就随口回答：

    「随便，都可以。」

    结果曾几何时，我已经成为将近二十个俱乐部的顾问。

    席撒尔国王明明跟我说，只要我留在艾伦国，不需要担任烦人的官职，可以尽情埋首研究。

    虽然我完全不打算从事顾问活动，可是这算诈欺吧？

    X月X日

    目前人在维斯多利亚进行外交活动的圣罗公主寄信给我。

    信中提到她特地剪短头发，希望让外表看起来更成熟，可是夏尔老师却完全没有赞美，第一天还和女同学一起回家，接著又有一群喝醉酒的社团学姐涌入房间，对夏尔老师纠缠不休。第二天在公爵宅邸的派对，夏尔老师又和伊斯马尔的哈仑王子以及欧兰国的敏蒂亚公主重逢，被她们追求――信中密密麻麻的字，大概是在派对结束之后任凭感情驱使而写的。

    她也提到，这封信会在夏尔老师睡觉之后，偷偷从房间溜出去寄出。之后即使夏尔老师道歉，她也绝对不会走出房间。

    果然还是个小孩子。

    在国王的家属中，只有圣罗公主迟迟没有亲近我。

    我并不特别希望她亲近我，不过她总是与我保持距离，躲在阴影处盯著我，似乎在观察我。

    圣罗公主十岁生日的时候，我答应要给她我收集的丰胸药资料。她为了得到资料来到我的房间时，仍旧以疏远的眼神注视著我，像是要读取我内心的想法。

    这点我也一样。我一边淡淡地念出资料，一边想著：她究竟是什么样的女生？夏尔喜欢她哪一点？为什么她会成为夏尔特别的人？

    我并不是基于嫉妒，只是冷静地分析。

    我们就这样彼此静静地观察了几个月。

    然而现在最常造访我的房间、找我讨论的却是圣罗公主，实在很奇妙。

    契机大概跟夏尔有关。

    我偶然提起夏尔小时候的事情。圣罗公主似乎想要听得更详细，有一天怯生生地来到我房间，白皙的脸颊微微染红。

    ――请告诉我更多夏尔老师的事。

    她用几乎听不见的声音这么说。

    我原本可以不理她，但是却聊了起来。

    或许我只是想要找人诉说夏尔的事情，而这个对象刚好是圣罗公主。

    在那之后，圣罗公主就常常造访我的房间。我尽情地说出夏尔的事情，也从圣罗公主打听到夏尔在艾伦国的情况。

    和圣罗公主交换彼此的情报之后，我渐渐发现那是我一直在意的事情。

    我一直想知道夏尔在艾伦国是怎么变化的，不过碍于自尊心，无法开口询问城堡里的人。关于这一点，圣罗公主则和我处境相似。

    聊著夏尔的话题，我的心情便平静下来。听到夏尔在艾伦国的种种，虽然不是没有一丝寂寞，但更多的是喜悦。

    此外，和圣罗公主讨论著夏尔，就发现她也为夏尔的迟钝和八面玲珑的个性所苦，因而产生类似共鸣的感受。

    当然我绝对不会说出这些感想。

    ――夏尔老师得到大家喜爱，也很容易爱上别人，所以和他分开会让我感到不安。

    圣罗公主的话很正确。

    夏尔为了吉尔曼的婚礼来到艾伦国的时候，圣罗因为太在意久违的夏尔，反而几乎没有说上话。她为此相当后悔，并决定赌在这次造访维斯多利亚的行程。

    应该剪什么样的发型？态度举止应该如何，夏尔老师才会把我当作成年的女人？

    她每天都到我这里询问，显得很烦恼。

    结果读了她刚寄来的信，还真是问题多多！

    女同学和社团学姐的事还在我预料范围内，我也有预感哈仑搞不好会在近期内接触夏尔。前不久哈仑来到艾伦国，谈起夏尔的话题时，她显得很想见到夏尔。

    不过我实在没料到，连敏蒂亚公主都会掺一脚。

    当然，我不会同情圣罗公主。她如果真心想要赢得夏尔，就应该克服这点苦难――不，甚至是十倍的苦难。

    圣罗公主是夏尔「特别的人」，但还不是夏尔「爱慕的人」。

    如果她想得到那样的地位，有时间写哭诉的信，还不如去思考打倒情敌的策略。

    既然她做不到这一点――

    「看来她还只是个孩子。」

    我喃喃自语，不禁窃笑。

    X月X日

    圣罗公主刚离开，笑脸很可疑的外交官几乎立刻来访，脸上带著忧郁的表情。

    「老实说，我被考虑要结婚的情人甩了。」

    没想到连这男人都要找我「谘商」，让我感到虚脱无力。

    话说回来，这个善于明哲保身、做事缜密的男人竟然会被甩，感觉很有趣，所以我默默地听他说话。

    对方似乎是欧兰国的护士。

    关于这个女人，我之前就曾听海穆以令人火大的语气炫耀：她很像夏尔，老实开朗又容易被骗，反应好笑到极点，是个很可爱的女孩。

    「我自认很诚恳地与对方交往，可是身为忙碌的外交官，只能在繁忙的职务里抽空见面，似乎无法填补她的不安与寂寞，因此她很明确地告诉我，和她同职场的男人以结婚为前提要和她交往，所以她要和我分手。唉！」

    说穿了，这个男人根本不像嘴里说得对她那么诚恳。他一定都拿工作忙碌之类的藉口来蒙骗对方吧？

    那位护士听说和夏尔同年，以年龄来说，也到了必须认真思考结婚的时候。她大概发现海穆总是用模棱两可的话语回避她，不知何时才能结婚。

    说实在的，我无法想像这个男人结婚生子的情景。他虽然表面上待人和善，不过却是那种不想为他人负责的类型。他大概一辈子都会单身。

    我正这么想著，原本一脸忧郁的海穆突然露出愉快的笑容说：

    「所以说，古兰德，你可以和我结婚吗？」

    我不禁怀疑自己的耳朵。

    结婚？

    我跟他？

    这男人在说什么？

    我并不是没有被求婚过，但我是第一次遇到这么突兀而令人不快的求婚。

    才刚说完被女朋友甩，就问我要不要结婚，根本就是在开玩笑。换作别人也会火大吧？

    可是这男人却若无其事、大书不惭地说：

    「根据我后来分析的结果，我之所以没办法下定决心和那么可爱、那么符合我理想的女孩结婚，或许是因为我很在意和我的理想形象完全相反的你。所以请你为我被甩这件事负责，跟我结婚。」

    「……我拒绝。」

    我以冷淡不客气到极点的态度回答。

    海穆并没有显出沮丧或沉痛的表情。

    他似乎因为毫无顾忌地说出想说的话而打心底觉得爽快，眯著眼睛笑著说：

    「没关系。我并不认为你会在第一次求婚就答应我。我打算长期抗战。」

    于是我深深皱起眉头表示不悦。

第八卷 第十九章 圣罗十四岁→十五岁～我为何再度男扮女装

    第一回　　龙树王子的烦恼

    我上大学以来的第三个冬天降临维斯多利亚。今天下午降下了今年第一道雪。

    傍晚，上完课走出建筑，路上已经一片雪白，飘舞著棉花般的雪。

    「哇啊，看来应该会积雪。」

    我为了避免跌倒，弯著腰走路。闪闪发光的雪之结晶落在我的外套袖子上。看到这些结晶，让我想到宛若冰雕娃娃般的那名学生。

    我回到维斯多利亚皇国至今已经快五年了。这段期间我一直都有和圣罗通信。

    此外，我上大学之后，圣罗大概会以四个月一次左右的频率造访维斯多利亚。圣罗的访问总是很突然，完全没有前兆。当我决定将来出路、觉得自己可以开始交女朋友、和同班女生亲近并请她到家里玩的时候，圣罗就会出现，简直就像算准了时机。

    就因为这样，我在夏天被艾莉丝甩了。

    另一方面，今年年初还在下雪的严寒时期，圣罗也曾经来访。当我回到家就看到圣罗在门口等我，帽子上积了雪，简直就像三层雪人。

    我替她拂去帽子上的积雪，对她说既然有办法用发夹开锁，大可以先进房间等我。她颤抖到牙齿都在作响，回答：

    「我不能随便进入老师的家。」

    我点燃暖炉，替她做了温暖的蜂蜜牛奶。看到她烫到舌头而眼中泛泪，让我觉得十四岁的圣罗仍旧是个小孩子。

    我回想起这些往事，走到公寓前方，又看到门口站著一个三层雪人。

    圣罗！

    我吓了一跳，快步走向前。

    但是这个雪人比圣罗高了许多。就算是成长期，从夏天到现在短短几个月，有可能长这么高吗？而且这个雪人的五官比圣罗更英挺，咬紧牙关忍受寒冷的表情很有男子气概――

    「咦？龙树王子？」

    「好、好久不见……老、老师。」

    圣罗的哥哥龙树王子说话时，牙齿也不断作响。

    我连忙带他进入房间，做了蜂蜜牛奶给他喝。他双手捧著开始喝，然后小声喊了「好烫！」板起脸吐出舌头。

    看到他这副模样，我不禁觉得有趣。他们果然是兄妹。

    龙树王子已经十六岁了。

    他的身高已经追上我，今后应该还会继续成长。他也和圣罗一样，曾代表席撒尔国王数度访问维斯多利亚皇国。

    上次见到他，好像是在春天。当时他侃侃而谈每个人的近况，感觉很有活力，但今天却显得很阴沉。他低著头，断断续续地说：

    「我代表父王来访，想要顺道来见老师。」

    不过当我问他：「吉尔曼呢？」他却显得忸怩不安，含混不清地说：

    「这……我没有告诉吉尔曼。因为在下雪，我不好意思要他陪我出来……」

    吉尔曼成为龙树王子的骑士之后，以追随王位继承者的年轻屠龙英雄而驰名。虽然这样的名声大概是刻意炒作的，不过英挺的黑发少年王子和华丽的金发骑士这样的组合似乎很受欢迎。跟我上同一堂课的萝蒂还说：「艾伦国的王子和屠龙骑士好萌喔！黑发和金发的组合感觉很吸引人。」我怀疑她搞不好是亚妮丝的同好，不过没有说出口。

    不论如何，龙树王子没有告知平常如影随形的吉尔曼而独自来找我，想必是有什么很重大的事情。龙树王子从小就有强烈的责任感，很清楚自己的身体不只属于自己，也属于艾伦国的国民，因此绝对不会轻举妄动，让自身陷入危险。

    「发生什么事了？如果可以的话，我很愿意倾听。」

    龙树王子双手紧握杯子，呻吟了好一会儿，终于低声说：

    「是关于波拉萝丝公主……」

    波拉萝丝公主是欧兰国侯爵家的公主，和龙树王子很要好，已经持续通信好几年。

    「我、我一直觉得波拉萝丝公主很可爱，也喜欢她内向的个性，和她在一起会让我感到很安心。当她静静地想著事情、突然露出微笑的时候，会让我脸红心跳。当她盯著我的脸、微微歪头的模样，看起来也很迷人。不过她不只是可爱，内在其实很坚强……」

    「也就是说，龙树王子非常喜爱波拉萝丝公主吧？」

    我替他做结论，他便满脸通红，用比孩提时期低沉许多的声音回答：

    「没错。」

    「那真是太好了。」

    我露出微笑。

    我一直希望龙树王子能够爱上同世代的可爱女生。

    学生找我讨论感情问题，让我感到很高兴，心里痒痒的，有种莫名的感动。

    可是龙树王子的脸色依旧很阴沉。

    「幸运的是，波拉萝丝公主也不讨厌我，甚至喜欢我……我原本是这么想的。」

    咦？为什么是过去式？

    「我猜她应该是喜欢我的。否则的话，她不会如此频繁地从欧兰国坐好几天的船、特地造访艾伦国，也不会写那些温柔的回信给我。我也自认没有被她的亲属讨厌。每次我到欧兰国拜访她们家，就会受到几乎令我不知所措的款待。」

    就是那个众多巨乳的女系家族啊……我想起在罗曼西亚音乐祭见到的波拉萝丝公主的姐姐、阿姨们。

    每个人都晃动著丰满的胸部，个性稳重而温柔……真棒，疗愈系巨乳家族……

    啊，不行！我现在应该好好倾听龙树王子的烦恼――我连忙收敛起松弛的脸颊。

    龙树王子以阴沉的表情继续说：

    「我的家人也没有问题。波拉萝丝公主和母后很要好，向母后学习料理和刺绣，相处得很愉快。虽然小时候更纱曾经拿虫子吓波拉萝丝公主，对她恶作剧……」

    嗯……那是因为双胞胎公主之一非常喜欢哥哥。

    「后来经过我严厉斥责，更纱也不再恶作剧了。她本性其实不坏。这一点波拉萝丝公主也能够理解。可是秋天她来访艾伦国的时候，我做出了违背她信任的举动，深深伤害了她，结果她突然返回欧兰国……」

    「违背她信任的举动？」

    龙树王子再度显得坐立不安。

    「那、那是……应该说是没有绅士风度的行为，或者说是一时著魔，或者说是男人的本能……」

    他含糊不清地扯了一会儿，终于小声地说：

    「我做出了野兽的行为。」

    「！」

    听到这句话，我不禁目瞪口呆。

    那个动不动就喷鼻血的龙树王子竟然……！

    不过仔细想想，他现在也已经十六岁，过年后就是十七岁了。而且以龙树王子正经的个性来推测，大概只是握住波拉萝县公主的小手吧……没错，一定是这样。

    「波拉萝丝公主回国之后，我立刻写信道歉，可是波拉萝丝公主迟迟没有给我回音，过了一个多月以后，才回了一封冷淡的信：『因为家族内发生了一些事，所以暂时无法见面』，接著又一个多月毫无音讯。」

    这是不是代表我被甩了……？龙树王子垂头丧气地继续说：

    「我想要亲自前往欧兰国，当面向波拉萝丝公主确认她的心意，可是之前就已经决定要由我代表父王出席维斯多利亚的博览会，必须立刻出发，所以我在船上一直感到很苦闷。」

    龙树王子的手仍放在杯子上，拾起头说：

    「我一定要向她道歉！可是波拉萝丝公主会不会连我的脸都不想看到了？她像逃跑般离开艾伦国的时候，厌觉就是这样。如果我纠缠不休，她会不会更讨厌我？这方面的女性心理，我想曾经当过女人的老师应该会比较懂。」

    「我只是穿过女装，没有当过女人！」

    我郑重地厘清这一点，然后以温和的口吻试图先安抚情绪激动的龙树王子：

    「波拉萝丝公主一定只是吓到了。先等一阵子如何？在这段时间中，可以请别人委婉地探问她。波拉萝丝公主在艾伦国和谁比较亲近呢？」

    「除了母后之外，她最常聊天的对象是更纱。」

    什么？她们什么时候和好了？

    更纱以前不是常常欺负波拉萝丝公主，还会拿虫吓她吗？

    「可是更纱恐怕会让事情更复杂。找织绘也不行，她会立刻告诉更纱。剩下的就只有圣罗的『恋爱少女的爱情谘商俱乐部』。可是圣罗的俱乐部又规定男人禁人……」

    原来那个俱乐部还在运作。那么更纱公主的「恶魔般可爱淑女的恋爱模拟俱乐部」该不会也还存在？

    虽然有很多值得吐槽的点，不过我站在第三者的立场，还是尽可能温和地对他说：

    「你也许很担心，不过还是请先专注在担任父王代表的职务。我会想想有什么好法子。」

    「……你说得没错。我是以艾伦国代表的身分来访维斯多利亚，不能有辱祖国和父王的名声。」

    离去时，龙树王子说他会在途中招马车。我目送著十六岁的龙树王子在雪中垂头丧气走回大使馆，想到他竟然也到了会来找我讨论感情问题的年纪，内心不禁充满感慨。

    波拉萝丝公主应该和圣罗同年吧？波拉萝丝公主的生日比较早，所以会比圣罗早一步年长一岁。

    圣罗也差不多到了这样的年龄吗……

    ――全世界最喜欢夏尔老师的就是我。

    在初夏金合欢花盛开的林荫大道，十二岁的圣罗直视著我这么说，让我怦然心动。圣罗也会偶尔造访我的公寓，以冰冷的表情对我的同学说：

    ――我是你的情敌。

    我一方面感到困扰，一方面也觉得拿她没办法而宽容她。

    「不过在我心中……圣罗仍旧是个小女孩……」

    ◇◇◇

    次日是晴天。

    路面上的积雪在朝阳照射下闪闪发光。我边走边思索著该如何让龙树王子和波拉萝丝公主重修旧好，忽然感觉到背后的视线。

    「嗯？」

    我回头只看到正在扫雪的店员，没有看到疑似监视我的人。

    我明明感觉到有人在看我……

    当我东张西望时，却看到另一个意想不到的人物。

    披著毛茸茸的连帽斗篷、手中抱著旧旧的兔子大布偶的年轻女孩低著头，从建筑走出来，坐上等候在外的马车离去。

    我没有看清她的脸。

    但是波拉萝丝公主小时候，也总是抱著取名为侬侬的兔子布偶。

    那个女孩该不会是波拉萝丝公主？

    欧兰国的侯爵家公主为什么会出现在维斯多利亚？不，她也许是来观光的。波拉萝丝公主的家族虽然在身分上是侯爵，但是因为经营羊毛工厂等众多事业而非常富有，在各国拥有豪华别墅也不意外。

    「不过她那样子感觉不像是来观光的。」

    我回头看疑似波拉萝丝公主的女孩走出来的建筑，不禁大吃一惊。

    那是一间医院。

    而且是最近在有钱人之间很流行、以院内生产著名的医院。据说比在家由助产婆接生更轻松，疼痛程度更轻也更安全……

    天啊！这里不是生小孩的医院吗？

    我仰望著建筑发呆，听到旁边传来苦涩的声音。

    「真的假的……」

    我转向旁边，看到拥有华丽金发和绿眼睛的龙树王子第一骑士吉尔曼，表情险峻地站在那儿。

    「哇！」

    他也瞪大眼睛。

    「古兰德……不对，夏尔！」

    言尔曼到现在有时还会把我叫成「古兰德」。想到吉尔曼心中的我仍然是「古兰德」，我的心情便有些复杂。

    「你怎么还没长胡子？脸上光溜溜的。可恶，快变成欧吉桑吧！」

    「我也很在意长胡子的事情，你别刺激我！而且我的声音变低沉了，身材也变壮了一点。」

    「哪有！你的声音还是很高，体型也瘦巴巴的。」

    「那是因为我穿了外套。脱掉衣服就知道其实很魁梧。」

    「不用脱了！不准脱！」

    「我才不会脱！」

    两人来回吵了几句，吉尔曼才像惊醒般，顿时恢复严肃的表情说：

    「不对，现在的问题是波拉萝丝公主。夏尔，这下糟了。」

    「怎么回事？」

    「你不是也看到了吗？波拉萝丝公主有了。」

    「啊？」

    有了……？是指，有小宝宝了……？

    吉尔曼压低声音说：

    「是龙树王子的孩子。」

    「什么～～～？」

    我不禁大叫。

    路上扫雪的人和堆雪人的小孩子都往我这边看。

    「笨蛋！不要那么大声！」

    吉尔曼把我拖到巷子里。

    我在雪地上几乎跌倒，紧张地问：

    「怎、怎么可能？龙树王子怎么会……」

    吉尔曼懊陷地说：

    「这种事不能在这里谈。喂，我们先去你家。」

    他抓著我的手臂径自往前走。

    ◇◇◇

    「也就是说，龙树王子做出了野兽的行为。」

    我们到达我的公寓，吉尔曼张开腿坐在沙发正中央，以严肃的表情劈头就这么说。

    我没心情泡茶，连外套都没脱下，紧张地问：

    「这、这件事我昨天也听龙树王子说过，可是我以为龙树王子的意思只是握握手而已。」

    「笨蛋！他已经十六岁了，怎么可能这样就满足！而且波拉萝丝公主回国的时候，他简直像涂了油漆一样脸色苍白。在那之前，他也曾经心神不定地问我大人的交往方式。他一定已经干过了。身为王子第一骑士的我绝对不会看走眼。不过就连我都觉得这件事应该守口如瓶，深藏在我心中。」

    「可是你现在却滔滔不绝地告诉我。」

    「你已经看到波拉萝丝公主从医院走出来，所以没办法。只能封住你的口，或是拉你当共犯。」

    我忍不住大声问：「封住我的口是什么意思？」

    话说回来，如果波拉萝丝公主真的怀了龙树王子的小孩，将会是很严重的问题。吉尔曼也以严肃的表情说：

    「波拉萝丝公主回到欧兰国之后，我因为看不下去龙树王子沮丧的样子，就请我在那边熟识的女仆去打听消息。」

    「你搞外遇？我听说你跟莉莉安已经生第二胎了。」

    「才不是！只不过，像我这么帅气的人，随著年龄增长又更添成熟魅力与深度，波拉萝丝公主家的女仆会爱上我也是难免的。」

    他还是这么有自信。

    「总之，根据那个女仆的说法，波拉萝丝公主变得很憔悴，把自己关在房间里，抱著那个好像叫侬侬的兔子布偶哭泣。她长大之后，那个侬侬原本几乎都放在家里没有带出去了。」

    波拉萝丝公主走出医院时也抱著侬侬，而且感觉相当阴沉……

    「就算通知她龙树王子来信，她也回答『不想看』。对于娇贵的公主来说，那种事应该是很大的打击，也留下很难受的回忆吧？双方都是第一次，总会出现种种状况，大概也会满痛的。该死，我应该教得更仔细一点！」

    「这不是重点！现在的问题是，波拉萝丝公主是不是真的怀孕了？」

    「公主怀孕了？」

    门突然打开，龙树王子走了进来也

    哇！他听到刚刚的对话了吗？龙树王子的脸色简直就像淋了油漆般苍白。

    吉尔曼似乎有所觉悟，说：

    「反正不论如何，这件事迟早得告欣王子。」

    于是他告诉龙树王子，波拉萝丝公主来到维斯多利亚，并且从以院内生产闻名的医院走出来。龙树王子听了双脚一软，跪在地上。

    他的肩膀微微颤抖。

    「如果这是真的，身为将来的国王――不，身为男人就应该要负责。吉尔曼，你立刻去调查波拉萝丝公主住宿的地方。」

    第二回　　波拉萝丝公主的烦恼

    夏尔老师：

    时值隆冬，不知您是否安好？

    我最近又开始忙于「恋爱少女的爱情谘商俱乐部」的活动，替单恋中的女孩解决烦恼。

    在替其他人谘商的同时，我更能对自己的爱情抱持客观的态度。我也学习到，爱情不能以正不正确来解决。

    当我无法解决的时候，就会去询问卡蒂亚和古兰德。

    卡蒂亚会愉快地告诉我：

    「只要彻底走到最后一步，就会感觉很清爽。与其不做而后悔，不如做了再后降。」

    古兰德则冷淡地说：

    「不要问我这种无关紧要的问题……如果会烦恼，乾脆不要做。反正也只是那点程度的感情。拿一盆加了冰块的水从头浇下去，就会发现为这种事烦恼根本就是浪费时间。」

    完全相反的两种答案都很值得参考。

    我会善用这样的经验，希望有一天也能虏获爱慕对象的心。

    附记

    我又长高了。即使和夏尔老师洗澡，应该也不会有太大的违和感。

    ◇◇◇

    「什么？修道院？」

    龙树王子和吉尔曼来到我的公寓众会。前一天，人在艾伦国的圣罗才刚寄给我附冬堇花束与手工饼乾的信。

    吉尔曼告诉我波拉萝丝公主的住宿地点。她并没有住在维斯多利亚的侯爵家别墅，而是在男人禁入的修道院。

    「难道我伤害波拉萝丝公主太深，让她决定进入修道院？」

    龙树王子握紧双拳低下头。

    我喃喃地问：「婴儿怎么办？」

    龙树王子的肩膀抖了一下。

    啊，糟糕，我应该顾虑到他的心情。

    「呃～别担心，公主可能打算偷偷生下孩子之后，在修道院抚养长大。现在最热门的浪漫小说就是这样的内容。少年长大后成为勇者，奔赴父王身边，父子相逢的一幕赚人热泪。主角和国王侄女的爱情故事也很迷人。一介骑士的真实身分是国王的私生子――这样的情节可以说是王道。」

    「私、私生子……」

    龙树王子似乎又受到打击。

    「啊！要不要吃饼乾？这是今天早上跟圣罗公主的信一起寄到信箱的。饼乾完全没有受潮，脆脆的很好吃喔！感觉加了很多牛奶，有妈妈的味道！」

    「母亲的味道……」

    「笨蛋！你害龙树王子都哭了。」

    原本捂著脸垂下头的龙树王子听到吉尔曼这样说，强硬地抬起头反驳：

    「我才没有哭！我必须尽快见到波拉萝丝公主，确认真相。」

    吉尔曼皱起眉头说：

    「唉，可是那间修道院禁止男人禁入，而且超级严格，即使是家人也不行。只有女人才能见到波拉萝丝公主。」

    「只要是女人就可以进去吗？」

    咦？龙树王子和吉尔曼怎么都往这边看？这间房间里又没有女生。

    龙树王子以恳求的态度低语：

    「……老师。」

    「啊？」

    ◇◇◇

    就这样，在同一天的下午，我穿上女装、盘起头发，造访男人禁入的修道院。

    我原本主张：即使我曾经当过女装家尘教师，但是到二十二岁还穿女装，实在是太勉强了。然而龙树王子却说：

    「很抱歉……我不习惯穿女装，一定会露出马脚。」

    「这、这点的确是……」

    「可是让老师独自面对危险，做为男人实在很惭愧。如果老师觉得独自进去会很不安，那么我、我也……」

    龙树王子怀著悲壮的觉悟准备说出「我也来男扮女装」，被吉尔曼阻止了。

    「嗯，没错，王子绝对会露出马脚。而且报纸如果登出艾伦国的王位继承人男扮女装潜入修道院，一定会成为全世界的笑柄。身为第一骑士的我绝对不能容许这种事情发生。」

    「唔！」

    龙树王子一时语塞。

    看来吉尔曼很尽忠职守地担任龙树王子的随从，以骑士的身分保护主君。由于我认识从前的吉尔曼，因此更加感动，然后在感动中不禁脱口而出：

    「没错，龙树王子，请你在外面等候报告。这件事就交给我吧！」

    更悲惨的是，二十二岁的女装打扮仍然行得通。我前往艾伦国的大使馆，在那里换上准备好的女装之后，龙树王子和吉尔曼看了都倒抽一口气。

    「好、好可怕。怎么好像比以前更性感了？」

    「……在这种时候还为男人脸红心跳，我实在是……」

    两人各自表现出惊恐与沮丧。

    唔唔，其实我脱掉衣服很魁梧～嗓子也变低了～

    我递出介绍书，很顺利地进入修道院。

    迎接我的是气质高雅、年轻时想必很美的高龄院长。我对她诉说自己的来历：

    「和我发誓要厮守终生的对象罹患绝症过世了。我原本想要寻死，不过后来过见旅途中的僧侣，指引我走向神的道路，要我继续活下去，并且推荐我这家修道院设备很完善，最适合出家。」

    「唉呀，像你这么可爱的人，竟然如此不幸。」

    院长完全相信我的故事，深深同情我。

    其实这套剧情是我从两年前的报纸连载浪漫小说抄来的。女主角进入修道院之后，不知为何开始在院内展开侦探活动，因此被卷入撼动王国的阴谋。后来她和旅途中的僧侣（其实是被认为已经死亡的年轻国王）重逢，坠入命运般的恋爱。

    最后当然是幸福圆满的结局――话说回来，院长为什么没有发现我是男生？为什么还点头说「真是太不幸了」？为什么称呼我「这么可爱的人」？

    喂，看仔细点！我虽然穿著女装，可是应该有些怪怪的吧？难道不觉得我的肩膀太宽、脖子上好像有喉结，或是声音偏低之类的？

    拜托，多怀疑一下吧！

    我忍不住在内心群啊

    「可是像你这么有魅力的女孩，一定能够很快地和其他男人缔结良缘吧？」

    「不……我心中只有已经过世的那位男友。」

    我怎么能和其他「男人」缔结良缘！

    「你真是专情。」

    「……别这么说。」

    早知道不应该选这种设定的。

    纯洁少女为了替已故的恋人守节而决定成为修女――这样的设定似乎深深打动院长。她的眼神更加温柔慈祥，让我产生罪恶感……

    「你不后悔吗？」

    「不、不会。」

    我在内心喃喃自语：神啊，对不起。

    后来院长找来另一位修女，替我介绍院内。

    石头堆砌的灰色墙壁、刷得很乾净的走廊、古老的烛台、冰凉的空气，令人感受到悠久的传统。

    哇啊，这里简直就像浪漫小说的舞台。我一边感到兴奋，一边以游走的视线寻找波拉萝丝公主的身影。

    「怎么了？为什么东张西望？」

    我吓一跳，连忙回答：

    「没什么。因为今后要一直待在这里，所以我想要看个仔细。」

    「这样啊。像你这么年轻又美丽的女孩，能够下此决心，真是难得。」

    又被称为女孩……

    基本上，二十二岁已经到了适婚年龄的上限，根本不能算女孩了。不过在高龄的院长眼中，大概仍旧是个小女孩吧？

    就在此时，我的眼角瞥到了波浪状的金发。

    波拉萝丝公主！

    她的打扮和我在医院前方看到的一样，娇小的身躯披著斗篷，不过没有戴上帽子，所以看得到她的脸。

    那张脸仍旧保留著童年时的风貌，五官柔和，外表比十五岁的年龄稍显幼小。草绿色的眼睛天真无邪，脸颊也和孩提时一样是奶油色。只是或许因为精神压力，显得有些憔悴。

    波浪状金发晃动的姿态，在以前可爱到令人不禁莞尔，但现在却带有脆弱寂寞的风情。

    波拉萝丝公主低著头，走向走廊的转角。

    啊，糟糕，她要走掉了。

    我又不能叫住她，谈怎么办呢？

    啊啊，她转弯了。

    「接下来请往这边。」

    「呜……好痛！我肚子突然好痛……」

    我抱著肚子蹲下来。

    「唉呀，糟糕。要不要休息一下？」

    「请、请借我洗手间。」

    「在走廊尽头。」

    「谢谢！」

    我立刻跑出去。

    波拉萝丝公主应该是往这个方向走的。如果有人叫住我，我就说我在找洗手间的途中迷路了。

    我得赶快找到波拉萝丝公主！

    她的头发还很长，所以应该还没有立誓成为修女，可是今后不知会有何发展。如果剪掉那一头波浪状的美丽金发，龙树王子一定会很伤心。我不能让那种事发生。

    我在刷得光滑的走廊上好几次差点摔跤，被许久没穿的长裙缠住双脚，不过还是拚命寻找波拉萝丝公主。

    不久之后，我就发现她在中庭花坛低头沉思的身影。

    太好了，找到她了！

    我走到中庭呼唤她：

    「波拉萝丝公主。」

    波拉萝丝公主抖了一下肩膀。

    接著她抬起头。

    「……咦？」

    她看著我，张大一双稚气的眼睛。

    「那、那个……」

    她的声音显得有些困惑。

    她似乎踌躇著：弄错了怎么办？可是应该没错吧……接著她以清纯的声音怯生生地问：

    「如、如果是我弄错了，很抱歉……请问你是不是『古兰德老师』？就是现在那位古兰德老师的双胞胎弟弟？」

    听到她迂回的问法，我不禁笑出来。

    没错。我是在艾伦国城堡扮演「古兰德老师」的时候，遇见跌倒后满身泥巴哇哇大哭的波拉萝丝公主。

    「嗯。不过我现在不是古兰德，而是夏洛克・道伊。」

    她听我这么说，轻轻倒抽一口气，然后又怯生生地看著我说：

    「我听说古兰德老师――不，夏洛克先生――是男入……」

    「……我是男人。」

    「那么……为什么要穿女装呢？而且……怎么看都不太像男人……」

    波拉萝丝公主的话语因为天真无邪，反而更深深刺进我的胸口。

    「我是如假包换的男人。我之所以打扮成这样，是因为龙树王子听说波拉萝丝公主进入修道院，希望我能够带回公主。」

    「……！」

    波拉萝丝公主再度抖了一下。

    接著她立刻浮现悲伤的表情，低下了头。

    「龙树王子……」

    「龙树王子此刻正以席撒尔国王代表的身分访问维斯多利亚。」

    「！」

    她似乎不知道这个消息，抬起头张大眼睛。

    不过她再度低下头，缩起身子。

    「龙树王子深深反省自己对波拉萝丝公主的行为，担心自己是否伤害到你。你曾经和龙树王子通信，应该很了解他诚实的个性。希望你能够离开修道院，和龙树王子见面。」

    我说话的时候，波拉萝丝公主仍旧悲伤地低著头。她紧闭的嘴唇和低垂的视线显得非常痛苦，连我都感到心痛不已。

    波拉萝丝公主胆怯地张开稚气的嘴唇，以虚弱的声音喃喃说：

    「很抱歉……我、我不能和龙树王子在一起。」

    「为什么？」

    「……因为这样对龙树王子比较好。」

    「没这回事！龙树王子对你……」

    我本来想传达龙树王子的心意，但波拉萝丝公主却大喊，

    「真的很抱歉！」

    然后就跑向走廊。

    她的斗篷飘扬，波浪状的金发扩散开来。从她温和的姿态很难想像她的动作如此敏捷，害我完全来不及阻止。

    我想到我们第一次见面的时候，不习惯接触男生的波拉萝丝公主因为害怕龙树王子，抱著兔子布偶逃跑。

    「请等一下！波拉萝丝公主！」

    我就像当时追在她后面的龙树王子，紧追在她后方。

    我已经明白波拉萝丝公主抱持坚定的决心来到修道院。

    但是我还是不了藓，她为什么要如此回避龙树王子。

    她似乎不是因为被龙树王子的举动伤害，而是另有原因。我得确认这一点，前且告诉她龙树王子的心意。

    我拉起裙o奔跑，脚步声回荡在古老的走廊上。阳光从高处的窗户投射下来，在走廊上形成一块块神圣的光环。

    波拉萝丝公主往哪里去了？

    我在转角犹豫时，听到后面传来声音：

    「糟糕！有男人闯进来了！」

    什么？该不会是指我吧？

    可是她们再三用「可爱」、「女孩」这些词来称呼我，完全没有怀疑，所以一定是有其他男人侵入。

    啊！该不会是龙树王子在外面等得心急如焚，自己男扮女装潜入修道院？难道是他被发现了？

    那可惨了。吉尔曼那家伙，怎么没有看紧龙树王子？我正这么想，又听到：

    「有胸垫掉在地上！」

    咦？

    听到有人这么说，我才感觉到胸口从刚刚就空空的。

    左右各放入五片胸垫隆起来的胸部缩水了！

    「这里也有！」

    「还有这里！」

    哇啊啊啊啊啊啊啊，侵入者是「我」！

    我被发现是男扮女装了！

    不妙！我得赶快逃走！

    等等，不行。在那之前，我得将龙树王子的心意传达给波拉萝丝公主，带她一起离开这里。

    我是为了这个目的，才会到了二十二岁还穿上女装、在胸口填入胸垫、做出潜入修道院这种会遭天谴的事情，

    怎么可以白白回去！

    没错。我必须告诉波拉萝丝公主，龙树王子有多么想她，因为她的离开有多么苦恼。

    龙树王子从小就有强烈的责任感，是个专情而诚挚的男生。虽然有些不得要颚，但是他会很坦率地面对他人。

    当他知道初恋情人是个男扮女装的家伙，也没有责怪我。到现在他还是称呼我「老师」。

    我要告诉波拉萝丝公主：如此纯洁、重视荣誉、坚强而温柔的王子，一定能够理解她的烦恼。

    龙树王子一定能够与她共同承担烦恼，找出答案。

    我相信我的学生――

    我听著后方追逐侵入者的修女脚步声，拚命绕过走廊转角，在窗户透进的光线照亮的长廊上，看到一头长卷发的女孩背对著我站立。

    她脱下了斗篷，穿著高雅的洋装。

    呈现和缓波浪状晌长发在光线中闪耀。

    这幅光景显得相当神圣。

    我摇曳著裙o，气喘吁吁地冲上前，不顾一切地伸出手，抓住她瘦削的手臂。

    没错，我必须告诉她。

    龙树王子对波拉萝丝公主的心情――

    我抓住纤细到几乎像是要折断的手臂大喊。

    用最大的力气喊。

    「爱你～～～～～！」

    我用响彻走廊的声量群爸后，才突然惊觉：

    糟糕，我本来要说「龙树王子深爱著你」，可是却漏掉了主词……

    长卷发的女孩缓缓回头。

    细柔的波浪状头发娇艳地晃动，从近处看不是金色，而像是收集月光的银色――

    「咦？」

    肌肤宛若冰雕人偶般冷调白皙、拥有一双紫色眼珠的美丽女孩红著脸，抬头望著我。

    怎么会是圣罗？

    不是波拉萝丝公主？

    咦咦咦咦？为什么？

    我感到脑中一片混乱。我追逐的明明是波拉萝丝公主，但怎么会抓住圣罗的手臂？

    而且她的头发怎么会这么卷？

    夏天见到她的时候，应该还是直发吧？虽然说这几年圣罗常常换发型，可是未免太容易混淆了！

    更重要的是，圣罗为什么会在修道院？

    圣罗以水汪汪的眼睛望著我，没有动弹。

    现在不是胡思乱想的时候，可是我还是想起报纸浪漫小说的一幕。

    潜入修道院的男主角被刺客追杀时，与女主角重逢，两人的灵魂为命运中的邂逅而颤抖，彼此相视，然后――

    男主角会拥抱女主角亲吻……

    就在我的心思迷失在幻想世界的时候，从后方传来尖锐的声音：

    「终于找到了！你是男人吧？」

    我回头看到手拿扫把、火钳、锄头的修女，每个人都凶狠地瞪著我。

    哇！被追上了。

    「我完全被那张可爱的脸骗了。」

    替我带路介绍的修女恶狠狠地说。她刚刚明明还那么温柔。

    这样下去，我会被她们抓起来，当成男扮女装潜入修道院的变态，被扫把打一百下、被火钳刺、被锄头击头……

    我脑中浮现「修道院残酷物语」这样的标题，不禁全身冰冷。

    这时充满威严的声音回荡在走廊上。

    「这个女孩是我的随从，不是可疑人物。」

    声音虽然不大，但却具有平息骚动的力量。正在逼近我的修女都停下脚步。

    圣罗以冰冷的眼神注视她们，继续说：

    「我是艾伦国的圣罗公主。我掌握到情报：携出我国国宝的犯人连同国宝一起躲在这间修道院，所以才和我这位优秀的随从一起来调查。」

    国宝？圣罗，你在说什么？

    修女们也显得很困惑，交头接耳地说，

    「什么？女孩？」

    「可是这些胸垫……」

    圣罗以无比庄严稳重、宛若威严化身的声音与表情说：

    「没错，她不是男人，而是女人。她虽然用了五片胸垫想要让扁平的胸部看起来丰满一点，但绝对不会错。」

    我想起在艾伦国当老师的时候，曾经在马拉松大赛不小心露出扁平胸，多亏圣罗替我辩护才躲过一劫。

    当时她也以冷静的态度说：你装的五片胸垫掉在路上了。

    围观的群众也相信她的说法，纷纷说：「原来古兰德小姐用胸垫掩饰贫乳！」

    眼前的众修女也盯著我的胸部评论：

    「的确很扁平。」

    「扁平到惊人地步。」

    「扁平到那种程度，如果不加胸垫，大概没有合身的衣服。」

    「真可怜。」

    「是啊。」

    同情我的声音越来越多。

    呜呜，心情好复杂。扁平有什么关系？我是男人啊！

    最后抛们歉疚地对我说：

    「真是太失礼了。这么可爱的人，怎么可能会是男人嘛！」

    心情还是好复杂。

    修女纷纷对我道歉，说「对不起」、「请原谅我们」，然后又恢复严肃的表情问：

    「对了，圣罗公主，您刚刚提到携出艾伦国国宝的犯人藏身在这间修道院，是怎么回事？」

    圣罗以寒气逼人的表情回答：

    「我已经找到犯人了。我以维斯多利亚好友及同盟国的艾伦国国王之名，请求引渡她。」

    她纤细的手指直指的方向，有一位金色卷发、草绿色眼睛的少女苍白著脸。

    「我完全不知道。」

    波拉萝丝公主争辩。

    「那么就到你的房间去做确认吧。」

    圣罗说完就向前走。

    她的侧脸显得很冷漠，很难想像和刚刚被我抓住手臂时脸颊泛红、眼睛湿润的女生是同一个人。

    由于刚刚圣罗说我是她的随从，就立场上我无法在大家面前质问怎么回事，只好跟著圣罗走。

    波拉萝丝公主怎么可能会偷东西？

    圣罗似乎已经记住路径，快步走在前方。

    圣罗是从什么时候来到这间修道院的？她的目的真的是搜寻国宝吗？

    波拉萝丝公主显得很不安。

    圣罗在一扇门前停下脚步。

    她打开门走进去，室内有一张简朴的床、椅子和柜子，床上端坐著陈旧的兔子布偶。

    兔子的脖子上挂著闪闪发光的钻石锁链，锁链上垂挂著儿童玩具般的蓝色玻璃戒指。

    我看过那只戒指！

    龙树王子第一次代表席撒尔国王出席罗曼西亚音乐祭时，王后把那只戒指交给他，做为保佑他不紧张的护身符。

    在开会致词、还有各国王族合唱「和平之歌」的时候，龙树王子把戒指串在锁链上，挂在波拉萝丝公主的朋友侬侬脖子上，抱著侬侬站上舞台。

    那就是国宝？

    波拉萝丝公主一脸茫然。圣罗冷冰冰地催促她：

    「好了，如果你要辩解，就跟我到外面慢慢说吧。」

    第三回　　十六岁的求婚

    在前往艾伦国大使馆的马车上，圣罗对我解释事情的来龙去脉。

    「是织绘拜托我的。她说波拉萝丝公主突然回国，后来也疏远龙树哥哥，写信说想要暂时停止交往。更纱以为是自己恶作剧的关系，为此感到很沮丧，所以织绘就拜托我，让波拉萝丝公主和龙树哥哥重修旧好。」

    圣罗得知波拉萝丝公主前往维斯多利亚之后，身为「恋爱少女的爱情谘商俱乐部」会长，立即造访维斯多利亚。

    原来那个俱乐部真的在活动。不过这好像已经不是俱乐部活动范围了……

    不论如何，当我知道委托圣罗的是织绘公主：心中便感到一阵温暖。还有更纱公主归罪自己而沮丧这件事也是。

    我想起那对像小恶魔般调皮捣蛋、可是内心纯情可爱的双胞胎公主，不禁露出笑容。

    「我是在昨天到达维斯多利亚。我原本想立刻和老师见面，可是在完成会长责任之前必须先忍耐，所以我只从建筑阴影观望老师的身影，还有在信箱里放入信件、花朵和我在大使馆烤的饼乾。」

    原来我在医院门前感受到的视线是圣罗！

    还有她送来的饼乾，原来不是远渡冬天海洋来的，怪不得味道像刚出炉一样。另外我原本以为冬堇花束是利用连同信件寄花的服务。信封上一定也没有邮戳吧。

    圣罗害羞地迟疑了一会儿，又恢复严肃的表情继续说下去。

    她知道波拉萝丝公主想要成为修女，立刻前往修道院想要劝阻她，但是却无法改变波拉萝丝公主的心意。

    于是她便采取强硬措施，潜入波拉萝丝公主的房间，把她从龙树王子房间拿走的串著戒指的钻石锁链挂在布偶上，诬指波拉萝丝为国家级窃贼。

    听说那只戒指是龙树王子在波拉萝丝公主十三岁生日时送给她的。

    但后来波拉萝丝公主却连同信件一起把戒指退还给龙树王子。

    「所以说，如果波拉萝丝公主愿意重新收下，就不算偷走戒指了。」

    圣罗以冷静的口吻这么说，但是共乘马车的波拉萝丝公主仍旧显得很难过，低著头喃喃地说：

    「我不能收下。」

    ◇◇◇

    龙树王子在艾伦国大使馆的起居室听到事情始末，脸色一阵青一阵红，一会儿瞪大眼睛、一会儿又挑起眉毛，表情相当忙碌。最后他站起来连连鞠躬。

    「真抱歉！竟然把波拉萝丝公主当成罪犯。都是因为我拖拖拉拉的，实在是太惭愧了。」

    他并没有斥责明显做得太过火的圣罗，只是一再为自己道歉，接著又说：

    「而且原本就是因为我鲁莽的行为，才会伤害到波拉萝丝公主。我不知道该如何道歉。真的很对不起。」

    吉尔曼板著脸，或许是觉得下任国王如此低声下气地道歉不太像话吧？

    不过我觉得能够立刻反省、道歉，正是龙树王子的优点。

    波拉萝丝公主缩起身子坐在沙发上。

    「那件事，我已经不介意了。」

    「可是肚子里的孩子……」

    「啊？」

    听到龙树王子的话，原本低著头的波拉萝丝公主惊讶地抬起头，睁大草绿色的眼睛。

    「孩子？」

    龙树王子非常认真地说：

    「就是你肚子里的……」

    波拉萝丝公主似乎终于明白他的意思，连忙反驳：

    「我、我肚子里没有孩子！」

    这回轮到龙树王子睁大眼睛。我和吉尔曼也凑向前问：

    「可是你昨天不是从经营院内生产的知名医院走出来吗？」

    「没错，我也看到了！」

    波拉萝丝公主似乎被我们的气焰吓到了，胆怯地回答：

    「我是因为阿姨再婚生产，特地去祝贺的。」

    「可是你和龙树王子发生那样的事情，然后……」

    「没错，他做出了野兽的行为！」

    「对、对不起！」

    「……」

    我和吉尔曼逼问、龙树王子道歉、圣罗则以冷静的视线注视波拉萝丝公主，让她很快就脸红了。

    「的、的确……有部分原因是那次接吻……可是那只是导火线……」

    我和吉尔曼目瞪口呆。

    「什么？亲吻？」

    只有这样？

    「真的很抱歉。我看到在秋天庭园中悠闲欣赏桂花的波拉萝丝公主，实在是太可爱了，不禁……」

    「喂，王子！你真的只有亲吻？」

    对于吉尔曼的问题，龙树王子很乾脆地回答：

    「是的。」

    吉尔曼的头晃了一下，然后面对新的问题突然惊觉，问：

    「你该不会以为光是亲吻就会有孩子了吧？」

    「没这回事。我对男女之间的事也有一般的知识。」

    龙树王子愠怒地说。

    「只是……我以为纯情的波拉萝丝公主如果会变成那样，想必是因为我做出那种行为而受到打击，结果被其他男人趁虚而入。那么我就得负起责任。要是波拉萝丝公主真心喜欢对方，而对方也是足以托付波拉萝丝公主的人物，我就必须尽最大的努力撮合两人。这是无法让公主幸福的我应尽的责任。」

    吉尔曼大吼：「简直就是烂好人嘛！」

    我也哑口无言。

    得知波拉萝丝公主怀孕是一场误会，虽然让我松了口气，不过没想到龙树王子竟然会抱持这样的想法。

    他比我小六岁，才十六岁而已，就已经这么有男子气概。

    圣罗不知是对自己的哥哥刮目相看、或是和吉尔曼一样感到讶异，一脸难以捉摸的表情看著龙树王子。

    波拉萝丝公主原本睁大眼睛听龙树王子说话，但听到一半嘴唇与睫毛就在颤抖，最终双手捂住脸哭出来。

    「我不值得龙树王子这么珍惜。和我在一起，龙树王子也会受害。」

    她在修道院也对我说过类似的话。

    她说她不能和龙树王子在一起，两人分手会对王子比较好。

    到匠是为什么？

    龙树王子轻声问：

    「波拉萝丝公主，你是不是担心家族中女性的事情？」

    波拉萝丝公主的肩膀摇晃，哽咽了一下，接著哭得更厉害了。

    龙树王子显得莫可奈何。

    这时我终于理解了。

    波拉萝丝公主的姐姐和阿姨都很早就失去丈夫。波拉萝丝公主小时候也担心自己会步入同样的命运，因此只要男人一接近就会哭泣。

    她和龙树王子交朋友之后，也一直以为龙树王子是女生。

    不，应该说她努力这样认为。

    如果龙树王子不是女生，那么有可能会和她姐姐或亲戚的丈夫一样早逝。

    ――我、我不希望……龙树王子是男生……

    ――龙树王子如果是男生，那么我、我一辈子都不要再见到他，也不要写信……

    我想起那个被女性亲属抱在胸前、把脸埋在丰满的胸脯间不断落泪的小女孩。

    听龙树王子说，当龙树王子为了保护波拉萝丝公主而受伤的时候，她也捧了一大堆女孩子的衣服，哭著说龙树王子如果是男生就会死掉，要他穿上女生的衣服。

    龙树王子或许也想到当时的事情。

    他以忧郁的眼神注视著哭泣不已的波拉萝丝公主。

    波拉萝丝公主抽抽噎噎地说：

    「祖母、母亲、姐姐还有阿姨，她们的丈夫都很早就过世了。跟我们家族的女人结婚的男人都会早死。我们家族受到了诅咒！我明明知道，可是因为和龙树王子在一起太快乐，所以我对自己找藉口，说他只是待我像妹妹一样。可是和龙树王子发生那样的事情之后，我再也无法欺骗自己。」

    她刚刚说过，龙树王子的亲吻是导火线。

    没有人会亲吻自己的妹妹。

    她知道龙树王子把自己当作恋人，虽然感受到无比的喜悦，但同时也产生恐惧。她自认无法继续待在龙树王子身边，因此选择逃跑，之后也一直回避著他。

    诅咒一事根本就是多心了。如果不结婚，怎么可能知道丈夫会不会早死――说这些鼓励的话很简单。

    但是这种陈腔滥调一定无法改变波拉萝丝公主的心意。

    波拉萝丝公主看过太多亲戚的丈夫早逝，并且在这些亲戚之间长大。

    她本人深信诅咒存在，因此无法轻易开这个念头。

    这一点龙树王子应该比在场的任何人更清楚。

    即便如此――龙树王子仍旧对哭泣的波拉萝丝公主开口：

    「我身为未来的艾伦国国王，绝对不能早死。」

    他的声音很沉重。

    波拉萝丝公主的身体抖了一下。

    「我无法保证和公主结婚后，绝对不会比公主先过世，也无法给予承诺。」

    龙树王子继续说下去，表情和声音同样僵硬。

    「不过，如果你现在离开我，我一定会变得不幸――这点是肯定的。相反地，如果能和你组成家庭，我就会得到幸福。这点也是很明确的。」

    他说话的声音逐渐摆脱了僵硬。

    龙树王子以稳重、诚恳的语调和眼神说话。

    原本板著脸的吉尔曼不知何时也绽放笑容。

    波拉萝丝公主也战战兢兢地放下捂住脸的手，看著龙树王子。

    龙树王子跪在沙发前，抬头看著波拉萝丝公主说话。波拉萝丝公主的视线和龙树王子交接，满面哀戚、泪眼汪汪地看著龙树王子。

    龙树王子也直视著她。

    他以和童年时一样诚挚而直率的态度说：

    「所以我不会犹豫。我今后也想要和公主亲吻无数次，也希望你今后一直陪伴在我身边。」

    这是求婚。

    吉尔曼用手捂住嘴巴，抑制兴奋的叫声。

    我露出笑容，圣罗的脸颊也微微染红。

    「我希望你能够重新收下这只戒指。虽然是玩具戒指，不过这是母后给我的重要、特别的戒指。」

    龙树王子轻轻地把那只蓝色玻璃戒指递给波拉萝丝公主。

    波拉萝丝公主的眼睛更加湿润。

    「可、可是……」

    圣罗对仍旧在踌躇的波拉萝丝公主说：

    「……龙树哥哥对于诅咒的抵抗力很强。从小到大，不论是食物堵住喉咙致死的咒语、睡著后再也不会醒来的咒语、陨石掉在头上的咒语、掉入陷阱里的咒语，对他都完全没用。我可以保证他是个命很大的人。」

    「我竟然被诅咒那么多次！到底是谁诅咒我的？」

    龙树王子似乎是第一次听说，瞪大眼睛。

    我冒出冷汗，悄悄问她：

    「圣罗，该不会是……」

    她看著别的方向，假装没听到。

    吉尔曼也很坚定地说：

    「龙树王子绝对不会死！有这么强、这么能干的我来守护他，怎么可能会死！如果他随随使便就死了，我的实力不就会受到怀疑？所以说，遇到紧要关头，就算要用性命交换，我都会保护他。而且我也不打算留下妻儿先死，所以龙树王子也会活著。」

    我也柔和地告诉波拉萝丝：

    「龙树王子是我的学生当中最认真、最正直、绝对不会说谎的人。所以龙树王子现在说的都是真话。如果和波拉萝丝公主分手，即使活著，龙树王子也无法得到快乐。相反地，如果公主能够待在龙树王子身边，他就会成为比谁都要幸福的国王。」

    没错。在场的所有人都知道龙树王子的为人。

    大家都支持他的恋情。

    大家都希望他能够和喜欢的对象结婚，得到幸福。

    龙树王子再度以认真到紧绷的表情说：

    「波拉萝丝公主，如果你担心我会早死，那么我也跟你一起承担这项烦恼。你如果和我结婚，就会成为王后。这一来身为妻子的你就会和我同样承担重责。我可能会把国家和人民放在家庭之前。我可能无法花太多时间和你在一起，而让你感到寂寞。而且我和父王不同，不擅长说话，所以也无法像父王那样，从早到晚表达自己的爱情……你一定会感到有所不足。」

    呃，这点大部分的人都办不到吧？

    此刻所有人想必都在内心如此吐槽。

    「母后虽然总是面带笑容，看起来很悠闲，不过我听说她也尝过许多身为王后的苦头。据说我是在城堡被攻陷时在野狼巢穴出生的。」

    波拉萝丝公主倒抽一口气。

    对了，我好像也听王后说过这一段。城堡被锁国派的军队攻陷后，王后逃到森林，在狼的巢穴生下龙树王子……还由社长来当接生婆。

    王后谈起的时候虽然是用怀念的语调，不过从正常角度来想，一定很辛苦。在那之后，又传出国王过世的谣言。王后继承国王的遗志，做为开国派的象徵在战场上唱歌。

    「如果成为我的妻子，就有可能面对那样的苦难。不，一定会有如山的苦难！这些苦难会让你想要逃跑、想要尖叫，甚至觉得跟我结婚是诅咒。即使如此，你如果还是愿意和带来那么多苦难的我在一起，那么我也会承担公主一半的烦恼。」

    他凑近波拉萝丝公主的脸，滔滔不绝地说了好几次「苦难」，似乎是要告诉她：和自己带来的苦难相较，与波拉萝丝公主结婚可能蒙受的诅咒也没什么大不了的。两人冒的风险都一样。

    波拉萝丝公主完全被慑服了。

    「请你成为我的妻子。」

    龙树王子的声音中充满热情。他注视著波拉萝丝公主的一双诚挚的蓝眼睛，散发强烈的光芒。

    波拉萝丝公主原本停止的泪水，再度沿著脸颊扑簌簌地落下。

    「我……我……」

    她是否仍旧害怕诅咒？

    如果诅咒是降临在自己身上就算了，但这个诅咒却有可能危害到心爱的对象。她会这么担心也是难免的。

    但龙树王子凝视著波拉萝丝公主，说他愿意承担。波拉萝丝公主的手也伸向龙树王子递出的蓝色戒指，在快要碰到的地方又停下来。

    这时圣罗以冷静的声音说：

    「我分析过波拉萝丝公主亲属的资料，发现所有人的配偶确实都很早就亡故了，可是第二次婚姻的丈夫都还健在，甚至有较多人活得比妻子更久。所以波拉萝丝公主不妨先和其他人结婚，然后再和龙树哥哥结婚。」

    龙树王子惊讶地喊：「圣、圣罗，你怎么可以对公主说这种话！」

    我起先也感到慌乱，但立刻改变想法：

    「啊，不过……这或许是个好对策。」

    「连老师都这么说！」

    龙树王子转向我。

    我微笑著对他说：

    「请她先和龙树王子结婚，然后再离婚，接著和龙树王子再婚――这样如何？」

    吉尔曼喊：「原来如此。这是个好方法！」

    龙树王子不满地说，

    「的确……如果是和我结婚、然后和我再婚，就不用把波拉萝丝公主交给其他男人……可是就算不做这么麻烦的事，我还是打算和波拉萝丝公主共同克服困难……」

    他虽然站起来抱怨，但是看到波拉萝丝公主的表情逐渐变得开朗，脸颊也恢复红润，不禁停住了。

    他呆呆地看著波拉萝丝公主的脸，自己也脸红了。接著他再度跪下。

    他以恋爱的眼神仰望著微笑的波拉萝丝公主，表情比先前平静但充满强烈意志。他再度递出戒指。

    和龙树王子的眼睛同色的戒指闪闪发光。

    虽然是小孩子扮家家酒般的玩具戒指，但却是两人重要的纪念品。

    「请你和我结婚、离婚、再婚，永远和我生活在一起。」

    这次波拉萝丝公主没有犹豫。

    她的脸颊上仍旧带著泪水，点头说：

    「好的，龙树王子。」

    ◇◇◇

    日后波拉萝丝公主对我说：

    「我到现在还是非常不安。我担心结婚典礼的第二天，龙树王子就会死亡。或者即使离过婚，但是和同一个人再婚，或许就无法改变诅咒……不过龙树王子说他愿意和我一起面对命运，所以我不能自己一个人逃避。」

    这段话语和柔和的笑脸，让我感到相当欣慰。

    龙树王子说过，波拉萝丝公主的内在很坚强，的确说得没错。她一定能够成为不输雪王后的王后。

    就这样，次年春天，十七岁的龙树王子和十五岁的波拉萝丝公主在艾伦国城堡内的教堂举办结婚典礼。

    到了夏天，他们又举办了离婚典礼，然后预定在秋天举办再婚典礼。

    在秋天的再婚典礼，也会举办龙树王子的登基仪式。

    听说席撒尔国王告诉他：「你既然找到共同生活的伴侣，就已经可以独当一面。我差不多也可以让位给你了。把王位交给你，我完全不会担心。」

    他或许真的信任自己的儿子，不过以那位国王老谋深算的个性来说，或许也掺杂著想早点让位、以便陪同妻子环游世界的心情吧？

    我也出席了春天的婚礼。

    上次造访艾伦国是在吉尔曼的婚礼，至今已经隔了四年。

    双胞胎公主长高许多，变得很漂亮。不过我更惊讶的是真王子的变化。

    「你、你长大了……

    我注视著几乎和我的视线同高的一双无表情的眼睛，有些不知所措。

    他现在应该十一岁吧？

    但他的身高却已经跟成年人羞不多。他的哥哥龙树王子十一岁的时候还像个小孩子，个子也很矮。

    真王子的表情也变得很成熟。他小时候给我的印象总是一脸茫然，现在看起来却稳重而酷酷的。

    他应该很有女孩子缘吧？

    只不过――

    「……还好。」

    他的声音虽然变得成熟而低沉，不过依旧带些佣懒无力的调调。这点倒是没有太大改变。

    身材高挑的真王子腰际黏了一个小女孩，用枫叶般的小手抓紧哥哥的衣o。

    我立刻猜出这女孩是铃七公主。

    我在艾伦国教书的时候，铃七公主还只是个婴儿，不过上次我在吉尔曼的婚礼遇到她时，她已经稍微成长。当时她也紧黏著真王子，似乎很害羞的样子。

    铃七公主有一双褐色的大眼睛和柔细的褐发，整体印象是浅色调，不过在其他方面，她是所有小孩当中五官和气质最接近王后的。

    怪不得真王子和国王很喜欢她。

    铃七公主似乎还是有些怕生。

    「你好。」

    我对她打招呼，她就立刻躲到哥哥身后。

    不过她不久后又悄悄探出半张脸。

    「你、你好。」

    她对我打招呼，声音和王后一样清脆可爱。

    我对她笑了笑，她也稍稍对我笑了。

    啊～真是的，太可爱了！

    六岁公主疗愈的笑容让我感觉很幸福。

    我也向国王夫妇打招呼。

    王后对于波拉萝丝公主愿意嫁给龙树王子，似乎由衷感到高兴。

    「从今以后，我们可以每天一起下厨或准备下午茶了。我也好希望早日看到两人的小宝宝。」

    她也未免太心急了。

    国王也显得很高兴，一再地说：

    「从我即位到这一天，路途实在是太漫长了。不用等到秋天，我甚至想要乾脆现在就让位给龙树。龙树能够成长为足以担任国王、治理国家的人才，而不是庸庸碌碌的苯儿子，实在是太好了。虽然说雪和我的儿子理所当然会很优秀，不过这个儿子还能毫不怀疑地对国王职务抱持强烈的责任感，实在是太好了。」

    看来这果然才是他真正的心声……

    我也遇到许多怀念的人物，像是卡蒂亚。

    「好久不见，『古兰德老师』。」

    图书馆的美女馆员冶艳地对我微笑。

    她性感、柔嫩、白皙的肌肤以及曼妙的身材，都和我当家庭教师的时候没有两样――不，甚至还比以前更添妖艳。我不禁怀疑：咦？这是她本人？不是她女儿吗？

    她伸出食指，像是搔痒般抚摸我的嘴唇，说，

    「这是我第一次和男装的你说话。如果你愿意，可以再到我房间玩。我们可以继绩做上次没做完的事。」

    我受到邀请，感觉全身血液都冲到头上，心跳加快。

    不，我当然不会去。

    真、真的……

    大概。

    古兰德也出席结婚典礼。

    「真是的。这种闹剧竟然还要再举办两次！」

    她虽然抱怨，但我更惊讶的是她竟然会出席。我还以为她会窝在房间里做研究。

    古兰德虽然一副不感兴趣的样子，但还是乖乖出现在庆祝仪式中，让我感觉到她的变化。

    古兰德身旁的海穆笑咪咪地说：

    「那么我们的婚礼就低调一点，只邀请至亲好友吧？」

    这句话让我吓到了。

    「什、什么？你刚刚说什么？古、古兰德！你该不会要跟海穆结婚？」

    我以惊人的气势追问。

    我可没听说！怎么会好死不死看上海穆！

    古兰德以冷淡的表情说：

    「是他自己随便乱说的。绝对不可能。」

    「哈哈哈……这是我第三十五次求婚被拒绝了。至少在第一百次以前，希望能得到好结果。」

    海穆发出爽朗的笑声。

    目前古兰德似乎毫无此意，可是我绝对不要这种黑心外交官当我的姐夫！

    除了这些重逢，我也想到亚妮丝的近况如何，找到与她共事的女仆询问，才知道她两年前就结婚离职了。

    对方据说比她小四岁。

    不久后，结婚典礼终于正式开始。

    身穿禁卫军礼服的吉尔曼活跃地指挥著警卫队和乐队，感觉相当帅气。

    城堡内的教堂响起肃穆的管风琴旋律。身穿纯白新娘礼服的波拉萝丝公主踏著深红色的地毯缓绶出场，清纯可爱的样貌让场内的人纷纷赞叹：

    「好纯真的新娘。」

    「实在是太可爱了。」

    「龙树王子看到新娘都看呆了。」

    「他们两人是天生的一对。」

    温暖的视线投注在两名年轻人身上。

    龙树王子牵起波拉萝丝公主的手，隐藏不住内心的喜悦，露出孩童般天真无邪的笑容。不过在念出誓言的时候，他又展现英俊威武的一面。

    波拉萝丝公主也一直幸福地微笑。她凝视龙树王子的视线中充满信赖与爱情。

    还有，之前我因为无暇顾及而没有注意到，可是波拉萝丝公主的胸部已经成长得相当可观。

    毕竟她的姐姐也都很大。

    或许是遗传吧。

    想到那个小小的波拉萝丝公主长得这么大了，还成为龙树王子的新娘，实在是太感动了。

    不，我说的长大不是专指那边的意思，而是更全面的……不过真的变好大。

    正当我感到轻飘飘的时候，突然感觉到冰冷的空气袭来。

    咦？怎么了？

    我转向冷空气传来的方向，看到盘起卷发的圣罗从亲属座位瞪著我。

    哇！

    我该不会露出色色的表情吧？

    我连忙收敛表情，但圣罗却冷冷地把脸转到旁边。

    唉……

    不过后来新娘出花束的时候，接到春天花朵组成的花束的人是圣罗。

    粉红色的花束划过蓝天，往下掉落。

    年轻女孩尖叫著同时伸出手想要接住花束。

    圣罗也加入其中。她把瘦瘦的手臂伸向蓝天。当花束落在张开的手中，周围又发出骚动声。

    圣罗望著自己手中的花束发呆，但立刻绽放优雅的笑容。

    我第一次看到圣罗如此有女人味而柔和的微笑，不禁怦然心动。

    圣罗小心翼翼地双手棒著花束，来到我这里。她脸上带著无比灿烂的笑容。

    「恭喜你。」

    「嗯。」

    她点头之后，又欣喜地小声对我说：

    「夏尔老师，秋天以后，我们可以相处更长的时间。」

    「嗯？什么意思？」

    圣罗说「这是秘密」，不肯告诉我。

    她隐藏秘密的笑容也显得有些成熟。

第八卷 番外篇2 织绘的预感

    龙树哥哥第一次结婚典礼的前晚，更纱钻到我房间的床上。

    我们是在十二岁的时候分房的

    我大受打击，顽抗了好久。我也去找古兰德，问她该如何避免被分房。

    「更纱竟然说，我们已经不是小孩了，为了分房这种小事闹脾气很难看。更纱好像很高兴可以和我分开房间。她说她终于可以有自己的房间了。我如果能和更纱分一半，才不需要只属于自己的东西。」

    我抱著膝盖哀伤地抱怨时，古兰德只偶尔回应「哦」和「然后呢」，双眼盯著某种东西的设计图。

    不过我把想说的话都说完、再也无话可说之后，开始反省自己的态度或许真的像更纱说的有些幼稚，于是准备起身离开。这时古兰德依旧盯著设计图，冷冷地低声说：

    「双胞胎是一颗果实的各一半，有一天必须分开。这是没办法的事。不过彼此之间仍旧会留下属于同一颗果实的记忆与联系。」

    这是古兰德第一次像这样对我说话，所以我感到很惊讶。

    古兰德也是双胞胎，或许也曾经和我有过同样的心情。搞不好就是因为这样，才会特别给我优待。

    于是我也想通了，愿意去适应和更纱分房的生活。

    即使房间分开了，更纱只要遇到愤怒的事情、高兴的事情、想要炫耀的事情、或是特别的事情，就会跑到我的房间，钻进我的棉被里，和我一直聊到早上。

    今天她也滔滔不绝地抱怨明天结婚典礼中、即将成为龙树哥哥妻子的波拉萝丝公主。

    她用拳头钻著枕头，说：「我一定要欺负新娘子！」

    不过我对这点抱持怀疑。

    我认为她的发言很不切实际。

    因为更纱从波拉萝丝每个季节都会造访艾伦国的孩提时期，就一直说著同样的话。

    一开始，更纱常常抓虫去吓波拉萝丝公主。

    不过她抓的都是特地花半天时间拚命追逐的罕见蝴蝶或可爱的蜗牛

    ――毛毛虫也不行，药丸虫也不行，壁虎也不行，青蛙也不行。她实在太软弱了，马上就会哭出来。

    她气喘吁吁地辩解。

    马上就哭出来……不是你害她哭的吗――我内心吐槽。

    不仅如此。

    ――我要把房间弄得很冷，让波拉萝丝公主受冻！

    她边说边在冬天打开窗户，频繁地让空气流通。

    ――我要把草撒在棉被上！

    她边说边勤快地到庭园摘药草，又嫌沾著土太脏，特地洗乾净、晾乾之后才撒到床上，所以波拉萝丝公主住的房间总是飘散著芬芳的气味。

    另外她也说过：

    ――我要欺负侬侬！

    然后仔细地替波拉萝丝公主珍爱的布偶朋友梳毛、戴上蕾丝项圈，甚至绑上缎带。

    ――我要让她在大家面前出丑！

    她在只有小孩子的聚会中，看到文静的波拉萝丝公主躲在角落忸怩不安的样子，就会过去拉她的手，把她带到大家的圈子里。如果有人对波拉萝丝公主出言不逊，她就会气势凌人地反驳。

    ――她总是动不动就哭。如果被发现我欺负她，我就会被当成坏人。那样太吃亏了。

    更纱这么说。

    ――用对方都没发觉到自己被欺负的方式欺负，才是聪明的欺负方式。

    ――不愧是更纱。

    我口中称赞她，内心却想著：如果对方不觉得自己被欺负，应该称不上欺负吧？

    从旁观者的角度来看，怎么看都是更纱在保护文静的波拉萝丝公主，处处照顾她。事实上，波拉萝丝公主大概觉得更纱是个亲切可靠的女孩子，对她很有好感吧？

    波拉萝丝公主突然回国、并且疏远龙树哥哥的时候，更纱非但没有感到高兴，还很紧张地说：

    「一定是因为我欺负波拉萝丝公主的关系。怎么办？」

    她惶恐的模样让我看不下去，便去找圣罗姐姐商量。

    「织绘，你总是得为更纱烦恼。」

    圣罗姐姐这样对我说，并答应要让龙树哥哥和波拉萝丝公主重修旧好。

    结果龙树哥哥和波拉萝丝公主和好之后，就决定要结婚了。

    这时更纱又说，波拉萝丝公主如果嫁过来就要折磨她。

    「更纱为什么这么讨厌波拉萝丝公主？龙树哥哥喜欢古兰德的时候，你不是支持两个人在一起吗？」

    这个问题似乎不容易回答。更纱鼓著脸颊呻吟了好一会儿。

    不过事实上，我一直感到不解。

    龙树哥哥和吉尔曼或卡蒂亚传出绯闻的时候，我可以理解她反对的心情，但是波拉萝丝公主除了太安静之外没有其他显著的缺点。龙树哥哥似乎也不擅长应付活泼或积极的女人。从这点来看，我觉得波拉萝丝公主跟龙树哥哥应该是很合适的一对。

    「……唔唔。」

    找把脸颊贴在枕头上等待更纱开口。更纱满脸通红，支支吾吾地说：

    「……古兰德不会从我身边抢走龙树哥哥，可是我觉得波拉萝丝公主会抢走龙树哥哥。」

    她说完之后，很孩子气地把脸埋在枕头里。

    我大概可以理解了。

    这就像更纱不论交了几个男朋友，我都不会为她交往的那些男生吃醋。

    对于龙树哥哥来说，「古兰德」是初恋对象，也是憧憬的对象，不过更纱或许在无意识中看出这段感情不会发展为真正的恋爱。

    我隔著棉被把手放在更纱身上，温柔地摇著她说：

    「更纱，打起精神吧。我即使结婚了，最喜欢的人还是更纱。」

    更纱虽然仍在呻吟，不过遗是把脸贴在枕头上，粗鲁地回答：

    「……我早就知道了。」

    她的声音之所以沙哑，应该不只是因为趴在枕头上。她或许在哭吧。

    更纱不喜欢让人看到自己真心哭泣的脸。

    波拉萝丝公主和龙树哥哥结婚之后，更纱大概还是会像过去一样，没办法欺负她。

    于是更纱就会因为懊悔而每晚到我的房间，钻进棉被里抱怨，偶尔还会像这样把脸贴在枕头上偷偷掉眼泪。

    那样的时间大概也不会维持太久。

    下次更纱交到男朋友的时候，我一定会嫉妒那个人。

    可是我不论多憎恨、讨厌对方，大概都没办法欺负他。

    更纱如果和那个人结婚，我甚至还会当她的伴娘。

    然后我会用笑脸对她说：

    「恭喜你。你要幸福喔。」

    在那之后，圣罗姐姐大概会无言地抱紧我。

    这样的预感隐约刺痛我的胸口，但我现在只是珍惜著更纱在我身边的幸福。

第八卷 第二十章 圣罗十六岁～星祭要和你一起吃饼乾

    第一回　　这是你第一份工作

    「唉，好想结婚！」

    维斯多利亚王都史瓦尼尔又到了栗树花与金合欢花盛开的春末。

    大学毕业后成为实习外交官的我，时常把这句话放在嘴边。

    今年以来，我有越来越多机会参加早我两年步入社会的昔日同学的婚礼，也因此更燃起了追求可爱新娘的心愿。

    我虽然还在研修阶段，但终归已经步入社会，也有领薪水，所以差不多可以结婚了吧？

    也因此，我退掉之前租的大学附近的公寓、寻找新住处的时候，不禁多看了几眼那间房间。

    以一个人居住的条件来说，房间很大。

    日照良好的宽敞起居室、便利的厨房、简朴温馨却不知为何让人感到怀念的房间。

    「这间房间……」

    我有种似曾相识的感觉，胸口涌起甜蜜的骚动。

    「我选这间。」

    我立刻做出决定。

    剩下的只有找到愿意住进来的新娘了。

    现下我仍旧忙于外交官的研修课程。

    「夏尔，没想到你会成为我的学生。」

    「你怎么会来当教官？外交官这么闲吗？」

    每次在研修室碰面，我和海穆就会面带假笑互亏。

    「未来的姐夫特地来指导小舅子，你应该更感谢才对。」

    「你明明就被古兰德拒绝七十三次求婚。」

    「你如果用这么不可爱的态度说话，我也可以在你的研修报告盖上不合格的印章喔。」

    「太卑鄙了！黑心外交官！」

    海穆虽然对我来说是最恶劣的教师，但是其他研修生――尤其是女孩子――看到他却很兴奋，以憧憬的视线看著他说：

    「那位就是达贝格外交官。」

    「听说他是巩固我国和艾伦国同盟关系的超级菁英。」

    「他拒绝升官，一直担任艾伦国的外交职务，一定是对自己的工作有很高的坚持与骄傲吧？」

    海穆之所以不离开艾伦国，应该是为了古兰德。他被拒绝七十三次求婚仍旧不死心，这种毅力倒是让我有些佩服。

    但是我绝对不能让他成为我的姐夫！

    「道伊，你是达贝格先生的亲戚吗？他刚刚说是你的姐夫对不对？你是不是因为崇拜达贝格先生，才会立志成为外交官？」

    「抱歉，他跟我完全没关系，而且我绝对不可能崇拜他。」

    我之所以决定当外交官，是因为想要在工作中接触各国历史文化，并且与当地人民交流。

    不过看到古兰德的榜样，我就觉得自己不适合去从事调查古迹文化的研究工作。于是我就选择了外交官的路。

    这个工作虽然不容易，但应该很值得挑战。

    我的决定绝对和海穆无关。可是――

    「道伊，达贝格外交官是单身吧？他有没有女朋友？你有没有听说过？」

    「不清楚。他似乎很喜欢护士，不过除此之外我就不知道了。」

    「道伊，要不要一起去吃午餐？我想要跟你聊很多事情。」

    「关于达贝格外交官的事情，除了他非常黑心之外，我没有什么好说的。」

    由于有太多女生为了海穆来接近我，所以我随口敷衍，想要打发对方。

    「嘻，你在说什么？不是这样的。夏洛克・道伊，我想要知道的是你的事情。」

    我吓了一跳，这才正眼看对方。

    盯著我的一双眼睛讨人喜欢而开朗。

    「你叫什么名字？」

    「我叫贝尔塔。」

    我们就这样开始交往。

    以前我光是要告白都很辛苦，而且总是很乾脆地被拒绝，不断刷新失恋纪录，只能在星祭之夜怒吃饼乾。可是长大之后，和女孩子交往却变得很简单。

    从某一天开始，就会很自然地开始交往。

    不需要努力向对方告白，就不知不觉成为男女朋友。这样的关系其实满自在愉快的。

    问题是两人之间的关系无法维持三个月以上。原因通常是――

    这天也一样。假日下午，贝尔塔来到我房间作客。室内的草色窗帘随著微风摇曳，两人很悠闲地享受在一起的时光，门铃就突然响了。

    「谁呀？」

    她去开门。接著马上听到惊恐的声音。

    「咦？请、请问，你该不会是……圣罗公主？」

    哇！

    我连忙从沙发上站起来，走向门口。

    站在门外的是身穿维斯多利亚名门音乐学校制服、宛若冰雕人偶般的美少女。她的银色直发整理成一束盘在头上，两边各垂下一小撮发丝。

    上个月在维斯多利亚举办的音乐祭当中，圣罗和古兰德共同演出。

    圣罗虽然已经在罗曼西亚的音乐祭表演过小提琴，但是在有音乐之都美誉的维斯多利亚首都却是第一次公开演出，因此大多数观众都是为了古兰德而来的。

    在音乐会中，圣罗却以不输古兰德的演奏，让品味很高的王都观众为之疯狂，安可声迟迟不歇。

    古兰德演奏完毕之后就早早离开了，但观众并不会因此生气，反而继续鼓掌。

    两人的演奏都很杰出，不过两者合在一起，更提高彼此的水准。我也兴奋地用力拍手，拍到手都痛了。

    音乐会之后，圣罗在王都也一举成名，肖像画的版画大卖，得到「来自艾伦国的银紫公主」的称号。

    如此著名的人士此刻闪烁著冰冷的紫眼珠，张开嘴说：

    「没错。我是艾伦国第一公主圣罗。我就读维斯多利亚音乐学院，而且也是你的情敌。」

    「呃……夏尔，我感觉有点头晕，我先回去了。」

    贝尔塔慑于圣罗的气势，匆匆离开。

    唉，这次也没有持续一个星期。不断更新。

    女生回去之后，圣罗进入我的房间，以责难的口吻说：

    「……夏尔老师，你说过你不会交女朋友的。」

    「那是四年前的事。我现在虽然初出茅庐，不过也通过了外交官考试，应该可以解禁了吧？我已经二十四岁了。」

    「是的。而我也已经十六岁了。和我同年的波拉萝丝公主十五岁就结婚了。我应该也到了可以一起洗澡的年纪。」

    你为什么这么执著于洗澡？

    圣罗没有坐在沙发上，默默地盯著我。

    从她脸颊两侧垂下来的银发闪闪发光，肌肤透明白皙，嘴唇也像粉红色花瓣一般，宛若艺术品。

    得知圣罗要来留学的时候，我虽然惊讶，但也很高兴。

    我知道圣罗凭自己的意志与努力，迈向更辽阔的世界。

    她在这里得到众人接纳，优游自在地发展才能，身为老师的我当然也感到喜悦与骄傲。

    圣罗至今仍旧仰慕著我，我当然也不可能会不高兴。

    当穿著制服的圣罗站在这问房间，和过去曾见过的景象重叠，就会让我怦然心动。

    但圣罗对我的好感和我对她的好感不同。

    圣罗留学之后，我对她反覆解释了好几次，不过今天我一定要彻底说清楚。

    这也是为了圣罗。

    我摆出很严肃的表情开口：

    「听我说，圣罗。」

    她理解到我又要说教了，脸色暗了下来。

    「我得去练习小提琴……我受到委托，要在皇家大音乐厅落成的时候表演。」

    「没关系。我很快就会说完，所以你得仔细听。」

    我加强语气，圣罗便闭上嘴巴。她像等候挨骂的小孩子般，低著头抬起视线看我。

    「圣罗，你现在仍旧是我很珍惜的孩子，今后也一样。但是我把你当作学生，不是恋人。」

    圣罗很美，也成长为具有魅力的女孩。

    但是即使到了十六岁，在我心目中，圣罗仍旧是那个「小圣罗」。

    「我说过，我希望你能够看看更辽阔的世界。我的意思也包含了希望你知道世界上有很多人。」

    圣罗虚弱地反驳：

    我交到了朋友。不论在艾伦国，或是在维斯多利亚，我都很珍惜和他们之间的交往……因为老师吩咐过我。」

    因为老师吩咐过我。

    光是这一句话，就让我担心圣罗的本质部分仍旧没有改变。

    如果我要她断绝和朋友往来，她会不会也毫不犹豫地听话？

    「圣罗，我指的是男孩子。」

    她受伤的表情让我心痛，但我还是很明确地告诉她：

    「我希望你能够体验真正的恋爱，而不是错把仰慕当成恋爱。」

    圣罗突然喊：

    「我对夏尔老师的感情也是真正的恋爱！」

    「我对你的感情不一样――不是恋爱。」

    我虽然很珍惜她，也想保护她，但那不是恋爱。我不能搞错这一点。

    我是「老师」。

    这一点永远不会改变。所以我得告诉她。

    圣罗皱起眉头，又出现右手握住左手腕的那个动作。

    这个动作最近已经很少看到了。

    我在拉娜女神之日送给她的紫水晶花饰手环，仍旧在她的手腕上散发透明光芒。

    我感到有些惊愕，但圣罗却低著头，冲出房间。

    ◇◇◇

    两星期后，我正在上研修课时，海穆板著脸把我叫到教师室。

    「夏尔，这是很严重的问题。」

    他把手肘贴在桌上，很夸张地叹了一口气。这副态度就如同我刚穿上女装、因为不习惯而受苦的时期。

    「皇家大剧场今年秋天落成之后，将会是学问与艺术之国维斯多利亚的代表性建筑。开幕典礼公演的重头戏，就是圣罗公主。公演时间是秋天，不过在那之前，不仅要请圣罗公主练习当天演奏的乐曲，也有许多细节讨论、当天的服装制作，以及其他各种工作要进行。但是她却突然回到老家，到现在也没有预定要回到维斯多利亚。就我从艾伦国得到的消息，似乎是肇因于某个初出茅庐的外交官粗率的发言。这项情报是否正确？」

    「那、那是因为……」

    是谁泄漏消息给海穆的？该不会是古兰德吧？

    「总之，能够把圣罗公主带回来的只有你。出国手续已经办好了，请你立刻前往艾伦国。」

    「可是……我还在上研修课程。」

    海穆以清爽的笑容对我说：

    「这就是研修作业。」

    「什么？」

    「我和你也算是有些交情，所以特别网开一面。要不然，一介公务员惹怒同盟国的公主，应该要受到严惩。只要你能够在公演练习开始之前带回圣罗公主，这件事就不予过问。但如果圣罗公主没有回来……」

    海穆的笑容变得更加夸张。

    「如、如果她不回来？」

    「今后你就只能在没有窗户、不见天日的地下室做杂务了。」

    「！」

    就这样，我连衣服都来不及换，就搭上前往艾伦国的船。

    这样的过程和古兰德留下纸条失踪的时候很像。至少这次知道对方的去处，所以还算好些。

    「唉，没想到拒绝跟女孩子交往，竟然会成为外交问题。」

    在摇晃的船上，我想起了和圣罗前往罗曼西亚音乐祭的情景。

    当时圣罗才九岁，和我一起玩恋爱主题的纸上游戏，红著脸移动艾莉亚诺尔的人偶。

    ――凯伊要亲吻艾莉亚诺尔的嘴唇，对她说：我爱你，请你跟我结婚――什么？

    在终点前方出现这样的指示。我笑咪咪地照做，圣罗便彷佛中暑般差点倒下

    ――我爱你！和我结婚吧！

    ――！

    从那个时候，圣罗就已经喜欢上我了。

    「可是我还是不觉得圣罗是情人，而是学生……」

    ◇◇◇

    当我到达艾伦国的城堡，龙树国王和波拉萝丝王后一起出来迎接我。

    去年春天结婚的两人经过夏天离婚、秋天再婚，至今仍旧相处得很和睦，让我感到很欣慰。龙树王子又长高了一点，更具备王者的架势；波拉萝丝王后则依旧温柔婉约。

    小小的铃七公主依旧黏著真王子，害羞地躲在他身后，不过这次她主动对我打招呼：

    「你、你好。」

    这样的举动和铃铛般清脆的声音、微微泛红的丰润脸颊、微笑的嘴唇实在是太可爱了，让我感到很幸福。

    前任国王和王后实现愿望，正在享受环游世界之旅，因此不在城堡。

    席撒尔国王据说原本想要带心爱的铃七公主一起去，可是铃七公主不愿意离开真王子。被女儿拒绝的席撒尔国王只好在妻子安慰之下踏上旅程……该怎么说呢？他果然本性不改。

    双胞胎公主也来迎接我。两人同时以淑女的端庄态度鞠躬。

    「欢迎光临，老师。」

    「好久不见，老师。」

    哇！你们是谁？

    看到两人转变成高雅的公主，我不禁瞠目结舌，不过她们立刻七嘴八舌地说：

    「快告诉我们维斯多利亚最热门的爱情八卦吧！」

    「你看过歌手娜塔莉新上演的歌剧了吗？」

    我这才松了一口气。

    「对了，老师，你是来迎接圣罗姐姐的吧？」

    「圣罗姐姐从维斯多利亚回来之后，就一直关在房间里调配药方。感觉就好像当初把老师关在牢里的时候。」

    又来了！她该不会又在制作丰胸药吧？

    「不过老师特地来迎接她，她应该马上就会变开心了。」

    望如此。

    打过招呼之后，我前往圣罗的房间，在门口呼唤她：

    「圣罗。」

    「……」

    「为了保险起见，我想跟你确认开幕表演的日期。公演时间是秋天，可是排练时间是在上台前一个月开始。」

    「……」

    「在这之前，还要和设计师讨论服装，另外也有宣传志的采访预约。你应该还记得吧？」

    「……」

    「你又在制作让胸部变大的药吗？」

    哐！室内传来声响。

    啊，有东西掉下来了。

    「根本就是白费时间。」

    我前往古兰德的房间，告诉她圣罗窝在房间里不肯出来。我这位双胞胎姐姐埋没在大量书本与药品之间，冷淡地对我这么说。

    「你是指丰胸药？」

    「这也是其中之一……不过重点是，要把圣罗公主带回维斯多利亚其实很简单，你却一直在她的门口徒劳无功地劝说。」

    「简单？该怎么做？」

    古兰德一只手翻著古代文字密密麻麻的厚重书页，一只手调和药物，然后以厌烦的口吻回答：

    「只要对她说：我没有你活不下去，亲爱的圣罗，请你回到我身边――然后给她一个吻就行了。」

    我一本正经地说：「我才说不出口。」

    古兰德听了，冷冷地看著我说：

    「你不是向海穆学习外交术吗？他没有教你，这种时侯可以用谎言解决问题吗？」

    「工作上或许会遇到必须说谎的场合，可是我不想对圣罗说谎，而且圣罗也会看穿我的谎言。」

    古兰德停下工作中的手。

    「这就是你的真心话？也就是说，你并不爱圣罗公主？不只是现在，今后都不会爱上她？」

    我很笃定地说：

    「没错。圣罗是我重要的学生，不是恋爱对象。」

    「即使圣罗公主的胸部变成现在的三倍大？」

    「还是一样！」

    「是吗？」

    「你为什么要怀疑我！」

    古兰德把视线从我身上移开，又开始用木杵磨药。

    然后她冷淡地说：

    「也就是说，夏尔到现在还是把圣罗公主看成小孩子？那么只要意识到圣罗公主是大人，或许就会产生变化了吧？」

    「那么我就会努力避免那样的意识。」

    这时古兰德再度停下手，视线仍旧朝著下方，以阴郁的声音喃喃说：

    「……真奇怪。夏尔在艾伦国变了，却拒绝改变。」

    我不知道古兰德为什么要这么说。

    我感觉很不自在。

    我只是希望自己在圣罗心目中永远是个好老师。这样的想法难道错了吗？是吗？」

    「反正，只要你高兴就好。在不见天日的昏暗办公室盖章盖到退休。也很轻松不是吗？」

    「等等！你为什么断定我会被分配到闲差！」

    ◇◇◇

    第二天，圣罗依旧窝在房间里。

    我叹了一口气，离开她的房门前。

    我边想著圣罗的事情，边走在夏草与鲜艳的花朵茂密的城堡庭园。

    微风摇曳著树枝，带来夏季的气息。我在庭园的各个角落都看到九岁圣罗的幻影。

    独自在林中拉小提琴的圣罗。

    倾泻的神秘银色长发，哀伤而清亮的旋律，宛若洋娃娃般端正而孤独的侧脸――

    刚认识圣罗的时候，她是个孤独的女孩子，在自己周围筑起看不见的透明墙壁。

    她也对我保持警戒，总是用冰冷的眼神看我。

    后来她的表情逐渐放松，也会显示出羞赧、惊讶的表情。小提琴的音色也变得更为柔和。

    ――我想要拉给夏尔老师听。

    我常常坐在喷水池边缘，听眼前的圣罗拉小提琴。

    我称赞她拉得很棒，她就会梢稍露出笑容，脸颊也微微变红。

    她也曾打扮成女仆，替我供餐。

    设置在庭园的圆桌上，陈列著圣罗替我烤的南瓜与苹果塔、动物形状的饼乾等。穿著女仆装的圣罗慎重地替我倒茶在花卉图案的茶杯中。

    ――夏尔老师，请用餐。

    她以端庄娴淑的态度说。

    ――谢谢。很好吃。圣罗在料理方面也是天才。

    我这样称赞她，她便忸怩不安地说：

    ――我、我有请母亲帮一点忙。

    不过她还是显得很高兴。

    我们两人也曾经一起在厨房剥菜豆丝。

    面对一整篮的菜豆，她一开始无法顺利剥丝，紧闭著嘴巴小心翼翼地滑动手指。当菜豆丝拉到一半断掉了，就会显得很失望；当她完整地剥下一整条丝，就会展露出灿烂的笑容。

    那应该是在咪莉造访城堡的时候。

    当我听咪莉诉说烦恼，圣罗无法和我说话，于是就躲在那棵树后方偷看我。

    我蹑手蹑脚地走到她身后，害她吓得瞪大眼睛逃走了。我笑嘻嘻地对咪莉说：

    ――看！她很可爱吧？

    咪莉回去之后，圣罗在这棵树的前方抱住我的腰，把脸贴在我身上。

    ――夏尔老师下我不管，找感觉……很寂寞。

    另外当哈仑向我求婚的时候，圣罗在对面的广场哭著求我留下来。

    ――不、不要走……！我会当个乖孩子，所以不要走！不要走！老师～老师～！

    和幸福的笑脸同样多的哭脸，也一一浮现在我脑海中。

    圣罗不擅长表达感情，因此其实很少哭泣。

    也因此，她每一次掉泪我都会记得，无法忘记。

    我要离开艾伦国的时候，圣罗也在哭。

    她拒绝我送给她的生日礼物，说她不想变成十岁。

    她摇著头，扑簌簌地掉下眼泪。

    ――我、我只要接受礼物，就会变成十岁。这一来，就不能和夏尔老师在一起了……

    ――我永远都是你的老师。

    ――不论我在哪里，这一点都不会改变。你现在不是也还在叫我夏尔老师吗？

    当时的心情，明明至今没有变……

    没错，我明明没有改变。

    我怀著苦涩的心情，站在枝叶随风摇曳的树木之间。

    这时绽放白色花朵的灌木丛突然传来「沙沙」的声音。

    是松鼠或兔子吗？我正这样想，就看到小男孩和小女孩从灌木丛后方探出头。

    「是夏尔！」

    「真的耶，是夏尔！」

    咦？他们怎么会知道我的名字？

    两人的年纪大约三、四岁，都是金发绿眼睛，非常可爱。

    天使般的两个小孩发出笑声跑向我，伸出小手跳到我身上。

    「哇！」

    我弯下腰抱住他们，两人便用手掌摸我的胸部。

    「好平喔！」

    「平平的，所以是夏尔！」

    他们兴奋地不断摸我的胸部。

    这两个小孩怎么搞的?为什么摸我的胸部摸得这么开心？艾伦国现在流行这种打招呼的方式吗？

    可是这种举动只有小孩子做很可爱，换成大人就是色狼了。

    「他的脸和古兰德一样，可是不是古兰德，所以是夏尔！」

    「因为是夏尔，所以平平的！」

    哦，原来他们认识古兰德，所以一看到我就知道我是夏尔。

    我问他们：「你们认识古兰德吗？」

    这时从树林间出现一名抱著婴儿的年轻女人。

    「卡里昂，优德莉卡！真是的，不可以这样。」

    她看到两个小孩乱摸我的胸部，瞪大眼睛跑过来。这个女人身材娇小，浅金色的头发优雅地盘起来，颇有良家少妇的风格。眼珠子是浅绿色的，看上去是个很可爱的妈妈。

    而且她的声音也相当甜美可爱。

    咦？该不会是……

    「莉莉安？」

    女人正在警告小孩不可以胡闹，听到我问话便抬起头，露出温柔的笑容。

    「是的，夏尔。」

    啊啊，果然是莉莉安。

    她是神秘的梅勒迪斯一族的女生。

    因为憧憬和屠龙者杰拉德爵士一起击退恶龙的勇者约仑，她打扮成男孩子离家出走，在罗曼西亚遇到我们。

    莉莉安拥有特别的声音，如果使用错误就会非常危险。她为了向拥有同样声音的雪王后学习控制歌声，因此寄住在艾伦国的城堡。

    然后就成了吉尔曼的妻子。

    这么说，这两个小孩是吉尔曼和莉莉安生的？

    男孩子精神饱满地说：「我是卡里昂！」

    女孩子也不服输地大声说：「我是优德莉卡！」

    他们真的好可爱！而且知道他们是吉尔曼和莉莉安的孩子之后，仔细看就可以在他们身上看出两人的遗传。譬如卡里昂的眼睛像吉尔曼，优德莉卡的嘴巴则像莉一利安。

    接著我们就蹲在树荫，回忆起过去的交情。

    「我在家常常和丈夫谈起你的事情，所以小孩子也记住夏尔的名字了。龙树王子结婚的时候，我刚好返乡生产，没有见到你，所以特地来打招呼。」

    莉莉安以温柔的笑容告诉我，她现在怀中的婴儿就是当时肚子里的孩子，名叫埃斯提，是个男生。

    吉尔曼一家人到底是怎么讨论我的？为什么小孩子都会认定长得像古兰德、但胸部平平的就是我？我非常在意这一点……不过这一对夫妇的幸福程度和龙树国王他们不相上下。

    我笑著对莉莉安说：「你现在完全是少妇的样子了。」

    莉莉安以前就很可爱，不过在结婚之后变得更漂亮了。就算再穿上男装，应该也不会有人把她看成男孩子吧？原本扁平的胸部也变得丰满，身材也呈现女性柔和的曲线。清纯可爱的气质则和以前一样。

    我问她：「吉尔曼一定为你痴迷吧？」

    莉莉安温柔地眯起眼睛说，

    「这我就不知道了。他到现在还是到处宣称：『是莉莉安迷恋我！』还说：『因为她太喜欢我，硬是送上门来不肯离开，最后我拗不过，只好勉为其难跟她结婚。』」

    「下次我帮你揍他吧？」

    莉莉安笑著说：「不用了。因为这也是事实啊！」

    我感受到强烈的幸福光线。

    可恶，这么好的太太，给吉尔曼实在是太浪费了。那种人也能有这么可爱的妻子迷恋自己，太令人羡慕了。

    莉莉安面带微笑，说：

    「毕竟我先生一直把我当成『男孩子』。他当时完全没有发现到我的真实身分，真的是很夸张。」

    没错。吉尔曼在莉莉安卸下男装、穿上女装之后，仍然喊著：「别开玩笑，我才不会爱上男人！」

    「娠竟然没有嫌弃他。」

    「是的。就算他让我看到十次没用的样子，但只要看到一次迷人的姿态，就会立刻抵消掉了。现在也一样。」

    带著幸福微笑的莉莉安，在我心中和刚见面时的莉莉安重叠在一起。

    她被古兰德控制，在音乐祭的舞台上不断唱著呼唤龙复活的歌。吉尔曼为了救她而拚命挥剑。

    当时的吉尔曼真的很英勇。当他耗尽所有力气击败恶龙，莉莉安抓著他的斗篷哭著说．

    ――你、你虽然讲话粗鲁、不够高尚、个性又浮夸……一点都不像勇者，可是我的勇者已经……决定是你了！

    直到今天，莉莉安心中大概仍旧残留著那时的吉尔曼吧？

    所以即使吉尔曼做了许多蠢事，她还是能够以如此幸福的笑容接纳他。

    唉，还是好羡慕吉尔曼！我还是想揍他。

    莉莉安像是在描迤特别的宝物一般，压低声音说：

    「而且他有一次也喊过：『是我为你痴迷～！』」

    「真的？什么时候？」

    「呵呵。」

    这时吉尔曼飘扬著红色披风华丽地出现了。

    「啊～爸爸！」

    「爸爸～！夏尔平平的！」

    两个小孩纷纷跑向吉尔曼。

    吉尔曼抓了抓他们的头。两人似乎很喜欢这样，兴奋地又笑又跳。

    吉尔曼走过来，在我们面前重重坐下，得意地说：

    「你刚刚在告诉夏尔，我是多么了不起的丈夫、你有多么迷恋我吧？很好，尽量说吧！反正都是事实。」

    「啊，苍蝇。」

    我伸出手打了一下吉尔曼的后脑勺。

    「好痛！」

    吉尔曼噘起嘴，莉莉安则笑了出来。

    「对了，吉尔曼，你是在什么时候知道莉莉安是女孩子？」

    正准备对我抱怨的吉尔曼突然说不出话来。

    「那、那是……」

    他看著莉莉安脸红了。莉莉安的脸颊也泛红，扭扭捏捏地低下头。

    咦？怎么了？难道发生什么令人害羞的事情？

    「也没什么特别好说的……就是……自然而然……」

    吉尔曼含糊地带过去，没有多作解释。

    「不过，发现之后就立刻陷进去了。」

    他说完之后咧嘴笑了。

    这是什么帅气的表情！带著温柔男人味的慈爱笑容，让我都看呆了。莉莉安也陶醉地看著他。

    吉尔曼突然惊醒，激动地辩解：

    「不、不对！别误会了！不是我爱上你，是你迷恋上我才对！」

    唉，难得展现帅气的一面，马上就被破坏了。不过莉莉安似乎很高兴，微笑著说：

    「是的，我明白。」

    她回答的声音柔和而透明，凝视吉尔晏的浅绿色眼睛充满爱情的光芒。

    莉莉安怀抱中的婴儿也感受到幸福的空气，脸上笑咪咪的。

    两个小孩子也笑嘻嘻地黏在父母亲身边。

    吉尔曼挺起胸膛说：

    「总之，就是这么回事。」

    「啊，又有苍蝇。」

    我又打了他一记。

    临别之际，莉莉安对我说：

    「夏尔，今晚是星祭。你要不要和圣罗公主一起去街上逛逛？」

    第二回　温柔的回忆

    「圣罗，今晚是星祭。」

    「……」

    「我想要到街上逛逛。你要不要一起去？」

    「……」

    「街上会有摊贩和舞台，一定很有趣。」

    「……」

    我隔著门邀圣罗，但她没有回应。

    城堡里正举办由国王主办的慰劳臣子的派对。

    星祭是情人的祭典，因此在城堡工作的年轻人到了这一天都会请假。为了安慰留在城堡的人寂寞的心灵，大家会在庭园中聆听乐团演奏，喝著感伤的赏星酒。根据双胞胎公主的说法，这是一场过于安静的派对。龙树国王似乎也打算继续举办下去。

    其实我也可以参加这场派对。

    不过难得来到艾伦国，我还是决定独自一人到市区。

    街上已经非常热闹。道路两旁都是摊贩。炸面包与淋上巧克力酱的水果散发出甜蜜的香气，另外也有烤鱿鱼、鸡蛋和水调制的面粉糊加入海鲜煎烤的海鲜薄饼等食物，散发出诱人的气味。

    街上也有人在用铁板烤星祭必吃的星型饼乾，秤斤贩售。情侣买了之后，两人从同一个袋子拿饼乾吃，彼此有说有笑。

    城里到处装饰著星星花环与吉祥物，路边艺人表演扔环、踩球或音乐，赢得观众喝采。

    街上的餐厅和咖啡厅都趁这个赚钱的大好时机，把桌椅摆在店前，让客人可以在外面用餐。也有人拿著大啤酒杯开怀畅饮。

    这一切都没有变。

    我怀念地回想起和家教学生参加祭典的光景。

    当时每个人都为了隐瞒身分而变装。龙树王子戴上黑色长发的假发，穿上荷叶边的女装，羞愧得满脸通红。

    双胞胎公主穿上男装，吵著要海穆买这个买那个。戴著眼镜的圣罗噘著珊瑚色的嘴唇，死盯著我和龙树王子牵著的手。

    ――那个……如果你愿意的话，牵这只手吧。

    我心想圣罗大概也想跟我牵手，便伸出另一只手。

    ――我不是小孩子。

    她把头转开。

    但是后来走在人群中时，她又走过来握住我的手。我转头看到她面红耳赤，低下头紧闭著嘴巴。

    她那张脸实在太可爱了，让我不禁莞尔。

    圣罗玩扔环游戏替我赢得的星型发饰，至今仍放在我的宝箱里。

    另外还有龙树王子送我的戒指、吉尔曼送我的手环……还有和亚妮丝一起赢得的……

    我听到愉快的笑声，回头看到年轻的情侣正在玩扔环。

    女生没有扔中，男生就说：

    「交给我吧。」

    扔出去的环顺利套中棒子，两人便手牵著手雀跃不已。

    女生大概才十五、六岁，是个脸颊丰润、看起来健康可爱的女孩，不断发出爽朗而充满活力的笑声。

    男生的年纪大概也相仿，同样开心地笑著。

    我以略带苦涩的心情看著这幅景象。

    接著我又在街上四处闲晃。

    不久后我肚子饿了，受到烤肉和浓汤美味的香气吸引，进入一间餐厅。

    我在艾伦国时没有看过这家店。

    餐厅外的座位也坐满了客人，所以一定很美味吧？

    「欢迎光临！」

    店里的人愉快地打招呼，笑咪咪地转向我。

    易于行动的连身裙，加上女仆风格的白色荷叶边围裙，还有那迷人的乐观笑容……

    「夏尔？」

    店员的表情顿时亮了起来，呼唤我的名字。

    美丽的红色卷发绑成马尾，丰满的胸部显得很柔软，褐色眼珠子闪闪发光――这是我很熟悉的人物。

    「……亚妮丝？」

    城堡里和我最要好的亚妮丝变得比当时更成熟美丽。不过她平易近人的笑容和开朗的声音依旧和以前一样。她朝著我走过来。

    「真的是夏尔？你来艾伦国参加星祭吗？哇啊，好怀念。夏尔，你长高了。」

    她以直爽的态度对我说话。

    「这里是我们开的餐厅。我先生是厨师。我可以算你优惠，尽量吃吧！每一道菜都很好吃！」

    餐厅坐满了造访星祭的客人。亚妮丝保持愉快的表情不停地工作，朝气蓬勃地念出客人的点餐，并在空闲时间和我说话。

    「你过得怎样？现在在做什么？哦，你大学毕业之后就当公务员了？恭喜！我是在三年前结婚的。我先生原本在城堡的厨房工作。他比我小四岁，虽然自以为是大人，可是态度冷淡又不擅长和人交往。我一直把他当成没办法丢下不管的弟弟。所以当他告诉我说要独立开店、希望我和他结婚一起帮忙顾店，我真的吓了一跳。」

    偶尔会有熟客开她玩笑说：「亚妮丝，你在放闪吗？」不过亚妮丝仍然继续告诉我她先生的事，就像是在向好朋友报告一样。

    「我一开始只当他是在开玩笑，可是有一天，当我们走在拥挤的人群中，他为了避免和我分散而很自然地牵起我的手，我忽然觉得，我真的很喜欢他。」

    于是她就接受求婚了。

    亚妮丝的表情开朗而幸福。

    端上来的料理不论是调味偏甜的热腾腾浓汤、或是加了香料的烤羊肉都很美味。我告诉她：

    「每道菜都很好吃。」

    她露出灿烂的笑脸，开心地说：

    「没错吧？我先生是世界第一的厨师。」

    我吃完料理时，亚妮丝虽然正在忙，仍旧对来打工的女生说「抱歉，我要离开一下」，然后送我到店外。

    「下次找人比较少的时间过来，待久一点吧。我也想听听夏尔的爱情故事。你结婚了吗？」

    「哈哈，连情人都没有。」

    我抓抓太阳穴回答，亚妮丝便像姐姐一般和蔼地眯起眼睛，很肯定地说：

    「你一定很快就会找到情人。这种事会在某一天突然发生。」

    每当我沮丧、悲伤的时候，她总是像这样以积极乐观的话语鼓励我。

    她又温柔地笑了笑，说：

    「当年在祭典的障碍赛跑和你一起得到的奖牌，我到现在都还很珍惜地保留著。偶尔拿出来看，就会觉得很幸福。」

    我们两人一起参加情侣赛跑得到的第一名奖品，是四叶幸运草形状的金色奖牌。

    ――能够跟夏尔一起得到第一名，我好高兴。

    她那张开心的笑脸浮现在我的眼前，距离非常近。

    亚妮丝的话和她此刻面对我的温柔笑容，都让我感到心里暖暖的。

    「我也一样！」

    我用不输给她的开朗口吻回答。

    春天在龙树王子的婚礼听说亚妮丝结婚了，我暗地里感到悲伤。

    在艾伦国的那段日子，我爱上了亚妮丝。

    亚妮丝也喜欢「夏尔」。

    但是这份感情没有向彼此告白，到最后都保持愉快的状态道别了。后来两人就没有再见面……

    我偶尔会想到：如果我当时以夏洛克・道伊的身分留在艾伦国，亚妮丝会成为我的新娘吗？

    我也觉得，如果见到成为人妻的亚妮丝，我大概会很难过，亚妮丝也会感到尴尬。

    但是今天重逢，亚妮丝仍旧和以前一样开心地对我笑，我也能回报以笑容。

    我们可以像昨天才道别的好朋友一样聊天。

    和已为人妇的亚妮丝交谈中，悲伤的回忆转变为温暖而令人怀念的记忆，我也打心底为亚妮丝得到幸福感到高兴。

    而这样的心态改变，也让我彷佛沐浴在温暖的阳光中，非常开心。

    可以认识亚妮丝并爱上她，真是太好了！

    亚妮丝碍到幸福，真是太好了！

    今后当我看著收藏在宝箱里的四叶草奖章时，心中一定也会充满快乐与幸福。

    我会回想起和亚妮丝并肩跑步，和亚妮丝分别从两端吃同一个撒满砂糖的圆形炸面包，两人共同抓著滑溜的鳗鱼努力移到另一个容器，彼此替对方穿上新郎外衣与新娘头纱、腼腆地相视而笑，在观众起哄要优胜者亲吻的喧闹声中脸红心跳，我轻轻将嘴唇贴在亚妮丝嘴巴旁边，然后像刚开始交往的情侣般低下头……

    当我想到这些珍贵、羞涩而重要的时光确实存在，一定能够涌起迎接未来的勇气。

    ◇◇◇

    为了祝福亚妮丝更加幸福、我也能够遇见命中注定的对象，我买了星型饼乾回到城堡，听到庭园中传来柔和可爱的旋律。

    这首曲子是《爱的诞生与喜悦》。

    我在透明的月光下，踩著柔软的草地走向乐音传来的方向，看到圣罗坐在喷水池的边缘。她在头上绑成一束的头发倾泻在小小的背上，反射著月光，宛若银制工艺品般闪闪发光。

    她身后的喷泉水也散发著神秘的光芒，彷佛只有那一带成了梦幻世界。

    圣罗旁边摆著我在她十岁生日时送的音乐盒。

    音乐盒小到可以用双手包住。银色的盒中，西装与礼服打扮的男孩与女孩人偶不断旋转跳舞。

    圣罗膝上放著装入星型饼乾的篮子。她白皙的手指从篮子里拿出饼乾，一口口地啃著。

    她噘起嘴巴，就好像闹别扭的小孩子：

    她的外表虽然像女神，但却皱起眉头、鼓起脸颊，一片接著一片地啃食饼乾……

    过去当我还是失恋大王时，每年的例行常事就是在星祭这天怒吃实现愿望的星型饼乾。

    可是贵为公主的圣罗竟然也在做同样的事。

    我不禁莞尔，走向圣罗。

    圣罗发觉到我，星型饼乾咬到一半就停止动作。

    「！」

    她连忙把拿著饼乾的手藏到身后，接著才想到膝上还放著饼乾的篮子，越发显得狼狈。

    最后她红著脸，忿忿地瞪著我。

    「我可以跟你一起吃吗？」

    我拿出装了星型饼乾的袋子问她。她踌躇了好一会儿，终于挪出空位对我说：

    「请、请坐。」

    「谢谢。」

    我坐在空出来的位置。

    「祭典很有趣。」

    「……」

    「你也应该去的。」

    「……」

    两人并排坐在一起，继续吃饼乾。

    圣罗缩起肩膀，固执地低著头，小口小口地w著饼乾。看到她这个样子，让我想起昔日在星祭噘著嘴巴握住我的手的那个小圣罗，心情变得很平和。

    我默默地吃著饼乾。圣罗总算开口，低声问我：

    「夏尔老师……在许什么愿望？」

    「我希望圣罗回到维斯多利亚，在皇家大剧场开幕公演中表演小提琴。」

    「……」

    圣罗再度陷入沉默。

    但她似乎内心也感到纠葛，显得忸怩不安。

    我把身体转向圣罗，向她低头说：

    「拜托。圣罗，你如果不上台表演，麻烦就大了。为了维斯多利亚皇国和艾伦国的友好关系，请你一定要上台演奏。也请你参加练习和讨论。」

    音乐盒传来可爱的旋律，另外还有喷水池的水流下的声音……

    风已经停止了。空气很温暖，四周很安静。我的视线前方映入圣罗洋装的裙o……

    经过很长的沉默，宛若叹息般的低语擦过我的耳朵。

    「……如果……你想把我带回维斯多利亚……还有更简单的方法。」

    她哀伤地叹了一口气，又说：

    「真可惜。如果你说出来，我就可以名正言顺地轻蔑你、讨厌你。」

    她虽然这么说，但语气又好像松了一口气。

    接著又经过短暂的沉默，她回答：

    「我知道了。」

    我抬起头，圣罗便转开泛红的脸，说：

    「我已经十六岁，不是九岁的小孩子了，不会一直闹脾气。我会好好完成自己的任务。」

    「谢谢你，圣罗。」

    我也松了一口气。

    看来我能够完成实习外交官的第一份工作了。

    只要尽快回国，应该可以赶上练习与讨论。啊啊，太好了！

    圣罗斜眼盯著放下心的我，又踌躇了一会儿，说：

    「可是夏尔老师在我回艾伦园之前说的那些话是不对的。你说我对你的感情不是真正的恋爱。」

    音乐盒的旋律中断了。

    人偶的动作停下来。圣罗直视著我。

    「这份感情是恋爱。」

    我听到巨大的心跳声。

    「我一直爱慕著夏尔老师。即使是夏尔老师，也不能否定我的感情。」

    我的心脏再度剧烈跳动。

    「嗯……对不起。」

    我点点头，视线无法离开月光中圣罗认真的表情，胸口突然感到很苦闷。

    咦？怎么搞的？

    这是怎么回事？

    我的心跳变得好快。

    我感到心动？对圣罗？

    吉尔曼说过。

    发现之后就立刻陷进去了。

    亚妮丝说过。

    这种事会在某一天突然发生。

    这该不会是……

    我对自己内心发生的变化感到不知所措，凝视著十六岁的圣罗。

第八卷 番外篇3 吉尔曼的主张

    「亲爱的，你回来了。今天也辛苦你了。」

    星祭的晚上。

    结束了城堡里为那些没人要的家伙举办的惨澹宴会的警卫工作，我回到家，莉莉安就出来迎接我。她替我脱下外套，用少女般清脆的声音慰劳我。

    卡里昂、优德莉卡和埃斯提好像都睡了。这也很正常啦，毕竟已经半夜了。

    真是的！在这个情侣一起吃星型饼乾打情骂俏的日子，竟然命令如此英俊帅气的我负责警卫！这种事情应该交给没有女朋友的家伙吧？

    话说回来，我是龙树国王的第一骑士，必须随时跟在他身旁协助他，所以也无可奈何。

    我跟莉莉安说过我会晚点回来，叫她先上床，可是她却喜孜孜地来照顾我，问我：

    「要不要吃点东西？还是要喝杯饮料？」

    她平常一定会醒著等我回家，然后用可爱的笑脸迎接我，说：

    「你回来了。今天也辛苦你了。」

    毕竟她很迷恋我。

    「明天放假，所以我想喝酒。」

    「是吗？可是你一定很认真地肩负国王的警卫工作，所以没有吃晚餐吧？空腹喝酒不太好，我还是去准备简单的下酒菜吧！」

    她很小心地捧著我的外套，笑咪咪地说话。我在窗边的椅子上休息，她很快就端来酒和下酒菜。

    或许因为今天是星祭之日，饼乾上面的起司和火腿特地切成星星的形状，另外还有放了两片星型饼乾的小盘子。

    她大概想和我一起庆祝星祭吧？

    「好，我们一起来庆祝星祭。你也喝吧！」

    我从柜子里拿出我和莉莉安两人份的杯子，替她倒酒。

    「好的，谢谢你。」

    莉莉安高兴地微笑。

    就这样，我们两人望著星星喝酒。不过莉莉安只能小口地舔著喝。

    光这么一点酒，就让她的脸颊泛红。

    「夏尔真的一点都没有变。他还是那么平易近人又可爱。小孩子都说下次还想和夏尔玩。」

    莉莉安愉快地谈起白天遇到的夏尔。

    「嗯，他的脸还是光溜溜的。真是，都已经二十多岁了，怎么还没长胡子？」

    不过我有预感，那家伙大概再过十年都是光溜溜的。

    他曾经冒充双胞胎姐姐古兰德・道伊，男扮女装担任家庭教师。我完全不想回顾当时的情景。

    骑士团中最帅、最强的我不知怎么搞的，竟然会鬼迷心窍爱上那种平胸女人，在恋爱女神拉娜之日送她值三个月薪水的手环，最后才发现「她」是男人，实在是天大的屈辱。

    而且城堡里直到现在都有人把这件事当笑话。莉莉安带孩子到城堡玩的那天，不知道是谁告诉他们的，当我工作结束回到家，他们就劈头问我：

    ――爸爸，你以前是不是很爱「夏尔」？

    ――「夏尔」平平的，可是爸爸却很爱他。

    ――爸爸，你是不是喜欢平平的？

    我真想把乱说话的那些家伙统统找出来砍死，可是仔细想想，知道夏尔代替古兰德的只有国王的家人。如果我真的找上他们，就会被砍头了。

    所以我只好按捺怒火，很认真地告诉他们，对夏尔动心是我一时昏了头，事实上我并不喜欢平平的胸部，证据就是你们的母亲也没有平平的。

    两岁和三岁的小孩似乎无法理解我的说明，而且喜欢上了「平平的」这个词的语音。

    ――夏尔平平的～

    ――平平的夏尔～

    他们像念咒一般反覆念著这些句子，兴奋地蹦蹦跳跳。

    我想起不愉快的回忆，正感到愠怒，莉莉安却温婉地问我：

    「夏尔和圣罗公主的关系能够顺利发展吗？」

    圣罗公主从小就爱慕夏尔，甚至追随夏尔到维斯多利亚的音乐学校留学。

    但是夏尔并没有改变教师的立场，使得圣罗公主为此闹别扭，下在维斯多利亚的重要音乐会上演奏小提琴的任务，回到艾伦国。结果害夏尔急忙来到艾伦国，想要把她带回去。

    从白天的情况看，他还没有说服圣罗公主。

    「这很难说。夏尔对公主的态度似乎比较像监护人。不过等到他意识到公主已经是适婚期的女人，大概就会立刻坠入爱河吧？」

    就像我一样……

    我朦胧想起和莉莉安结婚之前的过程。

    我一开始觉得：我怎么可能爱上男人！

    莉莉安为了向前王后学习控制歌声而到艾伦国留学时，留长了浅金色的头发，还戴了花饰，穿著有蕾丝和缎带的洋装。我看到她这身打扮：心想这家伙怎么又穿上女装，但又情不自禁地看呆了……

    而且莉莉安看到我，很可爱地对我微笑，让我内心更加动摇。

    笨蛋，你在紧张什么！

    那家伙是男的！怎么可以为男人心神不定！

    我如此斥责自己。

    稍早之前，我得知我首度认真爱上的古兰德是男人，使得「男扮女装」在我心中造成很大的创伤。

    所以我指著对我微笑的莉莉安喊，

    「你不要再穿女装了！」

    莉莉安涨红了脸，满面怒容，气冲冲地朝我走来。

    「你是大笨蛋！」

    她吼完还踩了我一脚。

    然后她就转身回到前王后等人身边了。

    那家伙在搞什么！

    我感到火大。

    叫一个男人别再穿女装，有什么不对！像你这样长得像女生、瘦瘦小小、脸蛋又长得很可爱的家伙打扮成女生，实在太容易混淆了！

    在那之后，莉莉安还是继续穿女装，而且在走廊上遇到我的时候还会刻意把脸转开，或是对我吐舌头。又不是小孩子！我内心越发恼火。

    可是城堡里的人却对莉莉安大为赞赏。

    「她好可爱！」

    「我还以为梅勒迪斯之民很神秘、很难亲近，可是莉莉安感觉很平易近人。」

    「对呀！她还会笑咪咪地对我说谢谢，真的超可爱的！」

    我身边的年轻人都对莉莉安很痴迷。

    大家都盛赞莉莉安，说她浅金色的头发很美、温柔的绿眼珠很疗愈、甜美的声音很迷人、言谈举止优雅、展现良好家教、个性纯真让人想要保护……等等。

    我回想起古兰德刚来的情景。

    当时这群人也口口声声赞美：「古兰德小姐没有天才的架子，好可爱～」

    真不知道他们眼睛长在哪里。

    就算再怎么可爱，那家伙仍旧是男人！

    莉莉安之所以会男扮女装，一定是为了那个理由――虽然说他只是个小鬼，不过让男人跟在王后身边总是不成体统，所以才让他假扮成女人。

    我把这个看法告诉龙树王子，他却显出非常遗憾的表情。

    「……我真同情莉莉安。」

    「什么意思！」

    「你比我想像得还要呆。」

    龙树王子继续嘀咕：真是的，怎么会让这种人跟在我身边？我虽然也不算领悟力很好的人，可是也没这么严重。莉莉安实在是太可怜了。

    他说莉莉安可怜，会不会是因为那个？

    常常有人会邀莉莉安约会，而我每次都从中阻挠，说：「她已经先跟我有约了。」

    当然，我事后会很明确地告诉他，

    「别误会！我只是担心他们知道你是男人，会受到打击！」

    我可不希望被认为是为了男人而吃醋。

    但是莉莉安却似乎很高兴。

    「好的。我完全不介意，所以请你遵照诺言，周末和我约会。」

    她说完还天真无邪地黏过来。

    「哇！不要靠近我！被男人勾手臂好恶心！你穿女装一点都不适合！你也不是我喜欢的类型！更重要的是，我怎么能和男人去约会！」

    我说得很直接，害莉莉安哭出来了。

    大颗的眼泪从浅绿色的眼珠扑簌簌地掉下来，看得我心都纠结在一起，心跳也越来越快，完全乱了方寸。

    唉，可恶！我本来不想说得那么过分，只是因为莉莉安有时看起来真的很像女人……感觉很危险。

    他明明是男人。

    如果我又爱上男人，不就证明我喜欢男人吗？不行，绝对不可能！我喜欢的是女人。

    我会爱上古兰德，也是因为相信他是女人。我不可能会爱上明知是男人的男人。

    可是面对莉莉安的这种脸红心跳的感觉，就和爱上「古兰德」时一样。

    不对，不一样！

    绝对不一样！

    不过……我弄哭了他，好像也应该道歉……毕竟他只身远离故乡，在举目无亲的国家努力。

    于是我为了寻找道歉的机会，偷偷徘徊在莉莉安附近，正好看到他走向浴室。

    我心想，在洗澡时可以进行男人之间的对话，莉莉安也无处可逃，所以就跟上去了。

    而且和莉莉安一起洗澡，看到他长了该长的东西，这份情感大概也会熄灭，不会再为莫名其妙的心悸困扰了。

    但是莉莉安走进的不是男用浴室，而是女用浴室。

    「喂，等等！你走错了！」

    我也连忙踏入女用浴室，想要把莉莉安拉出来，刚妤看到脱下衣服的莉莉安……

    「你、你竟然是女的！」

    看似扁平的胸部在脱下衣服后，虽不算丰满但还是有些隆起。雪白的肌肤染成红色。

    「你真的是大笨蛋！」

    莉莉安遮住身体蹲在地上。

    听到她的叫声，城堡里的女仆纷纷跑到浴室，误以为我在偷窥，引起很大的骚动。后来城堡里的人都冷眼看我，龙树王子也再度对我感到遗憾，莉莉安则满脸通红地回避我。

    「原来如此……她是女的。所以我才会看到莉莉安就心跳加速。原来……原来如此……」

    当我发觉她是女人之后，一颗心就如滚落斜坡般倾向莉莉安――啊，不过是她迷恋上我的。

    我邀她去约会，她就很高兴地回答：

    「好的。」

    她的表情非常可爱，感觉闪闪发光。啊，不过是她迷恋上我的。

    莉莉安因为和我交往，变得越来越可爱也更有女人味，开始发育的胸部也逐渐变得丰满。

    看到我们两人交往，我那群亲戚格外兴奋。当然也因为我已经到了该娶妻的年龄了。

    尤其是贾斯顿伯父最为热中。

    「屠龙英雄迎娶梅勒迪斯少女为妻，简直就像杰拉德爵士！为了家族的名誉，这门亲事一定要给我谈成！吉尔曼，你现在马上去求婚。我已经订好全国最大的婚礼会场了。」

    他那番气势简直就要擅自发喜帖了。莉莉安听到之后怀疑我的心态，哭著发脾气说：

    「我才不要因为这种理由被求婚！」

    她甚至还吵著要回老家。我心想惨了，她一定是认真的。在这个瞬间，我不禁大声喊：

    「我之所以要向你求婚，是因为我为你痴迷！」

    由于我们当时是在城堡走廊上争执，走廊两旁的门纷纷打开，探出头的包括女仆、欧吉桑文官、骑士同僚、双胞胎公主、龙树王子，还有刚好从欧兰国来访的波拉萝丝公主等等。总之有多到难以置信的人都在看我们。

    ◇◇◇

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    我在和莉莉安喝赏星酒的时候回想起过去，不禁抱头大喊。

    「怎么了，亲爱的？」

    莉莉安惊讶地抱住我的肩膀。

    「不对，不是这样！莉莉安，不是我迷恋上你，是你迷恋上我、无论如何都想和我结婚吧？」

    在那之后有好一阵子，每个人和我擦身而过的时候都好像在憋笑，实在很讨厌。

    我们在贾斯顿伯父安排的教会举行婚礼结为夫妻，也生下可爱的孩子。

    莉莉安从以前到现在都非常迷恋我。

    「没错吧？莉莉安？」

    我怎么可以像那样忘我地大喊「我为你痴迷」、「请和我结婚」，而且还被城堡里的人听到！

    我把脸凑近莉莉安，几乎像是要咬人，不过莉莉安却以无比可爱又恭谨的态度回答：

    「是的，勇者大人。」

第八卷 第二十一章 圣罗十七岁～当我爱上了你

    第一回　　摇摆的心情

    秋天的开幕公演顺利结束之后，日子飞也似地过去，转眼间就到了岁末，然后又过了新年。

    在三连假的第一天，圣罗拎著小提琴盒，像平常一样来我的公寓玩。

    暖炉的火发出劈啪声燃烧。在温暖的室内，她玩弄著最近才换的窗帘，一会儿打开、一会儿拉上，高兴地说：

    「我好喜欢这个窗帘。」

    窗帘布是明亮的天空色，上面有紫色小花的图案，给人清爽的印象。这是大约一个月前熟人送给我的。

    圣罗很喜欢这个窗帘，第一次看到的时候就呆望了好久，然后每次到我家玩的时候，都会迫不及待地前往窗边，愉快地玩弄窗帘。

    每次看到这样的情景，我的心跳就会加速。

    「这是很普通的窗帘。」

    我把倒入红茶的杯子放在桌上说。圣罗拉著窗帘边缘卷进窗帘里，笑咪咪地说：

    「嗯，可是真的很可爱、很柔和，而且不知道为什么，让我感到很安心。是谁选的？」

    她说完稍稍鼓起脸颊，拾起眼珠子看我。

    她大概在怀疑是女人选的吧？她这样的表情就像成熟的女人，让我再度心跳加速。我回答：

    「呃，是我大学的学长突然要回老家，才把不要的窗帘送给我。这个窗帘和他们家的窗户不合，又是新品，丢掉可惜。」

    「真的吗？」

    圣罗仍旧抬著眼珠子看我，嘴唇也有点噘起来。

    大概是因为我吞吞吐吐的吧？

    不过她马上又展露美容，恢复幸福的表情，玩弄著紫色小花图案的天空色窗帘。

    「天空色和紫色，正好是夏尔老师和我的眼睛颜色。」

    她陶醉地眯起眼，用纤瘦的手捧起窗帘。她像穿上异国民族服饰般，把窗帘卷在瘦瘦的身上，然后又转一圈解开，接著又再度卷回去。

    她把最近又改成直发的长发放下来，每次旋转的时候，银发就会扩散开来。音乐学校的制服裙o摇晃，窗帘下o摇晃，圣罗的头发也在摇晃后落下，

    柔顺的发丝闪闪发光。

    圣罗摇动窗帘的纤细左手腕上，戴著紫水晶花饰手环。

    手环吸入从窗户射进来的光线，散发柔和的光芒。

    圣罗把窗帘拉近光滑的脸颊，像是在闻香气般闭上眼睛，然后半张著眼睛露出微笑，轻声说：

    「这是太阳的味道。」

    在这个瞬间，她那成熟的表情又让我胸口骚动。

    圣罗有这么成熟吗？

    她的发型和九岁时相似，但反而突显出她和孩提时期的差异。

    圣罗小小的动作、表情、叹息，感觉都非常甜美，让我怦然心动。

    ――这种事会在某一天突然发生。

    我格外意识到亚妮丝的这句话。

    我爱上了圣罗？

    我不小心碰到杯子侧面，被它的热度吓得缩起手指。这时圣罗问我：

    「夏尔老师，要不要玩恋爱游戏？之前我和音乐学校的朋友玩得很开心。」

    圣罗把窗帘拉到边边，用黄色缎带绑起来，转身对我说．

    「老师家里应该有游戏纸板吧？」

    「啊……有。」

    社团学长姐留下来的纸上游戏放在柜子里。

    如果拒绝玩，感觉也很不自然，所以我便去拿游戏。圣罗把坐垫铺在地板上，坐在上面把脚扳向旁边等我。

    「你说和你一起玩恋爱游戏的音乐学校朋友，也包括男孩子吗？」

    圣罗并没有男性朋友。

    从以前到现在一直都是如此。

    我虽然知道，但还是忍不住问她。

    她听了我的问话稍稍张大眼睛，然后浅笑一下，看著我说：

    「只有女孩子。」

    啊……又出现成熟的表情。

    去年大约刚进入冬天的时期开始，圣罗就不时会显露出这种成熟的表情。

    彷佛看穿对方内心、带点淘气――却又恬静的表情。

    我避免去看圣罗的脸，将纸上游戏拟开在地板上。

    我在地板铺了坐垫，坐在圣罗旁边。

    「用人偶当棋子吧。」

    圣罗从小提琴盒取出勇者凯伊的人偶。她说她总是放在琴盒里随身携带它。

    接著她又从柜子小心翼翼地取出艾莉亚诺尔的人偶，把两个人偶的脸颊贴在一起抱在胸前，然后把凯伊递给我。

    「给你，夏尔老师。」

    「谢谢。」

    凯伊和艾莉亚诺尔的人偶放在起点，由玩家丢出两颗骰子，依照骰子出现的数字移动。

    首先由圣罗开始。

    「二和三，移动五格。艾莉亚诺尔要和凯伊牵手。」

    她轻笑一声，把艾莉亚诺尔的小手贴在凯伊的手上。

    光是这样的动作，就让我觉得彷佛是圣罗的手指接触到我的指尖，不禁抽动一下手指。

    接下来还有许多更令人害臊的指令，怎么可以为这点小事就慌张？

    这个纸上游戏不是玩过很多次了吗？

    在前往罗曼西亚音乐祭的船上，我也和九岁的圣罗玩过一模一样的游戏。

    到现在有什么好害羞的？

    「接下来轮到我了。」

    我装作若无其事的样子，丢出骰子。

    「五和七――十二。一下子就领先了。」

    我移动凯伊的人偶。

    「呃，举出三项艾莉亚诺尔迷人的地方。」

    我抬起视线，看到圣罗成熟的面孔。

    紫色的眼珠子绽放宁静的光芒，嘴角微微上扬，静静地看著我。

    这是游戏。

    我这样告诉自己，避免意识到剧烈的心跳声，然后生硬地说：

    「你的头发像银制工艺品一样绽放光芒，用手捞起来好像就会从指间滑落下去非常迷人。」

    ――你的头发像银色的月光一般，非常迷人。

    在船上遇到同样的指示时，我是怎么说的呢？

    当时九岁的圣罗满脸通红。

    「你的眼睛透明清亮，彷佛能够看穿我的内心，非常迷人。」

    ――眼睛像紫水晶一般，非常迷人。

    十七岁的圣罗不会像九岁时那样张大眼睛、呼吸困难、或是紧张地晃动身体。

    她只是以羞涩的表情听我说话。

    反而是我感到呼吸困难，必须努力挤出声音。

    「像花瓣一样的小嘴，让人很想摸摸看，非常迷人。」

    ――嘴唇也像珊瑚一般，非常迷人。

    总算说出三项了。

    光只是这样，我就觉得耗尽了全身上下所有的力气。

    圣罗笑咪咪地说：「接下来轮到我了。」

    她丢出骰子。

    在手腕上绕了两圈的水晶手环碰撞在一起，发出清脆的声音。

    「五和七，我也是十二。我追上夏尔老师了。」

    她把艾莉亚诺尔移动到凯伊前方，念出：

    「艾莉亚诺尔要对凯伊说三次『我爱你』。」

    ――我、我爱你……我爱你……我、我爱你。

    我脑中浮现出九岁的圣罗像熟苹果一样面红耳赤，单手握紧艾莉亚诺尔人偶，朝著凯伊人偶低声说话的模样。

    十七岁的圣罗也把艾莉亚诺尔的人偶朝向凯伊。

    接著她的视线温柔地朝向我。

    「我爱你。」

    她的声音轻柔而羞涩。

    「……我爱你。」

    嘴唇绽放甜蜜的笑容。

    「我爱你。」

    我像是被施了魔法，在这段时间当中无法呼吸，也无法动弹。

    我只是像笨蛋一样听著圣罗甜美的声音，凝视著圣罗脸上淘气而羞涩的笑容。

    「三次了。」

    我听到圣罗可爱地对我报告，总算解脱咒语的束缚惊醒过来。

    「轮到夏尔老师了。」

    「啊……对，没错。」

    在这之后，就是脸红、心跳加速、心跳几乎停止，以及内心尖叫挣扎的反覆。

    和九岁的圣罗玩恋爱纸上游戏的时候，我也觉得和小女孩做这种事很尴尬。

    不过当时看到满脸通红、嗫嗫嚅嚅的圣罗，我还有心情觉得很可爱。

    可是现在，圣罗玩著游戏乐在其中，总是带著柔和的笑容移动棋子。当她让人偶彼此亲吻时，也红著脸嘻嘻笑。

    「凯伊亲吻艾莉亚诺尔的嘴唇，数到五――夏尔老师。」

    「哦，好。」

    我僵硬地抓著凯伊，把凯伊的嘴贴上艾莉亚诺尔的嘴。

    圣罗笑咪咪地看著我这么做。

    「数到五。」

    「一、二～……三……」

    我的声音发抖，脸在发烫，完全不知如何自处。圣罗不知有没有发现到我如此慌张的样子。

    「四……五。」

    我放开凯伊，拿著艾莉亚诺尔的圣罗便甜蜜地看著我说，

    「接著我要掷出三。这样一来，就轮到艾莉亚诺尔亲吻凯伊数到五了。」

    呜哇啊啊啊，我不行了。

    像这样一再亲吻、告白、亲吻、亲吻的话，我的心脏会因为跳得太剧烈而坏掉。

    我得赶快抵达终点，结束游戏才行。

    我尽可能不去思考游戏的指示内容，只集中精神在掷骰子时掷出最大的数字。

    不过只有掷骰子专家才能自由掷出想要的数字，所以我只是不断在心中祈祷而已。

    就这样，人偶亲吻过来又亲吻过去，彼此紧紧拥抱或摸摸对方的头，一会儿说「你这个淘气的小精灵」一会儿又被说，到最后我总算比圣罗的艾莉亚诺尔更早到达终点前方。

    只要完成最后的指令，就到终点了。

    不过这时我突然想到一件事。

    最后的指令好像是……

    「凯伊要亲吻艾莉亚诺尔的嘴唇，对她说：我爱你。请你跟我结婚。」

    我冒出大量冷汗。

    圣罗微微脸红，以期待的眼神看著我。

    这是游戏。

    这只是游戏。

    只要像面对九岁的圣罗那样，让凯伊的脸和艾莉亚诺尔的脸碰在一起，轻松地说出：

    ――我爱你。请你跟我结婚。

    没错，就和当时一样。

    我想要移动凯伊的人偶，但手却僵在原处。

    眼前屏息注视我的不是九岁的小圣罗，而是成长为十七岁的圣罗――

    如果我和当时一样，轻松地说出求婚台词，此刻的圣罗会有什么反应？九岁的圣罗摇摇晃晃地倒下，明明是冬天还找藉口说「因为太热，所以才中暑了」。

    那么十七岁的圣罗呢？

    我抓起凯伊的人偶。

    圣罗手中的艾莉亚诺尔抖了一下。

    紫色的眼睛凝视著我。

    我探出身体……

    「哇！」

    「！」

    我没拿人偶的那只手的手肘撞倒一旁的杯子，饮料洒到游戏纸板上。

    「糟糕，得赶快擦乾才行。」

    圣罗站起来，前往厨房拿抹布。

    「没关系，圣罗，我来就好。」

    「不，很快就擦乾了。」

    圣罗拿抹布把洒出来的红茶擦乾。

    但纸板上还是留下褐色的痕迹。

    「艾莉亚诺尔没有弄脏吧？」

    「嗯，好像没事。凯伊呢？」

    「也没事。」

    「那就好。」

    看著圣罗松了一口气的样子，我感到有些愧疚。

    虽然打翻红茶纯粹是偶然：

    但感觉像是要逃离那个状况。

    我尴尬地对圣罗说：「对不起，我得趁这个假日整理文件才行。」

    圣罗脸上有一瞬间显出悲伤与寂寞。她微微皱起眉头，表情有些哀愁。

    不过她很快就顺从地回答：

    「好的。那么为了不打扰你，我就先回去了。」

    她把凯伊人偶放入小提琴盒里，又把艾莉亚诺尔的人偶放回柜子。

    「我还会再来。」

    她摸摸人偶的头，然后摇曳著银色发丝离开了。

    ◇◇◇

    圣罗在我心目中，明明只是学生，而且是个小孩子。

    三连假第二天的下午，我走在路边自由贩售手工饰品、二手服饰、不要的餐具与生活杂货等的热闹街道，叹了一口气。

    从星祭的夜晚，在艾伦国的城堡喷泉旁相她一起吃星型饼乾，一切就变得怪怪的。

    ――这份感情是恋爱。

    ――我一直爱慕著夏尔老师。

    圣罗认真的声音和表情萦绕在我脑中无法驱散。

    从那时起，我眼中的圣罗就再也不是小圣罗，而是成年的女人了。

    我觉得这是不好的，因此小心避免表露出来，一开始也还能顺利隐藏。

    圣罗显出成熟表情也只有那一次。从艾伦国到维斯多利亚的船上，她依旧显得忸怩不安。

    ――夏尔老师……对于妨碍到夏尔老师研修这件事，我真的反省过了，所以请你不要讨厌我。

    她小声地吞吞吐吐说话，就和以前一样，所以我也放下了心，能够以笑脸回答：「我以前就说过，我绝对不会讨厌圣罗。而且我也很高兴可以在艾伦国见到莉莉安他们。」

    不过我没办法像平常那样摸她的头。因为我会想起在喷水池畔看到的圣罗真挚的眼神。

    圣罗似乎对我这样的态度感到不安，怯生生地抬头看我。

    回到维斯多利亚之后，圣罗也很认真地参与练习与讨论，显得很忙碌。

    我也为了赶上研修落后的进度，缩减睡眠时间，连假日都不休息地努力。

    这样的日子持续一阵子。到了深秋，皇家大剧院开幕公演举办时，主角级的圣罗顺利完成重责大任。

    观众不仅为圣罗的演奏而陶醉，也为她的服装著迷。

    表演当中，圣罗总共换了十次衣服，有浅紫色蕾丝层叠的长裙摆礼服、披著皮斗篷的服装、以一片布缠绕的古代巫女风服饰……等等。

    其中甚至还有戴上兔耳朵发带、穿著别上兔尾巴的连身裙造型，引来部分有识之士非议，认为是对同盟国公主的不敬；不过在部分狂热者之间却大受欢迎，在十张不同服装的版画中销售量最高。

    此外，这十件衣服也都出现在公演后举办的慈善义卖，尤其是兔子装更是卖到国宝级的高价。

    就这样，开幕公演大获成功，在舞台上接受安可声的圣罗也因为大功告成，露出在人前很少出现的开心笑容。

    身为工作人员之一、在剧院角落观赏的我，也沉浸在极大的满足感当中。

    没错，到这里为止都很顺利。

    问题是在那之后……

    公演结束后，举办了一场庆祝剧院落成与音乐会成功的派对，邀请高官名流参加。

    圣罗理所当然也出席了。我也被拉去帮忙，在会场替宾客做介绍。

    派对气氛变得热络之后，我瞥了一眼圣罗，看到她身边围绕著才华洋溢的艺术家与家世显赫的贵公子。我过去也曾在派对中见过这种情景，但此时却感到莫名的不舒服。

    或许是因为和圣罗说话的不是道貌岸然的欧吉桑，而都是年纪和我相仿的年轻人吧？

    每个人脸上都带著甜蜜的笑容，明显不是为了工作、而是对圣罗本人感兴趣，争相吸引圣罗的注意，让我心中更不是滋味。

    我记得过去也曾有过相似的感觉。

    圣罗还小的时候，王后曾经在城堡邀请一群小孩举办茶会。当时我看到和圣罗同年龄的男生包围著她，也感到有些吃醋。

    此刻的感情就和那时候一样。

    不同的是，圣罗即使没有露出笑容，至少也会礼貌地与他们对话。这点让我更加不舒服，不知不觉就走向他们的圈子。

    当时有几个年轻人伸出手想邀圣罗跳舞，但我对她说：

    「很抱歉，圣罗公主，外交部门的长官想要向您致意。可以拨出一点时间吗？」

    说完我就带她离开了。

    我牵著她的手，把她拉到外面，走到一半才恢复理智，诚惶诚恐地说：

    「啊，对不起。你应该想跳舞吧？」

    圣罗原本一脸茫然地任由我牵引，听我这么说，脸上露出灿烂的笑容，高兴地说：「没关系。」

    后来我遵从她的要求，和她一起在庭院跳舞。

    在跳舞的当中，圣罗一直笑咪咪的，似乎很高兴。

    那天晚上之后，圣罗就变了。

    她不再像之前那样，不安地窥探我的言行举止，也不再沉默她闹别扭，或是欲言又止地凝视著我、最后又把头转到一边说：「还是算了。」

    取而代之的是，她会带著笑容凝视著我。当我问「什么事？」她就会笑得更灿烂，然后神秘地回答：

    ――没什么。

    她露出成年女子的可爱表情，让我不禁怦然心动。

    也因此，我完全乱了步调。圣罗的表情和语言都让我心跳加速、不知所措，也无法隐藏内心的慌乱。

    就在这时候，正在环游世界的圣罗的父亲――席撤尔前国王――突然出现在维斯多利亚。

    那次相遇也很糟糕。

    在岁末的王都史瓦尼尔大街上，当戴著帽子、穿著大衣、打扮随兴的席撒尔国王对我打招呼的时候，我不禁瞪大眼睛。

    他在当国王的时候，穿的是更繁复、拖到地上的服装。

    不过现在这种时尚打扮也很适合他，而他那看不出年龄的美貌也吸引众多路人瞩目。

    王后也穿著方便行动的可爱裙子与大衣，在国王旁边温柔地微笑。

    我们进入附近的咖啡厅喝茶，一开始主要是由席撒尔国王大谈旅行见闻，但他突然以妖艳的眼神问我一句：

    「对了，你和圣罗已经一起洗澡了吗？」

    我不禁把红茶喷出来。

    王后也显得很慌张。

    我婉拒了王后递给我的手帕，用手擦了嘴巴，调整呼吸后很认真地回答：

    「绝对没有这回事。而且公主和见习外交官，彼此的身分差太多了。」

    席撒尔国王听了，一脸扫兴地说：

    「听你这种说法还真是遗憾。你不是超越身分差距、以老师的身分和圣罗相处吗？」

    我结结巴巴地回答：「这……老师和伴侣是不同的。」

    拥有与圣罗相似美貌的国王注视著我说：

    「是吗？我对于孩子们的伴侣，并不要求身分、财产或才能。他们肩负身为国王子女的任务，我也会要求他们尽到责任，不过关于他们的伴侣，我的愿望只有一个：那就是要自己找到独一无二的对象。只要符合这个条件，不论身分、年龄或国籍都没关系。因为我自己就是和这样的对象结婚，得到无比的幸福。」

    与来自异界的王后坠入爱河的席撒尔国王大言不惭地说。

    你当然会这么说了！王后也红著脸，喜悦地看著丈夫。

    不过放在一般情况却未必如此。以见习外变官的月薪，大概连圣罗平常穿的一双鞋子都买不起。

    基本上，我并不期望和圣罗成为男女朋友的关系。

    我正准备传达这一点，席撒尔国王却以清晰的口吻说：

    「所以――圣罗选择的即使是男扮女装的对象，我也会给予祝福。」

    后来席撒尔国王和王后因为出航时间紧迫，因此匆匆忙忙离开了。

    独自留在咖啡厅的我心中，深深烙印了席撒尔国王强烈的语言与眼神。

    ◇◇◇

    席撒尔国王当时一定是在开我玩笑。

    不然麻烦就大了。

    就这样，我越加晕头转向，再加上致命的窗帘――

    我心中浮现天空色布面上撒了紫色小花、给人清爽印象的窗帘，以及愉快地玩弄窗帘的圣罗，胸口又感到一阵激动，不禁在街道中央停下脚步。

    乾燥的嘴唇迸出示弱的句子。

    「这种心情是不正确的……我应该永远当圣罗的老师。怎么可以……为学生脸红心跳呢？」

    问题果然在那个窗帘。

    但我也不能拆下窗帘。

    因为如果拆下它，就有可能改变这个世界的历史。

    距今七年前，我追著古兰德穿过光之门，在那短暂滞留的世界中体验到不可思议的事件。

    当时我看到圣罗穿著音乐学校的制服，在紫色小花图案的天空色窗帘前方演奏小提琴。墙上还挂著小鸟的绘画……

    我的视线被街上贩售的一张图画吸引。

    随意竖立在地上的图画中，有一对小鸟好像很痒地倾斜脖子，彼此依偎在一起。

    这是我在战场上看到的――

    我正感到惊愕，身后突然传来高傲的声音。

    「你是戛洛克・道伊吗？」

    我回头，在喧嚣的街上看到浅绿色眼睛、浅金色头发、给人强烈印象的男人。

    「你应该知道我是谁吧？时间很珍贵，就不用打招呼了。我在来这里的途中和蒂娜走散了。我们预定在你的房间会合。带路吧。」

    第二回　　小小房间中的过去与未来

    他叫我带路，自己却快步走在我前方。我追上去急著喊：

    「不是那边，是这边。」

    「怎么不早说！」

    他用焦躁的口吻回我。

    我是在七年前遇见这位高大而傲慢的人物。当时我为了追回古兰德，前往古代的战乱时期。

    吹响银色横笛、随心所欲地操纵风与云的天才始祖奥菲尔特原型。

    前任守门者。

    梅勒迪斯之民，海兹・哈尔。

    王后所称的「社长」。

    他来到这里，代表事情终于要开始了，

    「你是从过去来的吗？」

    我快步跟在飞快前进的社长后方，边走边询问。社长目视前方，头也不回地回答：

    「不需多作说明。你人在这里，代表已经修复过了――右边还是左边？」

    「啊，右边。」

    他的长腿绕过右边转角，再度快速前进。

    行进方向有一对勾著手臂的情侣，挡在路中央打情骂俏。

    「唉唷～都是因为吉尔太激烈了，害我肚子好饿～」

    「我们去吃东西吧！」

    「啊，那我煮饭给你吃好了。」

    「真的？」

    「嗯，我好希望你来尝尝我做的浓汤。」

    这时有个傲慢的声音说：

    「走开。速食浓汤的味道太差了。想要煮好吃的浓汤，就要边顾著锅子边用小火煮半天。」

    情侣吓得分散到左右两边，社长便昂首阔步走过其间。

    「真抱歉，真抱歉。」我对两人道歉，同样穿过两人中间。

    社长边走边愤怒地说：

    「真不像话，打情骂俏也不看场合！不论在哪一个世界，小鬼都不懂得羞耻。」

    「呃……你也快要可以和大胸部的年轻美女打情骂俏了。」

    我想像著蒂娜的模样这么说。

    我无法忘记打开客房的门、看到裸体的社长和胸部丰满的成年美女躺在床上的冲击。更何况那位美女在前一天还是个小女孩。

    社长停下脚步，回头瞪我。

    宛若闪电般刺过来的眼神让我吓得僵在原地。他凶狠地问：

    「你说的是过去目睹的情报吗？」

    「是、是的。」

    「那么我不要听。未来情报如果是不好的消息，就会让人想要回避，其结果就会造成历史扭曲。所以你也闭嘴吧！」

    他又瞪了我一眼。

    「我、我知道了。」

    我挺直背脊，用紧张的声音回答。

    社长哼了一声，转身背对著我，再度快步前进。

    我也追在他后面，但我一定要告诉他一件事，便开口说：

    「请容我再嗦一句。未来绝对不是『不好的消息』。你不久后即将经历的是很棒的事情。」

    「万能者」奥菲尔特或许不需要忠告。

    但是他如果也会犹豫，希望他想起我现在说的话。

    我希望能够至少报一点恩。

    社长回头，再度狠狠瞪我。

    「你没有听到我说的话吗？还是因为太笨而无法理解？要不要重新改装脑袋？」

    「不、不用了……我会闭上嘴巴。很抱歉。啊，前面走到底左转。」

    我缩著脖子继续走，终于到达公寓。

    社长转动门把。

    「我马上开锁。」

    正当我搜寻书包的时候――

    喀喳。

    门把发出转动的声音。

    咦？

    我出门的时候应该有上锁才对。难道说，天才始祖只要摸到门把就能开锁？

    社长直接走进去。

    「你回来了！」

    屋内传来小孩子的声音。一个小女孩扑到社长身上。看来应该是她从里面开门的。

    浅金色头发和浅绿色眼睛。

    这个女孩也是梅勒迪斯之民。她是社长的养女，蒂娜・艾迪娜。

    在艾伦国城堡和她道别的时候，她已经成长为大人的姿态，但现在仍旧是幼女模样。

    她抱住社长的腰，高兴地把脸摩擦在肚子上，用可爱的声音说：

    「还好见到你了！我刚刚走失的时候，心里凉了半截。」

    「不要黏在我身上。走失了只要去找就行了。」

    「是啊。不论我在哪里，海兹・哈尔一定可以找到我。」

    「当然了。别小看我。」

    社长虽然是在怒吼，但我看过日后和社长裹在同一条毛毯的成年的蒂娜，所以怎么听都像是情人之间的对话。他们对话过后，蒂娜从社长身侧探出头，眼睛闪闪发亮地看著我说：

    「你回来了！你就是夏尔吧？」

    这种场合应该说「初次见面」吗？我内心想著有的没的，社长和蒂娜已经进入我的房间。虽然是自己的房间，我还是怀著紧张的心情跟进去。

    「夏尔，你知道我们要做什么吧？」

    「大概知道。」

    古兰德假扮成奥菲尔特想要改变历史的时候，两人从发光的门后方出现，拯救了我们。

    他们号称是从未来世界来的。

    所以我知道，总有一天两人会出现在我面前。

    我也知道这个时间点是在圣罗十七岁的时候。

    当我租这间房间的时候，也觉得似曾相识。等到我布置好家具，才发现这里正是我在门的另外一边看到的房间。

    然后去年年底，学长送我天空色布面上布满紫色小花的窗帘，我又再度感到震惊。

    每当我看到圣罗玩弄著窗帘，心跳就会加速。

    条件都凑齐了。

    只等穿著音乐学校制服的圣罗拿著小提琴到这里――

    这时我忽然想刭好像有什么不足之处，歪著头想了一下。

    咦？是什么呢？

    窗帘也有了，家具的布置也没错，圣罗大概也马上就要来了……

    我看到白色的墙壁，终于想到了。

    「没有鸟的图画！」

    我突然大声喊，社长和蒂娜都回头看我。

    「发生什么事？」

    「鸟的图画――刚刚在路边有卖，我应该买来的。」

    「鸟的图画是什么？」

    「我在过去世界看到这问房间的时候，墙壁上挂著鸟的图画！那幅画刚刚摆在路边。」

    「什么？你为什么那时候没买？」

    「因为社长突然叫住我，而且又快步往前走，一急之下……」

    「你想把责任推给我吗？」

    「哇～总之，我马上去买！」

    「快点，夏尔！没时间了！你得在十五分钟以内回来。」

    「如果迟到，我就要拆解你的脑袋！」

    我听著他们的话，冲出刚进入的房间。

    从这里到卖那幅画的地点，用跑的大概也要五、六分钟。考量到回程时间，就要乘以二。

    哇啊，再加上买画的时间，就真的很紧迫了。

    我气喘吁吁地全速冲过刚刚回来的路。在人群中，我撞到好几个人，边跑边道歉，终于到达卖画的地方。

    「……不见了。」

    我茫然地喃喃自语。

    原本竖著图画的场地已经空无一物了。

    「对不起！请问刚刚在隔壁卖画的人去哪了？」

    我询问在一旁贩售手工首饰的女人。

    「他已经收拾商品回去了。」

    「什么时候？」

    「大概是十分钟前吧？」

    「你知道他的联络方式吗？我一定要买下其中一幅画。」

    没有那幅鸟的绘画，历史搞不好就会改变了！

    但这位女士却很乾脆地说：

    「不知道。那个人是我今天第一次碰到的，而且感觉很阴沉，所以我也没跟他交谈。」

    怎么这样：

    如果是十分钟前回去的，在这一带搜寻或许可以找到他，但是蒂娜要我在十五分钟内赶回去。只剩七分钟了。

    时间来不及了。

    我无可奈何地跑回公寓。

    怎么办？没有鸟的图画会变成什么样子？历史会改变吗？可是又不是鸟的图画发光、小鸟从画中飞出来打倒敌人，只是背景稍微不同，应该没那么严重吧？

    基本上，亚尔赛斯的战役也出现原本不在场的奥菲尔特，变得乱七八糟。

    可是我回来之后读了历史书籍，并没有看到和我所知的史实不同的描述。

    不过书中多了些小插曲，像是塔妮雅的守护天使能够改变性别与外貌的说法，或是奥菲尔特在亚尔赛斯战役暗中活跃的说法，让我捏了一把冷汗。

    还是要所有条件都吻合，比较安全吧？

    唉，可恶！早知道应该在社长叫住我之前，迅速买下那幅画。

    乾脆现在开始来画鸟的图画……

    我想著这些念头，汗水淋漓地跑回房间。

    「抱歉！我没有买到鸟的图画。」

    我打开门冲入里面大喊。

    「咦……」

    墙上挂著鸟的图画。

    两只小鸟像是在接吻一般，微微倾斜著头，紧紧依偎在一起。

    这是刚刚在路上卖的那张画。

    「……为什么？」

    茫然发呆。

    「很抱歉，是我自作主张的。」

    对我道歉的是身穿音乐学校制服的圣罗。

    因为我的反应太激动，所以她担心地支支吾吾说：

    「我在来这里的路上看到这张画，非常喜欢……觉得应该很适合夏尔老师的房间。如果你不喜欢，我马上拿下来。」

    「不用了……这样就好了。」

    我仍旧神情层钡厮怠

    条件……凑齐了。

    圣罗替我带来鸟的图画，让我产生奇妙的感叹。

    所有碎片好像都静静地嵌合在一起。

    我心中的雾霭总算散去。我用非常爽朗的心情，对圣罗笑著说：

    「谢谢你。我就是在找这幅图画。」

    圣罗惊讶地瞪大眼睛。

    「看，我就说夏尔也会喜欢吧？」

    她听到蒂娜这么说，有些羞赧地笑了。

    我对圣罗解释接下来会发生的事情。

    「我告诉过你，我追随古兰德到门的另一边的时候，曾经得到十七岁的你协助。待会这间房间就会和过去连结，在那里会有十七岁的我。」

    圣罗仔细地倾听我说话。

    她大概也在等这一天吧？

    我问她：「你愿意拉小提琴拯救世界，帮助我吗？」

    她以认真的表情回答：

    「好的。」

    这时社长迅速呼唤「蒂娜」，蒂娜也点头说：「好的。」

    两人脸上都浮现虔诚的表情，好像竖起耳朵在听某个声音……

    然而蒂娜突然转向我们微笑。

    「时间快到了。我和海兹・哈尔会先进入门内，接著门就会消失。到时候就轮到夏尔呼唤并打开门，然后由圣罗拉小提琴，这样就万事OK了。」

    她说得很简单，让原本默默无语的我突然慌了。

    「等等！要怎么呼唤门？我背上又没有长翅膀！」

    「别担心。现在另外一边也有一个你。只要让彼此的心灵重叠在一起，再一次祈祷你当时祈祷的事情。」

    社长以充满威严的口吻说：

    「如果你无法呼唤，也不过就是历史会改变，此时此刻的你会消失。」

    「请不要理所当然地说出这么恐怖的话！好吧，我就试试看！反正只有我能办到吧？」

    「没错！」

    蒂娜斩钉截铁地断言。

    宛若蝴蝶鳞粉的金色光芒涌现在蒂娜与社长前方，从中浮现出金色的门。

    社长打开门。在刺眼的闪光中，首先是社长消失，然后当蒂娜也要跟上时，圣罗以诚挚的声音对她说：

    「蒂娜，我们一定要再见面。」

    蒂娜回头笑著说：

    「圣罗，未来的你真的很迷人。当年黏著妈妈哭泣的小女孩经过时间和经验累积，付出努力，终于成长为这么迷人的女人。」

    她用温柔的声音说完之后，留下一句：

    「我们一定会再见面。」

    然后就消失在门内了。

    圣罗喃喃地说：

    「蒂娜……希望下次能见到成为大人的你。」

    门消失了。

    菹吕淳吐值轿业墓ぷ髁恕

    我闭上眼睛，缓缓地唤起十七岁的自己当时的心情。

    我不想再失去古兰德，因此跟著她跳入发光的门内。

    在那里，我被卷入古代的战争。

    我一开始因为被误认为守护天使而不知所措。当我知道古兰德想要以奥菲尔特的身分改变历史，便拚命想要阻止她。

    没问题，我能呼唤门。

    因为当时门打开了，我才能来到这里。

    所以门一定会出现。

    当社长扮演的奥菲尔特停止吹笛、两个笛声只剩下一个、令我感到绝望的时候，天空突然变晴，门打开了――然后在门的另一边――

    我张开眼睛。

    圣罗背对著鸟的图画，站在我的对面，把小提琴和琴弓抱在胸前凝视著我。

    圣罗的左手腕上戴著紫水晶花饰手环。

    没错，我可以呼唤门！

    圣罗惊讶地屏住气息。

    轻飘飘的光芒聚集在我旁边，从中浮现出一扇门。

    「夏尔老师！」

    圣罗兴奋地朝著我喊。

    圣罗的脸颊、眼睛、嘴唇都绽放喜悦的光芒。她继续说：

    「当时老师离开之后，我只能哭著等待，可是现在我也能协助老师了！」

    我听了也露出笑容。

    心中洋溢著光辉。

    在喜悦中，门打开了。

    耀眼的光芒笼罩著圣罗纤瘦的身体。银色长发闪烁著金色光芒。

    过去和未来联系在一起。

    「圣罗，拉小提琴吧！」

    圣罗优雅地倾斜头部，拉动琴弓，颤动琴弦，拉出那天从天而降的纯洁、温暖而柔美的旋律。

    《爱的诞生与喜悦》。

    这是我在她十岁生日时送的音乐盒的曲子。

    我的心逐渐与听到这首曲子的那一天重叠在一起――当我抬头仰望浮现在蔚蓝天空的门，看到门后方宛若女神艘闪闪发光的少女。

    在温柔的曲调中，我听到小圣罗的声音。

    ――夏尔……老师。

    ――夏尔老师。

    羞涩地呼唤的声音。

    高兴地呼唤我的声音。

    ――我想要知道……老师的名字。

    我告诉圣罗这是两人的秘密，非常害羞地低声说出我的名字。九岁的圣罗彷佛捧著宝物般，把小小的手放在胸前听我说出来。

    从那天起，圣罗就一直用这个名字称呼我――不论是我扮成古兰德的时候，或是恢复夏尔身分之后。

    每次听到时，我就会感到喜悦，也因此能够更努力。

    在战场上，你也注视著我。在那间挂著紫色小花图案的天空色窗帘，以及小鸟依偎在一起的图画的房间，你演奏著小提琴，温柔地对我微笑。

    那是十七岁的你。

    我不是很厉害的老师，总是处于迷惘中，也常做出不正确的答案，但还是来到了这里。

    因为有圣罗在。

    当我几乎要放弃当老师的时候，把我的心系留在那座城堡的，是躲在棉被里独自哭泣的圣罗。

    当我为哈仑的求婚心动时、哭著嚷自己会当个好孩子、叫我不要走的，也是圣罗。

    古兰德以小提琴的乐音操纵莉莉安、使龙复活的时候，圣罗也演奏了小提琴。

    在混乱的音乐祭舞台上，我拍打著雪莉铃，圣罗则在一旁用小小的手拿著小提琴，努力拉动琴弓鼓励我。即将十岁的你显得坚强而温柔。

    当时是你让我鼓起勇气。

    是你成为我的支柱。

    回到艾伦国之后，也是你把我送圆维斯多利亚。

    ――我、我最喜欢父亲了。请你把……夏尔老师送回维斯多利亚。

    圣罗流著泪水、不断哽咽，亲吻父王的脸颊替我求情。

    小圣罗教导了我。

    小圣罗也指引了我。

    九岁的圣罗，

    十岁的圣罗，

    十二岁的圣罗，

    十四岁的圣罗，

    十六岁的圣罗。

    然后――此刻在我面前朝著光之门演奏柔美旋律、平息古兰德演奏的乐音魔法的，是宛若女神或天使的十七岁圣罗。

    令人舒服的透明旋律传送到闪闪发光的门另一端，扩散到战场上，解放被古兰德囚禁的士兵心灵，使他们恢复正常。

    我方阵营的士兵抬头仰望天空，看到耀眼光芒中的美少女，大喊天使在我们这一边，确信胜利在即，高举剑与枪，发出怒涛般的欢呼。

    我的心灵也在十七岁的圣罗演奏的愉快旋律中，缓缓得到解放。

    ――你到现在还是很珍惜那位公主。

    咪莉带著略微苦涩的笑容对我低语。哈仑也以同样的表情说：

    ――夏尔，你还是没变。

    我原本相信那是赞美。

    因为圣罗一直都是我最重要的学生。

    不论圣罗成为十二岁、十四岁、十六岁，今后永远都不会变。

    但是亚妮丝却爽朗地对我断言：

    ――这种事会在某一天突然发生。

    亚妮丝告诉我，她现在的老公向她求婚的时候，她一开始以为是开玩笑；但是当她的老公在拥挤的人群中很自然地牵起她的手，她突然觉得自己真的很喜欢这个人。

    原本以为绝对不可能的事情，有一天会突然出现变化。

    昔日的小女孩此刻站在我面前，已经成长为女人。

    ――这份感情是恋爱。

    圣罗在城堡的喷水池前向我告白的时候，她强烈的眠神和语调让我怦然心动。即使如此，我仍旧持续否定自己内心滋生的情感。然而看到圣罗在派对中受到年龄相仿的青年围绕，还受邀跳舞，我却感到很不是滋味，把她带离人群。看到圣罗玩弄著窗帘，我也会感到不知所措。

    ――圣罗是我重要的学生，不是恋爱对象。

    我好几次这样告诉自己。因为我一直看守著她，所以只能把她当成学生。

    但其实这是错误的！

    就是因为我一直看守著她，所以才没有发觉到自己真正的感情。因为我太想要继续扮演老师的角色，所以才压抑下来。

    ――真奇怪。夏尔明明在艾伦国改变了，却拒绝改变。

    当我坚持圣罗永远是我的学生时，古兰德以阴沉的表情淡淡地这么说。她当时一定发觉到我对圣罗的感情产生了变化。

    没错，变化是会发生的。

    不论是情感或是关系。

    我以为我是老师，所以应该教导圣罗正确的事情，但其实错的是我！

    封闭的情感彷佛被《爱的诞生与喜悦》快活的旋律诱引出来，不断向外涌出。

    心灵好似长了翅膀，随著音乐轻盈飞舞。

    透明的音色，温柔的音色，丰富的音色。

    演奏的是长大后宛若女神般美丽的圣罗。

    ――我想要变成大人……在夏尔老师伤心的时候，可以一直陪在老师身边。

    圣罗喝下快速长大的药、变成十七岁的身体时，一再哽咽著诉说。她说她想要成为可以安慰我的人。她说因为自己总是受到老师协助，因此也想要报答。

    她小小的心灵拚命想要成为大人。

    ――我已经比上个月高了一些。难道在夏尔老师看来，还是太小了吗？

    当我把她当小孩子对待，她便不满地噘起嘴唇，反覆地说她想要早点长大。不知不觉中，她已经成长为这么美的女人，能够演奏出如此丰富的旋律。

    我曾经在战场上听过这样的音乐。

    我怎么会忘了呢？

    我脑海中一一浮现每个人：以专一的感情和心上人结合的龙树王子；鼓起勇气接纳龙树王子的波拉萝丝公主；受到可爱的孩子与太太爱慕、堪称好先生好爸爸的吉尔曼；勇敢走出自己道路的哈仑和咪莉；笑容爽朗的亚妮丝……

    我对社长说过的话回到我自己身上。

    ――你不久后即将经历的是很棒的事情。

    那个总是臭著脸、个性急躁的人在接纳一直视为女儿的蒂娜时，是否也处于这样的心境呢――觉醒、烦恼、犹豫，然后拥抱对方，传达爱情。

    此刻，正确答案出现在我面前闪闪发光。

    这个女孩以柔和的小提琴旋律拯救世界，也拯救了我。

    在另一边的我想必正以惊讶与感动的心情，仰望著成长后宛若女神般美丽温柔的圣罗。

    而此时此地的我注视著圣罗，心中也混合著想要奔上前的冲动与酸酸甜甜的情感。

    十七岁的你停止拉小提琴，俯视著十七岁的我喊：

    「我会在未来等你！」

    站在门旁的我听到这句话也在颤抖。

    散发淡色光芒的门彷佛融化于空气中一般消失了。圣罗的头发从阳光的金色恢复为月光的银色。她面带微笑，望著门消失的方向。

    我――踏出了脚步。

    圣罗把视线转向我，轻轻屏住气息。当我碰触她的头发，她的肩膀晃了一下，脸颊泛红。

    我直接抱住她。

    我终于得到正确答案。

    圣罗是我最重要的学生――这一点永远不会变。

    但在此同时，圣罗也是我――

    「抱歉，让你久等了。圣罗，你是我最爱的女人。」

第八卷 尾声 我和公主结为连理

    圣罗十七岁的夏天，我们在艾伦国的教会举办婚礼。

    两人是在春天决定婚事。虽然正式交往不到三个月，感觉有些太早，但仔细想想，自从圣罗九岁时相遇以来，我们已经累积了相当长久而特别的时间。

    我已经知道，圣罗在今后也会是我人生当中不可或缺的女人，所以我没有理由要犹豫。

    而且圣罗总是以纯真的眼神问我：

    「你什么时候才愿意和我一起洗澡？当了情人之后还是不行吗？还需要什么条件？请你告诉我。」

    「呃，这个……」

    我已经无法继续敷衍下去了。

    求婚地点是我的房间。我和勇者凯伊的人偶一起向她求婚。

    我以笑脸对她说：「请你嫁给我吧。」

    圣罗双手拿著艾莉亚诺尔的人偶，满脸通红地回答：

    「……好的。我非常乐意。」

    婚礼那天是晴天，天空万里无云，有许多人前来祝贺。

    「我本来想继续解读前天出土的古代文书。为什么要挑这种日子结婚？」

    因为睡眠不足而出现黑眼圈的古兰德对我抱怨。然后她把脸别开，又说：

    「这么麻烦的事情一次就够了。你可不要搞三次。」

    我在春天为了报告结婚的事来到艾伦国的时候，古兰德的房间聚集了五、六名城堡的女仆，争先恐后地要和古兰德讨论感情问题。

    那些女生七嘴八舌地诉说自己的问题，古兰德则一边写字或调和药物、一边冷淡地随口应付：

    「这样啊……然后呢？」

    我想她应该没时间听我说话，于是对她说：

    「对不起，古兰德，我待会再来。」

    但古兰德立刻请那些女孩子回去。

    她们似乎光只是说出烦恼就很畅快了，离去前纷纷说：

    「谢谢你。我还会再来。」「多亏古兰德小姐，让我厘清了思绪。」

    她们走了之后，房间内顿时安静下来。我也开始感到紧张，坐立不安地说：

    「我要告诉你的是……」

    古兰德仍旧以冷漠的侧脸朝著我，问：

    「……你向席撒尔国王他们报告了吗？」

    看来古兰德已经猜到我为什么在长假以外的时期特地造访艾伦国。

    因此我反而冷静下来，说：

    「前任国王夫妇正在旅行，所以我还没向他们报告。我也还没告诉龙树国王他们……你是我第一个通知的人。」

    「……」

    古兰德坐在椅子上，侧脸对著我，一动也不动。

    她的表情彷佛没有听见我的话，双眼盯著打开的书本――不过她一定听到了。

    所以我挺直背脊告诉她：

    「我要和圣罗结婚。」

    古兰德沉默许久，然后用叹息般低沉的声音喃喃说：

    「……我就知道会这样。」

    和我长相一样的脸蒙上些许寂寞。

    她垂下视线，淡淡地说：「她一直都是你最珍惜的女孩。」

    我感受到古兰德的心情，也感觉到有些寂寞，不过还是用开朗的声音说：

    「古兰德也是我最珍惜的姐姐。这一点永远不会变。我们是从一颗果实分开的双胞胎。」

    古兰德站起来，手臂绕到我的背后和脑后，紧紧拥抱我。

    「夏尔，恭喜你。」

    古兰德的声音显得沙哑，贴在我脖子上的脸有些潮湿。我知道她很努力才挤出这句话。因此我也紧紧地抱住古兰德说：

    「谢谢你。」

    古兰德把脸转开之后，仍旧喃喃抱怨说想要早点回去继续进行解读工作。这时做为我的上司代表参加典礼的海穆笑咪咪地对她说：

    「你可爱的弟弟结婚了，会不会让你也想要早点穿上新娘礼服、得到众人祝福呢？」

    「完全不会。」

    「是吗？典礼当中如果你产生这样的想法，随时告诉我吧。我会当场对你进行第九十七次的求婚。」

    「……」

    古兰德面色冷谈，没有回应他。

    海穆似乎很习惯这样的对待，仍旧嘻皮笑脸。

    不知道在第一百次求婚之前，古兰德是否会稍微喜欢上海穆。

    不，光是有海穆这样的上司就已经够头痛了，我可不希望他又当上我的姐夫。

    席撒尔前国王与他的家人在婚礼开始之前，特地到我的准备室来打招呼。席撒尔国王笑著说：

    「我接纳冒牌家庭教师的判断，可以说相当英明吧？」

    接著他又说：

    「圣罗在所有孩子里面最像我，个性上有许多欠缺之处，也很难应付，不过她一定会是比任何人都深爱丈夫的可爱妻子。结婚二十年后仍然迷恋妻子的我可以向你保证这一点。」

    即使在这种时候，他还是要刻意放闪。

    在他身旁的王后现在就已经泪眼汪汪，对我说：

    「我也可以保证。圣罗一直都很喜欢老师，请老师今后好好照顾圣罗。如果她又闹别扭关在房间里，也请你用包容的心对待她。」

    每次见到都比以前增添威严的龙树国王对我说：

    「我很高兴可以和老师成为家人。」

    站在龙树国王身旁的，是和圣罗同样是十七岁的波拉萝丝王后。她抱著上个月刚诞生的王子，露出幸福的笑容。

    「我也和国王陛下一样高兴。」

    王子的金发遗传自波拉萝丝王后，英挺的五官和蓝眼睛遗传自龙树王子，在母亲怀里静静地没有哭闹。

    波拉萝丝公主曾说她的家族是女系家族，所以第一胎就生下男孩让她松了一口气。不过即使生下的是女孩，龙树国王和他的家人一定也会很开心。

    更纱公主和织绘公主也来祝福我。

    「老师，恭喜你！下次就轮到我和织绘了！」

    「圣罗姐姐能够和老师结婚，我真的好高兴，也好感动！」

    「没错！我也想要和初恋情人结婚！」

    「咦?更纱，你不是想要找金龟婿吗？」

    「只要挑个大富翁当我的初恋情人就解决啦。而且要年轻英俊、能言善道又英俊、很会跳舞又英俊的人。」

    两人吱吱喳喳地聊天。

    她们将来的丈夫会是什么样的男人？我完全无法想像，不过有一天她们或许也会遇见真正的爱情。搞不好我会很快就收到喜帖而吓一跳吧？

    我想到这里，脸上泛起笑容，突然听见有人叫我：

    「姐夫……」

    已经成长为酷酷美少年的真王子以稳重而低沉的声音这样称呼我，让我吓了一跳。

    「……今后我会这样称呼你……恭喜。」

    「嗯，谢谢。」

    他面无笑容却很自然地说出这些话，让我不禁有些怦然心动。

    不，对男孩子怦然心动感觉也怪怪的。

    他肯定很有女人缘吧？

    幼小的铃七公主也紧跟著真王子，害羞地对我说：

    「恭喜你。」

    然后她也模仿哥哥称呼我：

    「夏尔姐夫。」

    我听了不禁心花怒放。

    吉尔曼也和家人一起来祝贺。

    「没想到你会成为驸马爷。话说回来，我不会为了谄媚当权者而改变态度，所以你不用担心。关于结婚这档事，我的经验远比你丰富，有问题尽管来问我吧！像是如何应付老婆之类的。」

    他抱著还很幼小的次男，得意洋洋地说话。牵著小孩子的莉莉安也微笑著说：

    「嗯，夏尔，请你一定要来问他。」

    吉尔曼很满足地点头，不过我相信莉莉安绝对比较懂得如何应付吉尔曼。

    就这样，在众人祝福之下，结婚典礼开始了。

    圣罗身穿雪白的新娘礼服、戴著长长的白色头纱、勾著父王的手臂出现，简直就像是降临在地面的女神。

    然而她白色的脸颊染成充满活力的蔷薇色，紫色的眼珠子和珊瑚色的嘴唇也洋溢著灿烂的光芒，显得很快乐、很幸福。

    每个人看到圣罗都入迷了。

    我的心脏也因为喜悦而剧烈跳动。

    我最珍惜的学生，已经从小女孩成长为女人，在今天成为我最珍惜的妻子。

    圣罗踩在深红色的地毯上，缓缓地朝我走来。

    我从得意洋洋的席撒尔国王手中确实接过圣罗。

    圣罗对我微笑，我也对她微笑。

    在肃穆的气氛中，我们在祭坛前宣誓，不论生病或健康，不论晴天或雨天，我们都会永远彼此相爱，两人共同承担苦难与欢乐。然后我们交换了戒指。

    紫水晶花饰手环在圣罗的左手腕上绽放著透明的光芒。

    替她戴上银色结婚戒指时，我注视著圣罗的双眼，仍旧面带微笑，恭敬地拉起她的手。

    和公主结婚，得到幸福完美的结局，简直就像童话故事――

第八卷 圣罗公主的回忆相簿～今后也要和老师在一起

    我能为老师做的事

    ――抱歉，让你久等了。圣罗，你是我最爱的女人。

    我在夏尔老师的房间替十七岁的夏尔老师拉小提琴的那一天，我成为老师的情人。

    夏尔老师紧紧抱著我，在我耳边温柔地对我低语。

    有一天，我会协助十七岁的老师。

    这是我内心一直怀抱的希望。

    小时候，我因为年纪太小又缺乏力量，无法追随夏尔老师，也无法帮上夏尔老师。

    为此我感到焦躁与悲伤，总是在哭泣。

    但是夏尔老师告诉我，当他追著古兰德跑到门的另一边时，过见了长大后的我。

    老师说，长大的我是个坚强而具有迷人笑容的女人。多亏了我，他才能够回来。

    所以有一天，等我长大之后，我也能够成为夏尔老师的助力。

    即使现在分开了，今后一定也会有一天可以陪伴夏尔老师。

    在那一天来临之前，我必须持续努力，才能成为让夏尔老师称赞很迷人的那个我。

    夏尔老师回到维斯多利亚之后，我反覆地这样告诉自己。

    也因此，我和莉莉安一起向母亲学习影响人心的音乐与控制方式。

    我相信夏尔老师会需要这样的力量。

    ――你要想像著心爱的人，用温柔的心情唱歌。圣罗也一样。用这样的心情，试著慢慢拉琴。

    母亲柔和地指导我们。

    当我想到夏尔老师的时候，有一阵子我只能拉出寂寞的音色。

    但是这样无法帮助夏尔老师。

    我想起夏尔老师对我的教专，试著以开朗宽阔的心情拉动琴弓。

    每天的生活当中，我也会主动对周围的人说话，对他人亲切。这一来，他们也开始会找我聊天。当我为了夏尔老师迟迟不回信而沮丧的时候，他们也会安慰我。

    变得更温柔。

    变得更坚强。

    拓展自己的世界。

    学会和他人好好相处。

    另外也要更努力练习小提琴。

    这一切都是为了和十七岁的夏尔老师重逢的日子。

    也为了在那之后永远和夏尔老师在一起。

    当我还是小孩的时候，夏尔老师在维斯多利亚很有女人缘，还交了女朋友。

    我对她们宣告「我是你的情敌」，想要从中作梗，夏尔老师就会露出无可奈何的表情。对夏尔老师来说，我仍旧是个任性的小孩，不是可以谈恋爱的对象。想到这点，我就会感到胸口很苦闷，也很悲伤。

    但即使在那种时候，我也会想起夏尔老师的话而忍耐下去。

    ――我遇到未来的你！长大后的你坚强而高雅，笑脸很迷人！我们也约定，会在未来重逢！

    我有好几次差点受挫。当夏尔老师明确地告诉我，今后也只能把我当学生看待，我还以为已经绝望了。

    于是我丢下开幕公演的讨论会议逃回艾伦国，害得正在上研修课程的夏尔老师必须来接我。可是我却无法走出房间，同时又为自己幼稚的态度感到更痛苦。

    然而当我跟著夏尔老师回到维斯多利亚，在皇家大剧院的开幕公演顺利演奏完成之后――

    在庆祝会的派对上，有男性宾客向我邀舞的时候，夏尔老师走过来，把我带离他们。

    ――对不起。你应该也想跳舞吧？

    来到院子之后，夏尔老师突然慌了起来，对我这样说。他似乎无法理解自己为什么要做幽这种举动，显得很不知所措。

    看到他这个样子，我心中充满喜悦，微笑著说：没关系。

    我请求夏尔老师代替他们和我跳舞。他有些困窘地答应了。我们两人单独在院子里跳舞的时候，他刻意回避视线，脸颊泛红，一副很尴尬的样子。他的态度就好像意识到我已经是成年的女人，让我感到非常高兴。

    从派对那天开始，夏尔老师就对我表现出这样的态度。

    每一次我都会感到心灵在颤动般的喜悦，并且也能够以更平静的心情和夏尔老师相处。

    我想我一定是得到了自信。

    冬天到了，我也过了十七岁的生日。夏尔老师来当九岁的我的家庭教师时，也是同样的年纪。

    ――这样啊……你已经十七岁了。

    夏尔老师眯起眼睛，显得有些感慨，然后又连忙把视线从我身上移开。

    十七岁之后，这样的情况越来越多。夏尔老师虽然想要隐藏，但我察觉到他有时候会偷偷看我，让我感到很幸福。

    尤其是当我造访夏尔老师的房间、玩弄客厅的新窗帘时，他似乎完全无法从我身上移开视线。我感到很高兴，心跳也会加速，于是我更喜欢玩弄那天空色布面、紫色小花图案的窗帘了。

    后来那一天终于来临。

    在前往夏尔老师公寓的途中，路边卖的一幅画不知为何吸引了我。

    那幅画是以温暖的色调描绘一对小鸟。

    两只鸟彼此依偎，脸贴在一起好像在亲嘴，看起来很可爱。我很自然地觉得这幅画应该很适合挂在夏尔老师房间的墙上。

    我买了这幅画前往公寓，迎接我的是小蒂娜。

    这时我就明白，今天就是那一天。

    蒂娜看到我拿著鸟的图画，笑咪咪地说：

    ――把它挂在墙上吧！夏尔回来看到这张图画，一定会很高兴。

    ――擅自把它挂起来，夏尔老师不会生气吗？

    ――没关系。夏尔一定会喜欢。

    蒂娜说得没错。夏尔老师回来后呆呆看著墙上的画。当我战战兢兢地说，如果不喜欢我就马上拿下来，他说：

    ――没关系……这样就好。

    他的表情逐渐变得温和，然后眯起眼睛看著我。

    ――谢谢你。我就是在找这幅画。

    不久之后，房间内出现绽放淡金色光芒的门，和我以前看到的一样。社长和蒂娜消失在门的另外一端，然后夏尔老师又呼唤出新的门。

    我背对著鸟的图画，站在夏尔老师的对面。我把小提琴和琴弓抱在胸前，注视著夏尔老师。

    时间快到了。

    我马上就可以见到十七岁的夏尔老师。

    昔日无法帮上忙的我，终于能够协助夏尔老师。

    细小的金色粒子集结在夏尔老师身旁，出现一扇门。夏尔老师笑容满面地打开门，耀眼的光芒便笼罩著我。我听到夏尔老师的声音。

    ――圣罗，拉小提琴吧！

    我心中充满温柔的情感，开始拉琴。

    曲子是夏尔老师在我十岁生日时送我的音乐盒旋律：《爱的诞生与喜悦》。

    当我的眼睛习惯强光之后，我看到自己正从高空俯瞰地面，在门的另一边有许多穿著古代盔甲、拿著武器的人在打斗。

    山丘上有个身穿黑色连帽长袍、看似奥菲尔特的人吹著银笛。

    先前消失在门后方的小蒂娜笑咪咪地仰望著我。在她身旁，十七岁的夏尔老师一脸惊愕地盯著我。

    啊！太好了。

    过去和夏尔老师分开的时间，一定是为了这一天而存在。

    我感到豁然开朗，对夏尔老师的爱慕之情填满我的心，甚至满溢出来。

    在此同时，我演奏的音色也越来越纯净。

    十七岁的夏尔老师仰望我的眼神也逐渐变得开朗。他看著我似乎入迷了，露出陶醉的表情。

    我的音乐因为喜悦而更加丰富地扩散开来。

    夏尔老师，这就是十七岁的我。

    我在夏尔老师的眼中，是不是坚强而勇敢、具有魅力的女性呢？

    十七岁的我也很喜欢夏尔老师。

    我爱慕著夏尔老师。

    战场上的笛声逐渐变小并消失了，只剩下我演奏的小提琴旋律，传递到地面的每一个角落。这时十七岁的夏尔老师呼唤我。

    我停止拉小提琴，和十七岁的夏尔老师彼此相望。

    ――你又喝了成长的药吗？圣罗！

    我内心充满喜悦，对他微笑。

    然后我开朗地喊：

    ――我会在未来等你。

    门缓缓地融化于空气中，十七岁的夏尔老师也逐渐变得模糊而消失。这时我听到有人走向我。

    我惊讶地抬起头，看到已经不是十七岁、而是成熟男性的夏尔老师，以充满热情的眼神凝视著我，朝我走过来。老师的指尖接触到我的肩膀，我感觉好像有电流通过。下一个瞬间，他就紧紧地抱住我。

    然后夏尔老师对我说：

    ――很抱歉，让你久等了。圣罗，你是我最爱的女人。

    我在脑中一再反覆著这句话。

    同时我也想著，待会儿是不是可以和夏尔老师一起洗澡。

    「……圣罗，你那时候红著脸反覆地说『洗……洗……』是指这个？

    (o °д °&#65417;)

    「我以为一起洗澡是情人的仪式（>д<°o ）°」

    圣罗公主的兴奋期待日记～通往洗澡的漫长路途

    X月X日

    今天还是没有和夏尔老师洗到澡。我们已经交往一个月了，为什么每次我邀夏尔老师一起洗澡，他就会流著汗说「还、还早」？

    我明明已经十七岁，是个成熟的女人，而且又是夏尔老师的情人。

    X月X日

    我问夏尔老师，什么时候才能和他一起洗澡。夏尔老师正在吃我做的苹果派，听我这么问就哽住喉咙说不出话。

    「呃～这、这个……啊！我还有必须整理的资料。抱歉，圣罗，下次再谈吧！」

    最后他还是没有回答我，什么时候才能一起洗澡。

    X月X日

    今天也没有洗澡。

    X月X日

    我今天也告诉夏尔老师，我们应该可以一起洗澡了，他却突然咳嗽说：

    「对、对不起，我好像感冒了。」

    不仅如此，他还说从明天开始就要到北方的爱托尼亚王国出差一个月。一个月都无法见面，实在是太过分了。

    我也好想跟去爱托尼亚王国。

    可是如果这么做，就会给夏尔老师带来困扰。他会觉得我是个很麻烦的女人。

    我还有足够的理智判断这是错误的策略。

    对了，男人心目中的理想伴侣应该是不会造成他们负担，似有若无地给予支持、而且总是面带微笑的女人。波拉萝丝姐姐、莉莉安，遗有母亲都是这样。

    我也得向她们学习才行。

    所以虽然我内心百般不愿意夏尔老师去出差。甚至想要向维斯多利亚的外交部门施压，取消夏尔老师的出差，但还是笑咪咪地说：

    「我知道了。那里还很冷，请你注意保暖。」

    夏尔老师不在的期间，我就抱著凯伊人偶睡觉吧。

    我也请求夏尔老师把艾莉亚诺尔的人偶带去。

    X月X日

    夏尔老师好不容易出差回来，却推说工作很忙，迟迟不愿意跟我见面。

    工作忙或许只是藉口。事实上可能是因为我每次见面就问：「今天可以一起洗澡吗？」让他感到厌烦而回避著我。

    不行，我不能问这种问题来责难夏尔老师。

    我不能造成夏尔老师的负担。一定要保持笑容。

    X月X日

    今天放假，夏尔老师却要加班。

    X月X日

    今天也是……

    X月X日

    为什么为什么为什么为什么。

    X月X日

    我明明要保持笑容，但是当我们在外面一起吃晚餐之后，我说我想要到夏尔老师的房间，他却说他还有些资料必须在今晚之内整理好，因而婉拒了我。

    他送我到大使馆前，说：

    「我走了。晚安，圣罗。」

    看到他转身离开，我无法继续笑咪咪地目送他的背影。

    我追上夏尔老师，从背后紧紧地抱住他，把过去累积的怨言全部爆发出来。

    「你真的是要工作吗？夏尔老师，你是不是讨厌我了，所以想要躲避我？为什么过了这么久都不愿意和我一起洗澡？」

    夏尔老师慌慌张张地说：

    「我没有讨厌你。我很喜欢你。可、可是，结婚前如果一起洗澡……我会没脸面对你的双亲……我也很痛苦啊！」

    「那就结婚吧！请你跟我结婚，夏尔老师！」

    我在激动的情绪下说出口，立刻又恢复理智，脸颊顿时变得通红。

    我丢下哑口无言的夏尔老师，转身逃走。

    现在我躺在床上写日记，不停地摆动双腿，内心羞愧至极。

    啊啊，我怎么会说出那种话！女人主动求婚，实在是太鲁莽了。真不敢相信我会这么做！夏尔老师一定很惊讶吧？

    这回一定会被夏尔老师舍弃了。

    X月X日

    我仍旧没有勇气见夏尔老师。从音乐学校回家的路上，我抱著小提琴的琴盒，在夏尔老师的公寓附近徘徊，突然听到他从背后叫我。

    我吓得僵住了，他却很和蔼地对我说：

    「我一直在等你过来。」

    夏尔老师带我到他的房间。

    他请我坐在长椅上，拿出艾莉亚诺尔的人偶交给我，自己则拿出我总是放在琴盒里的凯伊人偶说：

    「可以借给我一下吗？」

    然后他把人偶朝向我，说：

    「我现在还只是实习生，薪水很少，没办法买奢华的鞋子或衣服给你，也没办法让你住在宽敞的屋子。我也常常必须调职到外地或出差。如果你乐意和这样的我共同生活――」

    他说到这里笑一笑，说：

    「请你跟我结婚。」

    夏尔老师是在开我玩笑吗？还是在玩某种游戏？不，夏尔老师此刻对我微笑的眼神并不是在说谎。

    我不太记得自己是怎么回答的。

    不过我无疑地是答应了。

    我告诉他，我不需要奢华的鞋子和衣服，而且相较于过度宽敞的房间，我更喜欢和夏尔老师一起生活的小房间。我也有自信可以管理家庭收支。不论是世界上的哪一个角落，我都愿意跟随夏尔老师。

    为了让头脑冷静下来，我开始写这篇日记，但脑袋又开始晕眩。

    如果这只是一场梦，我一定会死掉。

    但如果是现实――

    到了春天，我就要成为夏尔老师的新娘子了。

    「我反省自己，觉得让女孩子主动开口，真是个没用的男人。（●′ω`●）fa」

    「向我求婚的夏尔老师真的很有男子气概。（""）」

    结婚典礼结束后～当天晚上

    结婚典礼和喜宴结束后，直到半夜，我和圣罗才终于能够单独相处。

    城堡的贵宾室布置得比平常更讲究，处处摆著春天的花朵，飘散著芬芳的香气。

    我看到床上也撒著花瓣，不禁脸红了。

    换上简单的白色居家服的圣罗也在我身旁红著脸……当她发觉到我的视线，脸变得更红。

    「那个……我、我原本……努力想要在今天之前完成让胸部变大的药。」

    「什么？」

    我不禁把视线移向她的胸部。圣罗连忙用手臂遮住，说：

    「那个……来、来不及……所以，可能会让夏尔老师失望。」

    我一开始呆住了，不过看到红著脸快哭出来的新娘又觉得很可爱，心中涌起痒痒的、温柔的情感。我轻轻吻了她的嘴唇，笑著说：

    「没关系。」

    圣罗也呆了一下，然后小小的脸上露出笑容。

    「夏尔老师成为我的丈夫之后，我还是会继续爱你。我会永远、永远爱慕著夏尔老师。」

    我心中很感动，也告诉她：

    「我也一样。圣罗成为我的妻子之后，我爱你的心也不会变。今后我也会一再地重新爱上你。」

    我们在甜蜜的花香中说出令人害臊的台词、凝视著彼此，结果又感到害羞得要命，变得扭扭捏捏的。

    「呃，那个……」

    圣罗满脸通红、坐立不安地玩弄著左手手指上的婚戒。我羞涩地对她说：

    「首先，我们一起去洗澡吧？」

    「今后也请多多指教，老婆((っ′`)っ)」

    「好的，老公（"ω"）」

第八卷 后记

    大家好，我是野村美月。这是《女装》最后一集。我之前说圣罗会XX，指的是「成长」&「结婚」。

    在此要感谢一路读到最后的所有读者。《女装》是我写得最放松、最有自己风格的作品。在目前出版的所有作品当中，是我最喜欢、也最想一直写下去的故事。

    我以前说过，这个故事的原型是我以前写在笔记本上的故事。上次我回老家的时候，家人告诉我，从置物间找到我小学到中学的日记，全部放入用大字写上我名字的箱子里。大学以来的日记都在我手边，有时我也会红著脸重读它们，不过新出土的这些日记破坏力却更强大。

    我竟然替日记取了「雪菜」的名字，以写给她的形式记述每天发生的事情。日记第一页就写著「给我心灵的友人雪菜」，到了中学甚至从星期一到星期日总共取了七个女孩子的名字，每一天都很自然地写著：「未夜，我今天读到很棒的书喔。」「枫，明天就要考期中考了啦～」等等。她们都是我当时写的小说中的人物，所以我还会当起爱情谘商师，写道：「你又和骏吵架啦？不要一直赌气唷。」更可耻的是，星期日是写给我自己的。自己对自己写：「你今天的态度很不好。我自认是最理解你的人，所以才要说这些不客气的话。」啊啊啊，实在是太～～～～丢脸了。我把这些日记本全都处理掉了。顺带一提，我并不是没有现实中的朋友！我也保留了和她们一起写的交换日记，不过和「七个朋友」的日记比较起来，实在是正常多了。

    虽然这趟返乡让我感到很羞耻，不过在《女装》结束的时期发现这些日记，得以回顾开始创作时的事情，或许也是一件好事。

    我也要感谢负责插画的karory老师，在繁忙的工作中总是努力到最后一刻。十一月底，我和竹冈老师的新系列就要开始了。这是和竹冈老师首度合作的奇幻故事，内容是娶妻的题材。另外，下个月二十三日，集英社Dash　X文库会推出《S与S荒诞的同盟（书名暂译，原名：SとSの不埒な同盟）》第二集，二十日则会由新创刊的讲谈社Taiga发售《晴追町的HIMARI。～春天一开始，遇见牵狗的人妻（书名暂译，原名：晴追町には、ひまりさんがいる。 はじまりの春は犬を连れた人妻と》。这本书是大学男生和可爱人妻的故事，类别是轻文艺，可能会放在一般柜吧？希望大家可以去找找这三本书。

    二一五年八月十八日　野村美月

    （※文中提列的是日本当地的出版资讯）

第八卷 插图



第八卷 特典「在你的结婚仪式上……」

    网译版 转自 轻之国度

    图源：本命Yui_Azusa

    翻译：minakami（PA）、叉叉

    当我还是那个九岁的你的家庭教师的时候，曾经想象过你穿上婚纱的样子过。

    我曾经说过，如果你的结婚对象不是个爽朗而又高雅，脑袋聪明，性格温柔又对爱情至死不渝，光明正大，不管是谁都会喜欢并且非常拥有极高的判断力和包容力――如果你的对象不是像这样的世界上最最优秀的青年的话，我是绝对不会原谅那小子的。

    而且最重要的是，那个人必须得是从心底里爱着你，而你也同时爱着他的人。

    而且即便真的有这样的像是从童话故事里走出来的王子殿下与你相结合，我在你的结婚仪式上，估计也还是会哭出来的吧。

    我会在来宾席上看守着腼腆着看着那个一脸幸福的新郎的你，一边给予你我最恳切的祝福，一边因为突然撑满了内心的莫名情感而哭得泣不成声吧。

    在那之后已经过了八年了，你现在已经长大成了与那时的我一样的十七岁，并且在今天这个晴朗的日子里，成为了一个新娘子。

    披着如雾般轻薄的头纱，穿上雪白的婚纱，静静踏在通往教会的红地毯上，你就像是从天而降的女神一样，集神圣、美丽与宁静为一身，被在场所有的人所称赞着。

    当你掀起头纱的时候，便立刻从女神变回了那个又开心又紧张，脸颊染上了蔷薇色红潮的十七岁的少女。

    在严肃的气氛下，你互换了戒指，一起进行了宣誓，接着如同小鸟互琢一般KISS了。

    在周围的欢呼下，你们挽着手挽踏在红地毯上走向了教会的出口。

    「祝贺你们！」

    「太好了呢！」

    「要幸福哟！」

    大家纷纷祝福着。

    向来都是一脸冰冷表情的你，此刻也幸福地微笑起来，看到这我的表情也舒缓了下来。

    虽然我说过你的新郎必须是世界第一的王子大人才行，但是在你身边的那个男人实际上却与之相去甚远。即便如此，你也打心底地幸福地微笑着，高兴着。

    我曾说过在你的结婚仪式上，我一定会哭出来的，但实际上却没有这样。

    因为我的心中是如此的喜悦，雀跃不已，根本已经连一滴眼泪都容不下了。

    你将新娘的花束向着空中抛去。

    而我则眯细了眼睛，守望着那可爱的花朵在空中划出的那道轨迹。

    接到花束的，是长着与我一样面貌的女性，虽然他之前一直都摆着一副无聊的冷静表情，但在接到了花束的那刻，她看着飞入自己怀中的花束，还是撅了撅嘴巴，之后露出了一丝笑容来。

    与我长着同样面容的她，看着这边，露出了稳重――温柔的微笑。

    作为新娘子的你也像是释然一般向她微笑着。

    我也打心底觉得「啊，真是太好了……」感到安心了。

    紧接着我的心剧烈地跳动起来，一股热潮涌上了喉咙。

    眼睛迅速地湿润了。

    鼻子里也酸酸的。

    突然脸颊上划过了一丝温暖的液滴，落了下去。

    啊，果然还是有点，哭出来了呢。

短篇 独自玩耍的圣罗公主～出航前夜

    网译版 转自 百度贴吧

    图源：四b居、no3body

    翻译：minakami（啪君）

    回想起来，我当初和人偶一起玩，正是从夏露老师那收到勇者凯和巫女公主爱丽艾诺路的人偶之后才开始的。

    这对人偶本是象征恋爱的物品，如果由男方拿着凯的人偶，女方拿着爱丽艾诺路的人偶的话，就能一同跨越所有艰难险阻，永远的伴随在一起。

    因此我经常带着爱丽艾诺路的人偶到夏露老师的房间里去，装作一不小心忘了拿人偶，悄悄地把她放在柜子后面或者被窝地下之类的地方。

    这样就形成了我和夏露老师两人分别拿着这意义特殊人偶的状况了，想到这里，我就觉得心中小鹿乱撞起来。

    然后当天晚上，我就会兴奋地紧抱着怀中的凯的人偶，一边许愿着

    「希望有一天我也能像凯和爱丽艾诺路一样，和老师永远地在一起。」

    自那以后，每当我自己独自呆在房间里的时候，我还会把凯当作是夏露老师，把爱丽艾诺路当成自己来演一些小情景剧。

    刚开始的时候其实还是很羞耻的，基本上都不好意思出声。

    好不容易鼓起勇气说了两句，到一半声音却又小了下去，真的演完了的话，脸也会咔――――地一下红个透，赶紧抱着人偶一口气钻进被窝里，把头埋进枕头里两脚啪嗒啪嗒地乱踢一阵。

    现在其实也还是挺害羞来着，脸会啪地红起来，不过忍耐那份羞耻和心脏快破裂般的高鸣，其实还是挺有快感的……

    怎么说呢，有一种甘甜充满了整个身体的感觉，就和夏露老师温柔地摸着我的头时的感觉一样。

    所以，在为了出席罗玛西亚的音乐祭，我们即将由艾伦港启程的前一夜，我从床上跳起来，把凯和爱丽艾诺路的人偶面对面摆在一起，又演起小剧场来

    「明天就是和夏露老师一起乘船去罗玛西亚的日子了呢」

    「是啊，圣罗」

    「能和老师一起出门旅行，我好开心啊」

    「我也是哟，圣罗」

    啊，脸已经有点热起来了呢。

    果然还是好害羞啊。

    不过……

    「夏露老师，音乐祭之后，我就十岁了呢……」

    「是吗，十岁的话，就比九岁要成熟多了哟」

    「是的……我一直，一直都很成熟的。所，所以说夏露老师……」

    「嗯，为了庆祝你十岁生日，我们一起洗澡吧」

    「……！」

    我直接一骨碌钻进了被窝，疯狂地两脚乱踢。

    冷静下来一些后，我又爬起来继续演我的小剧场

    「还是说，你更想要订婚戒指一些呢？」

    啪嗒啪嗒。

    「要不然，干脆那天我们就直接去教堂吧。刚好罗玛西亚的玛丽安娜教会是有名的恋爱圣地呢。」

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。

    我不停地乱踢着，几乎快要窒息般地把脑袋埋进枕头蹭来蹭去。冷静下来后的我立刻在床上正坐好，回答道

    「好，夏露老师……」

    呜呜呜感觉脸上快热得冒火了！我直接噗通地阵亡在了床上

    「～～～～～～～～～～～～～」

    明天，我就要和夏露老师一起前往罗玛西亚了。

    要是真的，真的真的能和老师一起去玛丽安娜教会就好了。

    我在脑子里一边祈愿着，一边把凯和爱丽艾诺路抱在胸前，轻轻地又乱踢了起来。

短篇 SS番外 下雪天 居家约会

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：skyscanner

    我们相遇是在浴室。

    一头宛若月光编织而成的银色头发，一对犹如紫水晶般充满神秘感的眼眸……公主大人当时还九岁，她像人偶一般面无表情地凝视着我。

    ――在老师您的国家，通常是穿着衣服入浴吗？

    她露出白皙通透的肌肤，毫不羞涩，淡然地向我问过来。

    ――呃。脱掉的话，会有各种问题。

    惊慌失措的我，身上这套袖口和下摆缀满蕾丝的{裙子}泡进了水里。而她只是平静地，非常非常平静凝视着我……

    ◇　　　　　　　　◇　　　　　　　　◇

    在那之后过了八年――。

    那位曾是我学生，银发紫眸的公主，十七岁时成了我的新娘。

    「这雪看上去下不完呢。幸好尽量把工作带回家了。暂时要蜗在家里了」

    「好。老师一整天都能待在家里……我好开心」

    蔚蓝中零星散布着紫色花儿的窗帘跟前，圣罗柔和地微笑起来。她眼睛脸蛋放松下来，笑眯眯注视我的样子，好可爱。

    结婚后，圣罗依旧害羞地，开心地喊我『夏尔老师』。当然，有时也会撒着娇喊我『老公』。

    每当被她那样喊，我总是心头一紧。

    今天也是――

    「那个……等工作做完了，我想和老公你……来此居家约会」

    她手里摆弄着窗帘，脸颊微微泛红，用央求的眼神向我看来，真是可爱到爆。简直是天使！我老婆超可爱！

    我也微微一笑。

    「居家约会吗，可以呀。要做什么呢？」

    「想玩恋爱模拟棋」

    「嗯」

    「然后，还想和老公一起做饭」

    「嗯，听上去好棒」

    「吃完饭，还想玩恋爱接力小说」

    「噢，时下流行的那个。好吧……嗯，就试试看吧」

    「另外，还想给老公你作膝枕，一边掏耳朵，一边细数喜欢你的一百个优点」

    这个嘛，就有点――……令人害羞啊。

    「数上一百个，我心爱的老婆的腿还不麻啊。这样好了，我来给你作膝枕，细数喜欢你的一百个地方」

    我带着开玩笑的心情这么一说，结果圣罗小脸绯红，「呀啊啊啊啊」地叫起来，两手紧紧抓住窗帘，把她弱柳扶风的娇身卷进窗帘，藏了起来。

    「夏尔老师……我好害羞」

    她整个人一直红到了窗帘缝里露出的纤细之间还有小桥耳朵。

    看到害羞的她，我的胸口在狂跳，快要激动致死。嗯，就来细数一百个把……我认真地这么心想。

    圣罗把红成苹果的小脸稍稍从窗帘缝里探了出来，压低眉毛摆出坚定的表情，似要说一件绝不能忘，非讲不可的事情一般，对我央求道

    「然后……然后……我还想和老公你……一、一……一起……洗澡」

    我连同那窗帘一起，将我楚楚可怜的新婚妻子紧紧抱住。

    啊啊，凛冬大雪感激不尽！

    居家约会最棒啦！

    ◇　　　　　　　　◇　　　　　　　　◇

    追记

    雪连下了几天，这段时间我的太太每天都……

    「那个……洗、洗澡」

    「差不多该……那个，洗澡了」

    「热水……放好了。那个。浴室……」

    「清早洗澡，似乎有益健康」

    「中、中午洗澡……觉得也挺新鲜的」

    「晚晚晚、晚上洗澡，果真才是新婚家庭的常识」

    向我提着这样的请求。

    然后今天，她闹别扭似地含着泪……

    「夏尔老师……请你也偶尔也主动一点」

    对这样说道。啊啊……婚礼过后，她好像也对我说过类似的话呢。我一边回忆，一边笑盈盈地张开嘴。

    「一起洗澡吧，老婆」

    ◆圣罗公主的评论。

    (&#4326;ˇ&#7447;ˇ)&#65377;o&#9825;　宅在家里的这段时间，一直和老公腻腻歪歪地在一起。

    (*/&#8711;＼*)&#65399;&#65388;呀　洗澡让我们相亲相爱。

    &#9825;(&#65377;&#9740;&#7447;&#9740;&#65377;)　夏尔老师，不论今天还是明天，我都最喜欢你了。

短篇 SS番外 恋爱小说接龙

    那是在冬日的某一天。

    那天威斯特利亚的上空飘荡着纯白的雪花，在我把工作相关的东西全部搬回家，对我老婆说“暂时在家宅着好了。”之后。

    ――那个……工作完成之后，老公要不要跟我……宅家约会啊。

    有着清爽的银色长发与紫水晶一般的双瞳的可爱公主――换言之就是我的老婆，红着脸颊的对我说。

    ――不错嘛。那我们具体干些什么啊？

    在我笑着回答之后，她的嘴角绽放出笑容，用那宛如害羞的雀鸟一般的婉转声音不停的说着，想试试这个，想玩玩那个，而在她提出的项目之中

    ――想玩恋爱小说接龙

    混进了这样的一条。

    ――啊啊，现在正在流行的那个吧。

    ……等会儿……这个，还是有点太羞人了吧。

    这玩意儿确实是在 女子学院 里流行的玩法来着。是一群女生们一起吵吵闹闹的聚在一起，几个人轮流换着写上几行浪漫的文字，最后完成一本恋爱小说的玩法。

    话说我当年穿上女装，当你的家庭教师都已经是8年前了啊，我现在都已经是成了家立了业的大人了啊，像这种少女风的东西……

    啊，但是圣罗现在才17岁啊。

    她虽然平常都是一副冷淡的表情，啃着写满古语看着就很难懂的书，但是说不定的话，她也会对同年龄的女孩子中流行的东西感兴趣吧。

    要真是这样的话那我老婆就真是太可爱了，圣罗想要试试的话，那就来写一次吧。

    就在她说起这个的一瞬里，我的脑中就这样忙不迭的思考着，

    ――嘛……嗯，试一试也行。

    我如此回答道。

    那一瞬间圣罗的表情好像闪过了一阵光，看着她那样我也非常开心，稍微露出了开心的神色。

    你看那啥，我姑且也是报纸上连载的恋爱小说的粉丝来着。

    如此这般，我们准备好了纸和笔，开始了我和圣罗的恋爱小说接龙。

    “……让我来写开头，没问题吗？”

    我对着好像很害羞的看着我的圣罗

    “没关系哦，请吧。”

    笑着回答道

    “那……那就，失礼了。”

    说罢，圣罗就沙沙的动起笔来

    “某一天，在我面前从天而降了一位美男子，其名为夏露老师。”

    卧槽――实名！？

    “那时我正在入浴。突然浴池中水花四溅，一位凛然的美男子，带着滴着水的灿烂金发，用炙热的视线注视着我。”

    突然掉进浴室的男性，这啥玩意儿？

    痴汉？

    变态？

    不对……虽然以前确实有那么一茬事来着。

    话说那会儿我明明穿着轻飘飘的女性礼服来着，跟什么凛然的男性完全挨不上边啊。而且哪来的什么炙热的视线啊。不如说应该反过来，是我的眼睛滴溜溜的乱转，疯狂的把视线往边上瞥才对。

    “那位大人-夏露老师，用那宛如夏日熏风般的清爽声音向我搭话。‘撒，让我们一起洗澡吧’――”

    等会儿等会儿等会儿！

    我TM可没说过这种话好吧。

    “圣罗！差不过可以换手了。”

    “是……么？”

    圣罗一脸遗憾的把笔放下了。

    这次换我执笔，开始写了下去。

    “――‘开玩笑的，我只是身负了一个重大的使命，所以才来到这座城里。绝不是故意来这里的，还请原谅我无意闯入女士的浴室吧。”

    嗯嗯，这波修正手感还行。

    闯入公主浴室的胆大包天的绅士，其实是手段高超的间谍什么的。简直就是浪漫小说的王道设定。

    “所以容我就这样告辞了。还请您将我出现在这里的事情当作我们两人之间的秘密好吗，美丽的小姐。”

    然后他从不胜羞赧的公主面前，飒爽的离去了。

    当然在最后，肯定会有富有戏剧性的重逢就是了。

    写道这里，我将手中的笔放下，圣罗接过笔让文字流淌

    “就在这时，外面忽然落下无数的惊雷，地震、暴雨连同龙卷一起袭来。”

    诶？

    这啥情况，怎么就突然世界末日了？

    “不知为何，世界突然就被毁灭了。”

    GGGG！

    这玩意不是恋爱故事吗？怎么突然就dead end了？

    “但是，我和夏露老师所在的浴室却被爱的奇迹所守护，得以留存。于是这个世界就只有我和夏露老师两个人幸存。”

    只有两个人？

    其他的人呢！？

    “‘既然世界已经毁灭了的话，那我的使命也就算是不存在了吧，那我们还是一起愉快的泡澡吧。’夏露老师带着澄澈的笑容这样对我说道。就这样，我和夏露老师两个人从此幸福的生活在一起了。可喜可贺，可喜可贺。”

    “啊……结束了啊。”

    圣罗呆呆的低语着。然后嘴角绽开了笑容，

    “但是，是个happy end呢。”

    这么说着。

    等会儿等会儿等会儿！这TM哪里可喜可贺了！还有话说这也不是洗澡的时候吧！

    我的冷汗从头上滑下。

    “那啥，下个故事就然我开头吧。”

    说着，我拿起了笔。

    交给圣罗的话，肯定又是DEAD END了。我一定要创造一个和平温柔的世界才行。

    对了，就像以前读过的那种。以小镇的镇公所为舞台，那种治愈系的爱情小说那样。平时看起来很冷淡的男性同事，其真是身份为一国的王子什么的。

    “我被派遣到的地方，是远离帝都的某个乡村小镇的镇公所。我的几个新同事，稳重的上司亨德尔先生，很开朗的汉斯君，总是很亲切而且很会泡茶的罗蒂小姐，说话有点毒的佐菲小姐，有点像小孩子一样小小只的很可爱，话不多但是总是很努力做事的埃利泽五个人。“

    总之先安排三个人作为女主角候补好了。

    圣罗会选谁作为女主角呢？是小小只的埃利泽吗？

    圣罗拿起笔继续写下去。

    “第二天，在我上班的时候，就发现埃利泽喉咙里塞满了带壳的胡桃，已然绝命。”

    诶！？杀人事件！？

    埃利泽就这么死了！？

    明明是准备写治愈系的爱情故事来的，气氛突然就悬疑起来了。

    犯人到底是谁？

    亨德尔先生？还是汉斯君？

    有种不好的预感啊。必须赶紧解决这个事件。

    怀着不安的心情，我书写着后续，在主人公化身侦探的时候，受害者也不停的增加着。

    “下一天，罗蒂小姐被茶叶掩埋失去了呼吸。”

    “这次的牺牲者轮到了佐菲小姐，头朝下溺死在水池里。”

    之前准备的女主角候补，这不是已经死光了吗！

    “亨德尔先生也被锯子切去了头。”

    连上司亨德尔先生都不放过！

    那犯人就是汉斯君了？

    “汉斯君，你就是犯人！”

    在我写下这句话之后，圣罗面无表情的接着写下去。

    “在我指向他的时候，汉斯君突然从嘴里吐出大量的鲜血，无力的倒了下去。看样子是被什么人给下了毒。”

    诶诶？连汉斯都死了！

    犯人连汉斯君都不是？那不就只剩“我”一个了。

    “对了……犯人，就是我啊……”

    在我带着惊愕写下这一句之后，圣罗接着写道。

    “不对哦，犯人并不是夏露老师。”

    诶？谁啊？

    话说主人公怎么又是夏露？

    “在惊讶的我面前出现的是，带着灿烂银发的某国的公主，她将事件的真相告诉了我。但是事情发展成现在这样，真相什么的已经无所谓了，于是我与她命运般的坠入爱河，一起愉快的洗了澡。可喜可贺，可喜可贺。”

    “……又是happy end呢。”

    圣罗一脸满足的，叹了口气。

    emmmmmmmm，这TM不又是全灭吗！

    话说真凶难道说……。不行，不能想下去。

    我只能抽搐着脸笑着提案道。

    “那下一个就写偷溜外出的公主和制鞋作坊的青年的治愈系故事吧。谁都不会死的那种。”

    接下来我为了让小说迎来一个比较普通的happy end，继续搞这个恋爱小说接龙游戏，最后写出了诸如：鞋匠青年患上了只能看得见公主的怪病，两人一起泡澡，青梅竹马的少年和少女由于谜之疾病突然疏远了然后又在街上复合，不知道怎么总之一起去洗澡了，假面舞会上一见钟情的两个仇家在不存在人类的异世界里转生，然后一起泡澡等故事

    “全是happy end呢。”

    看着旁边表情放松一脸满足的圣罗，我不禁伸出手指揉动皱起的眉头。

    emmmmmmm，这玩意真的是happy end？

    感觉这玩意儿跟我所知道的happy end完全不是一个东西啊。

    在我发出emmmmmm的声音的时候，之前还是一脸幸福微笑的圣罗，突然表情就掩上了阴霾，用带着哭腔的声音问我

    “……夏露……老师。我又……做错了……吗。”

    圣罗那软弱的眼神与细弱的声音，带着担心的仰视着我的样子让我心头一紧。

    我老婆圣罗，现在十七岁

    是个公主。

    还是能轻松读懂让人一看就头大的古代语以及数学公式的天才。

    但是却只是一直注视着我。总担心被我讨厌，对自己没有自信，很精神很可爱。

    但是我是绝对不可能会讨厌你的。

    于是我就像在圣罗九岁还是我学生那会儿一样，弯下腰，和圣罗平齐视线，然后轻轻的笑了起来。

    将“最喜欢你了”的感情全数注入

    “不是哦，对于恋爱小说接龙的话并不存在正确或者不正确之类的东西哦。但是，有件事情我倒是很清楚的明白了――”

    圣罗直直的看着我，微微颔首摒住了呼吸。

    我伸出双手捧着圣罗那冰凉的雪白脸颊，用明快的声音说道。

    “我们俩，不管在什么情况下，以怎样的方式相遇，最后都会一起愉快的洗澡呢。”

    附赠

    新妻圣罗的独语

    和老公一起玩恋爱小说接龙了。

    ( &#4326;'&#7447;'&#4326; )

    只有我和老公的世界

    &#11805;&#11805;&#11805;&#728;&#9697;&#728;&#9825;

    老公的脸都青了。

    Σ(bロb;)!!

    我又，做错了吗？

    ( &#850; &#769;&#3465; .&#811; &#3465; &#768; &#850;)

    老公又笑了起来。

    ( &#11805;&#11805;&#11805;°_°&#11805;&#11805;&#11805; )

    爱你

    (&#8270;&#707;&#7447;&#706;&#8270;)&#9825;&#9825;&#9825;

    然后我们一起去洗澡了。

    |&#2754;&#8226;&#7447;&#8226;&#11805;&#11805;)”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)