★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<游戏人生No game No life>


第一卷 听说游戏玩家兄妹要征服幻想世界 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    ――『都市传说』。

    世上流传的都市传说多如繁星，它们也是一种『愿望』。

    ――好比说，『人类其实没有登陆月球』的谣言。

    ――好比说，共济会隐藏在美钞上的阴谋。

    ――好比说，费城计划所进行的瞬间移动实验。

    千代田线有辐射避难所的传闻、51区、罗斯威尔事件等等……

    检视这些不胜枚举的都市传说，不难看出有个明确的法则。

    那就是……它们都是由『如果真有其事那才好玩啊』这个『愿望』所构成。

    正所谓无风不起浪。

    但是『谣言』一旦有了尾鳍，就会传闻得比鱼更加肥大，考虑到这样的性质，这些都市传说形成的过程就不言可喻了。

    简单说就是有根没据。

    说得更直接一点就是，大半都是编造出来的。

    但是那也没什么奇怪或好责怪的。

    因为自古以来，人都是偏好『必然』更甚于『偶然』。

    甚至比起人类诞生是天文机率下的偶然产物这个事实，人们更本能地依照经验法则期盼，是某个人有计划地创造了人类。

    期盼世界并非出于混沌，而是由秩序所构成。

    藉由想像有人在背后操控一切，想要在这紊乱且不讲理的世界找出意义。

    ……至少人们希望是那样。

    因此可以说都市传说大多都是由那种殷切的『愿望』所产生。

    ――不过――

    极少人知道，在那多如天上繁星的『都市传说』之中，也包含了『虽是事实却被视为都市传说』的谣言。

    ――请不要误会，我并不是说前述的都市传说是真实。

    而是也有发生原理与那些不同的都市传说。

    ――比如说过于离奇而演变成『都市传说』的『谣言』。

    我现在说的这个就是属于那样的『谣言』。

    那是一个在网路上被谣传得绘声绘影，关于一个叫『　　』（空白）的玩家的谣言。

    据说――有个玩家在超过二百八十种游戏的线上排名树立无法打破的纪录，却取了『空白』这个蔑视世界排名顶点的玩家名称。

    各位一定觉得「怎么可能有那种事」对吧？

    没错，任谁都会这么想。

    而大家归纳出的推论也很单绳。

    那就是――某游戏的开发人员为了不暴露身分，在排名中输入了『空白栏位』，却不知不觉造成一股风潮，自此演变为一种形式，其实那是不存在的玩家。

    但是很奇怪地，与之对战过的人却层出不穷。

    据说……那人所向无敌。

    据说……那人甚至完封连国际西洋棋大师也不敌的西洋棋程式。

    据说……那人的打法风格超乎常理，让人无法预测。

    据说……即使使用辅助程式或外挂也赢不了他。

    据说……据说……据说――

    只要是对那种『谣言』有一点兴趣的人，都会进一步追究。

    这并不夸张……因为方法很简单。

    既然对方在家用游戏、电脑游戏和网页游戏的线上排名取得第一名，那就表示那位玩家一定会有帐号。

    而既然有使用者帐号的话，那应该能够调阅他的战绩。

    但是怎么可能有那种人存在――

    若是像这样嗤之以鼻，抱持这种想法去调查――就会发现自己大错特错了。

    因为不管在任何主机、任何社群网站上，都确实存在以『　　』名义登录的使用者帐号，而且调出任何人都能调阅的战绩一看――

    就会看到列出名符其实该以『无数』形容的战功，以及未食败果的对战成绩。

    ――于是乎，谜团变得更深了。

    尽管存在事实根据，『谣言』却演变得更加超脱现实。

    『那人是能够删除自己败绩的电脑骇客。』

    『那是聘请游戏高手的玩家集团』――等等。

    就这样，于是又诞生了新的『都市传说』。

    ――不过就这个情况而言，让『　　』这个谣言诞生的本人也要负起一些责任。

    因为尽管那人拥有帐虢，也有可以让他发声的场所，他却从未说过一句话，不曾与人交流，也不提供任何情报，因此除了勉强知道对方是日本人之外，其他的一切全属谜团。

    没有人知道他的真面目――那也是加速谣言化为都市传说的主要原因。

    所以――

    让我为各位介绍――

    我接下来说的千真万确。

    这确实是至今在超过二百八十种游戏的世界排名顶端屹立不摇，如今也持续创造无法打破的纪录，传说中的游戏玩家『　　』――他的真面目就是――――！

    ■■■

    「……啊……快死了快死了……啊，死了……喂……快帮我复活～」

    「……吸吸（吸面声）……用脚操控两只滑鼠……太勉强了……」

    「别废话了，快点帮我复活――喂，妹妹啊，你太狡猾了吧！我都已经三天没吃东西了，你却一个人优雅地在那边吃泡面，而且还是在战斗中！」

    「……哥要吃吗……？※CalorieMate……」（译注：由日本大冢制药生产的能量补充食品品牌。）

    「谁要吃CalorieMate那种有钱人的食品啊！别说了，快帮我复活！」

    「……吸吸（喝汤声）……嗯，好。」

    咻啪……叮铃！

    「喔，好了，谢啦，……对了，现在几点了？」

    「……呃……才凌晨八点……」

    「妹妹啊，把早上八点说成凌晨，这可真是崭新的修辞啊，那今天是几日呢？」

    「……我也不知道……一、二――第四碗泡面……所以是第四天？」

    「不不，妹妹啊，我不是问熬夜的天数，我是在问几月几号啦。」

    「……对尼特族的哥哥来说……几号有差吗？」

    「有差啊！我要注意网路游戏的活动举办日和排名大会啊！」

    ――沉迷网路游戏的一对男女。

    在屋内对话的两人视线不曾交会。

    房间――大约八坪左右，空间算是相当宽敞。

    但是无数的游戏机，以及一人四台――总计八台电脑上连接的线路铺满地面，有如现代艺术般错综复杂，加上开封后的游戏盒、他们称为『兵粮』的泡面与宝特瓶散乱一地，让人感受不到房间原本的宽敞。

    照在房间里的光线，只有游戏玩家偏好的高反应速度LED显示器所发出的微光，以及早已升起的太阳从遮光窗帘照落的阳光。

    室内的两人说道：

    「……哥，你……不去找工作吗？」

    「――你才是呢，今天也不去上学吗？」

    「……」

    「……」

    之后两人之间就不再有对话了。

    兄――空，十八岁，无业，处男，阿宅，患有沟通障碍，游戏废人。

    穿着令人联想到典型家裎蹲的牛仔裤与T恤，一名披头散发的黑发青年。

    妹――白，十一岁，拒绝上学，没朋友，饱受同学欺负，患有对人恐惧症，游戏废人。

    少女的发色彷佛要引人怀疑两人的血缘关系般，是与哥哥形成对比的纯白色，似乎未经整理的长发遮住了脸，身上是自转学那天以来未曾在家中以外的地方穿过的小学水手服制服。

    这就是『　　』――也就是，空与白』这个游戏玩家的真实身分。

    ――以上。

    这世上也存在着像这种宁愿不知道还比较有梦的都市传说。

    ■■■

    ――好了，至此已经向各位解说过『都市传说』形成的过程。

    总归来说，正如前游一般，都市传说就是人们的，愿望』。

    这个世界混沌不堪。

    没有所谓的必然。

    只充满了偶然。

    既不讲理。

    也不合理。

    根本没有任何意义。

    不管是察觉这个事实的人，还是不愿承认的人，他们都希望这世界能够更有趣一些。

    源自于那样殷切盼望下而诞生的就是――『都市传说』。

    ――那么在此就让我帮各位，让枯燥无味的现实变得有趣一些吧。

    也就是说――我要提供各位一个『新的都市传说』。

    ――进行这样的行为时，做为一句固定台词，同时也是形式之美。

    ――我想用这句话做为开头。

    ――那就是『您听过这样的传说吗？』。

    据说只要是在游戏上强得过头的玩家，某一天就会收到一封邮件。

    邮件的本文只有谜一般的语句，以及前往某游戏的『URL』（邀请函）。

    只要通过那个游戏――

    ■■■

    「……不行了……我要睡一下。」

    「喂！等等！你现在下线就没有补师了！」

    「……哥你办得到的。」

    「理论上是那样吧！如果我用双手操纵现在的两个角色，再用双脚控制你放弃操纵的两个角色的话啦！」

    「……加油。」

    「等等！等一下啊，白小姐！你这么一睡，大家会――或者该说基本上就是我一个人会死掉啊――呜喔喔喔喔！我拚了啦！」

    当妹妹累积的泡面空容器数量到达五个时。

    也就是在不眠不休的第五天，房间响起兄妹俩这样的对话。

    不理会哥哥悲痛却又心怀觉悟的呐喊，妹妹正准备要枕着游戏机睡去，这时她的耳朵却听到――咚隆。

    从电脑传来收到新邮件的通知声。

    「……哥，邮件。」

    「虽然不知道你对于操纵四个画面四个角色的哥哥还有什么要求，但我可没空啊！」

    他灵活地利用双手双脚，同时操作着四只滑鼠。

    一个人操纵四人队伍，活跃地大杀四方的哥哥，无暇分身地如此回答。

    「反正一定是广告邮件吧，别理它！」

    「……或许是……朋友寄来的？」

    「――谁的朋友？」

    「……哥的。」

    「哈哈，真奇怪，我感觉我被亲爱的妹妹挖苦了呢。」

    「……不说是白的朋友……理由……不用我说吧。」

    「那么果然是广告邮件吧，话说你要睡就快睡！不睡就来帮忙啊啊啊啊！啊、啊啊！要死掉了，要死掉了！」

    兄――空。

    容我再重复一次――十八岁，无业，处男，阿宅，患有沟通障碍，游戏废人。

    不是他自夸，自己别说是女朋友了，就连朋友都没有，当然不可能存在会寄邮件给他的「友人」，所以这个说法就可以否决了。

    不过就这一点而言，妹妹――白的情况似乎也一样。

    「……呜……真麻烦。」

    但是白仍强行打起快要败给睡意的精神，爬了起来。

    因为如果那只是普通广告信当然没有问题。

    但若是『新游戏的广告信』，那她就无法漠视了。

    「……哥，平板电脑在哪……？」

    「三点钟方向，左边数来第二堆小山上，从上面数来第四个H-game的下面！唔喔，我的脚快抽筋了！」

    无视痛苦哀嚎的哥哥，自在他所说的地方翻找――发现了。

    各位一定感到疑问，家里蹲的尼特族用平板电脑做什么吧？

    但这种疑问未免也太过愚蠢了。

    当然是――游戏用。

    不过就这对兄妹而言，他们也有别的用途。

    两人为了玩无数的游戏，办了无数的帐号和电子邮件信箱，基本上个人电脑是当成游戏专用机使用，取而代之就是用这个平板电脑，连接30个以上的邮件帐号，浏览信件。

    该说他们效率至上呢。

    还是该说他们是笨蛋呢。

    「……声音是咚隆……那是3号主信箱的收信声……是这个吧？」

    白发挥异样的记忆力，一下子就找出了信件。

    另外――哥哥似乎真的一个人操纵了四个角色，以即时战斗的方式讨伐成功了，听着背后哥哥胜利的咆哮声，白开始检视邮件。

    ――【您有一封新邮件――主旨：致『　　』们。】

    「……？」

    妹妹侧着头略感疑问。

    有人寄信给『　　』――也就是「空与白」，并不是特别稀奇的事。

    对战邀请、邀约采访、挑衅的挑战信――这些都多的是，不过这封信――

    「……哥。」

    「什么事呢？为了睡觉而放哥哥一个人游戏，结果不但没睡，还让哥哥一个人做物理上的限制玩法，我亲爱的鬼畜妹妹啊。」

    「……这个……」

    哥哥的讽刺她只当成没听见一般，把映在画面上的信件拿给哥哥看。

    「嗯？――这是什么啊。」

    哥哥也发现那封信的特别之处了吧。

    「存档完毕，掉落物确认完毕。」

    确认过确实无误地存档之后，他关掉开了五天的游戏画面。

    从个人电脑连接上收信箱，然后讶异地说道：

    「……对方为什么知道『　　』是兄妹？」

    ――确实，哥哥也知道网路上有流传空白不止一人的说法。

    但问题不在主旨，而是在本文里。

    本文只写了这么一句，并且贴着URL。

    【你们兄妹有没有感觉过，自己生错了世界呢？】

    「……这是什么啊。」

    「…………」

    文面让人感到有些，不，是相当阴森恐怖。

    而且那是从未见过的URL。

    URL的结尾并没有「．JP」这种表示国家的文字列。

    那是在直接连接特定网页脚本――也就是游戏位址时会看到的URL。

    「……要怎么办？」

    妹妹似乎没什么兴趣地问道。

    不过对于彷佛知道两人真实身分的内容，妹妹似乎也觉得不寻常吧。

    不然她早就默默地回去枕着游戏机睡觉了。

    交给哥哥判断――因为她判断这是属于哥哥擅长的领域，也就是说――

    「打算跟我玩心理战吗？好吧，就算对方是虚张声势，陪他玩玩也无妨。」

    空如此判断，然后点下连结。

    为了防范病毒之类的攻击，他是在开放防毒软体的情沉下，试着按下那串连结。

    但……出现的却是极为简单素朴，非常单纯的西洋棋棋盘。

    「……呼啊……晚安……」

    「喂、等一下啦，这可是对『　　』下的挑战书喔，对方若是高段的西洋棋程式，那我一个人是应付不来的啊。」

    妹妹似乎突然兴趣全失，准备回去睡觉，哥哥却赶紧阻止她。

    「……事到如今……西洋棋那种东西……」

    「是啊……不，你的心情我能理解啦。」

    过去有个程式曾经在对上世界最强西洋棋手――国际西洋棋大师大获全胜。

    但是自从妹妹对战那个程式二十连胜之后，她就很久不再对西洋棋产生兴趣了。

    她会提不起兴致也不难理解，但是…

    「『　　』是不能输的，你至少等了解对手的实力后再睡吧。」

    「……唔唔……我知道了。」

    于是空开始下起西洋棋。

    空一步又一步地下棋，而白则是兴致缺缺地，不，是一脸困倦，一边打瞌睡，一边看着哥哥的对局。

    然而――下了五步，十步之后。

    原本眼皮已经阖上五分之四的白，却突然睁大眼睛凝视着画面。

    「……咦？奇怪，这家伙。」

    就在空也感到不对劲的同时，白起来说道：

    「……哥，换手……」

    哥哥没有任何异议，乖乖地把座位让给妹妹。

    那代表妹妹判断对方的实力不是哥哥所能应付。

    也就是说，她判断对方的实力足以做为世界最强西洋棋手的对手。

    接手后的妹妹一步又一步地走下去。

    ――西洋棋是『※两人零和有限确定完全情报竞赛』。（编注：Two　Person　Zero　Sum　FiniteGame　of　Perfect　Information，为建立在赛局理论中的一种游戏分类。）

    在这个完全没有『运气』左右胜负的竞赛中，理论上确实存在必胜法，但那完全只存在于理论上，除非能够完全掌握多达十的一百二十次方种棋局变化才办得到。

    也就是说，事实上等于没有必胜的方法。

    ――然而，白却能断言「有」。

    也就是说，她断言她能预测十的一百二十次方种棋局变化，并且以此对战名符其实的世界最强西洋棋程式，取得二十连胜。

    西洋棋只要下的都是最佳棋步，永远都是先攻获胜，后攻最多只能平手而已。

    理论上是这样。

    妹妹在西洋棋这个游戏上，以一秒能够运算两亿种棋步的程式为对手，在先攻后攻轮流交替下取得二十连胜，证明了电脑程式尚有瑕疵，而那样的妹妹如今却睁大了眼，惊愕地说道：

    「骗人……」

    ――但是一旁的哥哥对于对方的棋路却感觉到不太对劲。

    「镇定一点，这个对手是人类。」

    「――咦？」

    「电脑程式总是下最佳的棋步，虽然专注力不会中断，但只会照着既存的战术下棋，所以你才能取胜，可是这家伙――」

    哥哥指着画面。

    「他刻意走坏步引诱你，如果你判断那是对方程式出错，就是你的失误了。」

    「……呜呜。」

    听到哥哥这么说，妹妹却也无话可说。

    ――确实在西洋棋的棋力上，不，应该说几乎所有的游戏都是如此。

    白拥有的技巧都压倒性凌驾于空，她可以说是――天才玩家。

    但是事关心理战、互猜心思、勾心斗角等等，在看穿「对方的情绪」这种不确定因素方面――哥哥则是超乎常人的优异。

    正因如此，『空白』――因为是两人合力所以才能――不败。

    「好了，你镇定一点，既然对方不是电脑程式，那么你更没有输的因素，别中了对方的挑衅，我会指出对方的陷阱和战术，你就冷静应战吧。」

    「……了解……我会努力。」

    这就是――

    一名游戏玩家，能够在众多游戏的世界中，排名独领风骚的秘密所在。

    ――――……

    这场没有时间限制的棋局长达六小时以上。

    脑部分泌的肾上腺素与多巴胺，让他们忘了已经五天没睡，甚至赶走疲劳，将两人的专注力提升至极限。

    六小时――但是实际上这场对弈却令他们感到有数日之久。

    然后，分出胜负的瞬间终于来到。

    从喇叭传来毫无情绪的声音。

    『将死(checkmate)』。

    是兄妹――获胜。

    「「――――」」

    在漫长的沉默之后。

    「「哈啊啊啊啊啊～～～～…………」」

    两人长长吐了一口气，说明这场对弈让他们甚至忘了呼吸。

    长长地吐了一口气后，两人笑了出来。

    「……好厉害喔……好久没有……这样苦战了。」

    「哈哈，我还是第一次看到你苦战呢。」

    「……太厉害了……哥，对手……真的是人类？」

    「是啊，不会错的，从你没有中计时的漫长思考，还有设下的陷阱无效时，也能看出对方有些动摇。对方毫无疑问是人类――不然就是实力在你之上的天才。」

    「……会是什么样的人呢？」

    妹妹曾大赢彻底打败国际西洋棋大师的电脑程式，但此刻她对对战对手产生了兴趣。

    「不，说不定对方就是国际西洋棋大师喔？电脑程式虽然正确，却不及人类复杂。」

    「……这样啊……那下次……我也想用将棋……和※龙王对战……」（译注：日本将棋的头衔。）

    「龙王会答应下网路将棋吗？算了，就来考虑看看吧！」

    感受着比赛后安多酚所带来的幸福感，两人笑嘻嘻地谈笑，这个时候――

    ――咚隆&#9834;

    再度响起邮件收信声。

    「应该是刚才对战的对手吧？你打开信箱看看。」

    「……好、好。」

    ――可是收到的那封信上，只是这样写着：

    【了不起，有那么高超的棋艺，想必在你们的世界活得很痛苦吧？】

    就因为这样一句话。

    两人的心情―立刻降到冰点以下。

    面对着LED显示器，才刚上演过激烈战斗的两人，他们的背后是――

    无机质的光源，电脑、游戏机所发出的风扇声。

    无数的电线爬满地面，垃圾、脱下的衣服散落一地。

    窗帘遮蔽住阳光，夺走了时间的感觉，彷佛时间停止一般的空间。

    与世界隔离――八坪大的狭小房间。

    这里就是兄妹俩的世界――就是他们的一切。

    ――痛苦的记忆在两人的脑海里穿梭。

    由于生来头脑就不如人，因而变得极为擅长判读别人的话语和内心的哥哥。

    由于与生俱来的超高智商和白头发、红眼睛的缘故，因此没有人理解她的妹妹。

    ――甚至连双亲也抛下他们去世，这终于让兄妹关闭了心扉。

    想起这段实在称不上快乐回忆的过去――不，应该说是现在。

    妹妹默默地低下头去。

    对于这个让妹妹伤心的人，哥哥愤怒地敲打键盘输入道：

    『谢谢你多管闲事，你算哪根葱啊！』

    然后几乎是立刻有了回信。

    ――不，那真的是回信吗？

    收到的是不成回答的内容。

    【你们觉得你们的世界如何呢？怏乐吗？活得舒适吗？】

    看到这样的句子，他连愤怒也忘了，与妹妹互望一眼。

    不用重新确认，答案早就决定了。

    ――这世界是「烂游戏」。

    ……而且是规则与目的皆不明确的无聊游戏。

    多达七十亿的玩家，恣意地走着自己的棋步。

    赢得太多会受到处罚。

    ――因为头脑太好，不能被他人理解而遭排挤虐待的妹妹。

    输得太多也要受到处罚。

    ――不断地考试不及格，即使被教师、父母责骂，脸上仍是保持笑容的哥哥。

    没有拒绝的权利。

    ――即使默不作声，霸凌仍愈演愈烈。

    说得太多，介入太深会遭到疏远。

    ――因为看穿他人的内心，说得太过一针见血而遭到疏远。

    既不明白这游戏的目的，也没有数据，甚至连类别都不明。

    即使遵从既定的规则也会受到惩罚，而且更令人愤怒的是――

    无视规则的人，却志得意满地高高在上――

    与这种人生（烂游戏）相比，任何游戏都――太简单了。

    「啧――真令人不爽。」

    空咂舌一声，摸了摸仍低着头的妹妹的头。

    ――刚才上演神一般棋局的那两人已经不见。

    只剩下沮丧失意――下场凄惨――即使以社会的眼光看来也虚弱不堪，而且无依无靠，遭到世界排挤的兄妹而已。

    由于生气火大的关系，疲劳一口气涌了上来。

    哥哥久违地想要关掉电脑，正将滑鼠游标指向起始功能表的时候，他的耳中再度听到――咚隆&#9834;――收到信件的声音。

    哥哥不予理会，正要按下关机键的时候。

    ――妹妹却制止了他。

    【如果有一个『单纯以游戏泱定一切的世界』的话――】

    两人讶异地看着那句话，但是一经想像，他们就无法隐藏对那个世界的向往。

    【如果有一个规则与目的皆很明确的棋盘上的世界，你们会怎么想呢？】

    两人再度看着彼此的脸，面带自嘲笑着点了点头。

    哥哥将手放在键盘上。

    原来如此，是这么回事啊。

    『是啊，如果有那样的世界，那我们还真是生错了世界呢。』

    ――像这样，仿照最先收到的信件内容，寄出回信。

    就在那一瞬间――

    电脑画面传来些微的杂音。

    同时，彷佛保险丝烧断一般，啪的一声响起，房间的一切全都停止了。

    唯一剩下――显示着信件的那台萤幕。

    然后――

    「怎、怎么回事！？」

    「……嗯？」

    整个房间开始窜出杂音。

    房子摇晃的声音、有如放电般爆炸的声音。

    哥哥慌张地环视周围，妹妹则不知发生何事，只是呆立原地。

    而杂音无视两人的心情，变得更加激烈――

    终于变成有如电视的雪花杂讯一般。

    而且从喇叭――不对……

    那无疑是从画面传来。

    这次传回的不是文章，而是――『声音』。

    『我也那么认为，你们正是生错了世界。』

    至此，除了画面以外，房间的一切都被吞没至杂讯之中。

    突然，有一只手伸了出来。

    「什么！？」

    「……咿――」

    从画面伸出的手，抓住了兄妹的手臂。

    然后以无法抗拒的力量，将两人拉了进去。

    拉进画面之中――

    『那么我就让你们重生吧――重生在你们该出生的世界。』

    ――……

    然后――

    视界一片白茫茫。

    那是因为睁开了眼睛――之所以知道那是阳光，是因为感觉到久违的网膜烧灼之感。

    而当眼睛终于逐渐适应光线，从映入眼中的景色，哥哥理解到一件事。

    他们在――空中。

    「唔啊啊啊啊！？」

    从狭小的房间，一口气来到广阔的空间。

    ――但是让哥哥发出惊叫的，却是映入眼底的那片异常景色的缘故。

    为了掌握情况，空彷佛要烧坏脑子般加速思考，然后放声大叫：

    「这――这是什么啊――！」

    ――不管怎么看，不管看了几遍，都看到……

    有一座岛浮在空中。

    即使对自己的眼睛和脑袋怀疑了无数遍，飞翔在视野尽头的那生物依然是龙。

    在地平线的彼端、群山深处看得到巨大的西洋棋子，巨大到令人丧失了远近感。

    宛如是在哪个游戏中登场的幻想中的景色。

    那景色不管怎么想，都不是自己所知道的『地球』。

    但是最令他震惊无比的――

    是从眼下辽阔的云海中，发现自己感觉到的飘浮感，就是自己正在坠落的事实。

    他们现在正是在没有背着降落伞的情况下，进行高空跳伞的途中。

    明自了这一切后，从惊叫直到转变成――

    「啊，要死了。」

    这样的确信，哥哥总共花了三秒钟的时间。

    不过有如要打破那种悲怆的确信一般。

    他听到旁边传来高亢的叫声：

    「欢迎来到我的世界！」

    以壮大且异常的景色为背景，一名『少年』在落下的途中，张开双臂笑道。

    「这里就是你们梦寐以求的理想国度【棋盘上的世界・迪司博德】！这是个一切都由单纯的游戏决定的世界！没错――不管是人命，甚至国界也是如此！」

    大概迟了空十秒钟左右吧。

    或许是终于把握住状况了吧，自睁开双眼，以一脸哭泣的表情抱住哥哥。

    「……你、你、你是――谁啊――！」

    白使尽全力，发出像是轻声细语般的抗议叫声。

    然而少年却依然愉快地笑着说道：

    「我吗？我啊，就住在那里。」

    少年说着朝远方一指――指向空也看到的，位于地平线彼端的巨大西洋棋子。

    「对耶，以你们那世界的说法，就是所谓的――〈神〉――吧？」

    自称神的少年，用食指抵着脸颊，装可爱地说道。

    ――但是两人才不管那种事。

    「别说那个了，重要的是现在该怎么办啦！接近地面了――唔喔喔喔喔喔！白！」

    「……～～～～～～～～！」

    虽然不知道这么做有没有意义，不过空有如抱住白的手一般，让自己垫在她的下方。

    而在空怀中的白则发出无声的惨叫。

    自称是神的少年则是愉快地对着两人说：

    「期待与你们再会，我想那一天一定不会太远吧。」

    ――就这样，两人意识一黑。

    ――――――……

    「鸣……唔嗯……」

    感觉到土的触感，闻到草的香味――清醒过来后，空发现自己倒在地上。

    于是空呻吟着坐起身来。

    「――那、那是怎么回事啊……？」

    ――是梦吗？

    心里这么想着，空却不把这句话说出口。

    「……呜呜……奇怪的梦。」

    却听见晚空一步醒来的妹妹，如此呻吟道。

    ――妹妹啊！枉费我刻意不说出口的说。

    啊啊，妹妹啊。

    请不要插起『这不是梦的旗子』啊。

    空这么想着站了起来，但是他再怎么装作没发现，脚下踩的仍然是泥土。

    上方是看不习惯的高耸天空，然后――

    「唔喔啊啊啊啊！」

    发现自己正站在悬崖边缘，空急忙后退。

    ――从崖上放眼眺望一览无遗的景色。

    眼前是一片不可能出现的景色。

    ……不，不对，更正一下。

    天空有岛和龙，而地平线群山的彼端则是巨大的西洋棋子。

    也就是说，这是在坠落时见到的，奇异世界的景色。

    也就是说，这――不是梦。

    「我说妹妹啊。」

    「……嗯。」

    兄妹以呆滞的目光，眺望着那样的景色说道。

    「我一直认为（人生）是坑人游戏，是自虐游戏。」

    「……嗯……」

    接着两人齐声说道：

    「「不过这次终于『出错了』……真是的，这是什么烂游戏啊……」」

    就这样――两人的意识再度转暗。

    ■■■

    ――『您听过这样的传说吗？』――

    据说只要是在游戏上强得过头的玩家，某一天就会收到一封邮件。

    邮件的本文――只有简短的语句，以及贴着某个连结（URL）。

    只要点击那个连结，某个游戏就会启动。

    只要通过那个游戏――就会从这个世界消失。

    然后――

    将会被招待前往异世界。

    那样的『都市传说』……您，相信吗？

第一卷 听说游戏玩家兄妹要征服幻想世界 第一章 外行人

    ――很久很久以前。

    神灵种赌上唯一神的霸权，与其眷属・被创造物们一同展开争夺。

    战争持续了长久一段时间。

    大地无一处不是染满鲜血，悲鸣响彻每一处天空。

    具有知性的生物们彼此憎恨，为了歼灭对方而展开一连串惨烈的厮杀。

    森精种们以小型聚落为据点，驱使魔法，猎杀敌人。

    龙精种凭藉着本能杀戮，兽人种们则如同野兽般啃食猎物。

    大地化为荒芜，被黄昏所吞噬，更因诸神的战乱，而陷入黑暗的深渊。

    幻想种突变而成的『魔王』，以及其同胞怪物们，横行于世上。

    在那样的世界里，不管是无数的王家、众多美丽的公主，甚至勇者，全部都不存在。

    人类种只不过是孱弱的存在。

    建立国家，结党聚众，只为生存而赌上一切。

    吟游诗人们所歌颂的英雄故事也尚未诞生――那就是这样一个涂满鲜血的时代。

    那是这片天空、海洋和大地，尚未被命名为『迪司博德』之前――遥远以前的故事……

    但是那场彷佛会永久持续的战乱，却唐突地落幕。

    天空、海洋、大地――星球本身憔悴疲弊到极点，使得他们被迫放弃继续与同归于尽无异的战争。

    就这样――在那个时点剩下最多力量的一位神，就此登上唯一神的宝座。

    k是直到最后都没有参与战乱……

    始终保持旁观的神。

    登上唯一神宝座的神，在环视过地上的惨状后……

    向在地上徘徊的一切生物们喊话：

    ――倾尽腕力、暴力与武力，堆积起死尸之塔……

    自称具有知性的你们，请你们证明……

    究竟你们与『毫无知性的野兽』有何差别？

    所有种族都口口声声，想要证明自己的知性。

    然而在荒废殆尽的世界之前，他们的话语显得更加空虚。

    到最后，他们始终无法提出能让神接受的解答。

    于是神说道：

    ――禁止这天地间一切的杀伤与掠夺。

    话语成为『盟约』，化为绝对不变的世界法则。

    于是从这一天起，『战争』从世界上消失了。

    然而具有知性的生物们却纷纷向神抗议。

    说道――即使消除了『战争』，『纷争』也不会因此消失。

    神于是这么说了：

    ――主张具有知性的『十六种族』们啊…

    倾尽你们的理性、智力、才能、资源……

    筑起智慧之塔，证明你们的知性吧。

    只见神取出十六个棋子――恶作剧般地笑了。

    于是『十条盟约』就此诞生，『战争』从世界上消失了。

    此后一切的纷争都要靠『游戏』来解决。

    成为唯一神的那位神名叫――特图。

    是过去被称为『游戏之神』的神明……

    ■■■

    露西亚大陆，艾尔奇亚王国的首都――艾尔奇亚。

    那是位于赤道南方，往东北延伸的大陆上，地处最西端的一个小国的一座小城市。

    这个在神话时代，领土曾遍及大陆一半的国家，如今已不复昔日的强盛。

    现在是只剩下最后的城市――只剩首都的一个小国。

    ――更正确地说……

    那也是最后一个人类种的国家。

    在距离那都市中央稍远处的郊外。

    一间酒吧兼旅馆，看起来就像是RPG中会出现的建筑物一楼。

    有两名少女，在众多观众围绕下，坐在同一张桌子，面对面地玩游戏。

    其中一位少女看来大约十五岁左右，红头发，服装举止在在透露出上流气质。

    而另一位少女――

    年纪大概和红发少女相同吧，但是她的服装和气质，让人感觉她相当年长。

    那是一位有如出席葬礼般，身上罩着黑色面纱与披肩的――黑发少女。

    她们在玩的游戏……似乎是扑克。

    两人的表情形成对比，或许是因为焦躁的关系吧，红发少女一脸认真的表情。

    另一方面，黑发少女则有如死人般面无表情，但神色显得一派从容。

    理由很明显――因为黑发少女面前有大量的金币，而红发少女面前则仅剩少许金币。

    也就是说――红发少女大概输得一败涂地吧。

    「……喂，你快点好吗？」

    「吵、吵死人了，我正在思考啦。」

    ――那个地方是酒吧，大白天就⒌米眭铬傅墓壑诿欠⒊龅退椎某靶ι。

    于是红发少女的神色变得更加苦恼了。

    不过，不管怎么说――这边看起来都相当地热闹。　　

    ……――

    在进行那场牌局的酒吧外。

    一位坐在露天座位的桌子旁，从窗户窥视屋内，头戴兜帽的年幼少女说道：

    「……好热闹……那是什么？」

    「啊？你们不知道吗？你们这些异国人――啊，对耶，人类已经没有异国了吧。」

    在那位窥视窗户的少女的旁边座位上，同样有一组人隔着桌子在面对面玩牌。

    那是一个与年幼少女同样披着兜帽的青年，和一个长着胡子、有着啤酒肚的中年男人。

    青年回答道：

    「啊～我们是刚从乡下来的，不太清楚都会的事情啦。」

    巧的是他们玩的游戏与屋内相同……也是『扑克』。

    ――只不过他们是用瓶盖当筹码。

    听到青年的回答，中年男性讶异地回答道：

    「人类种所剩领土中的乡下地方……那已经与世隔绝了吧。」

    「哈哈，就是说啊。那么里面为什么那么吵闹呢？」

    青年只是随口敷衍，胡子男则是说道：

    「目前艾尔奇亚正在举行『遴选下任国王』的赌博大会啦。」

    眺望着酒吧内的情况，兜帽少女追问道：

    「……遴选……下任国王？」

    「对啊，因为前任国王驾崩时的遗言啦。」

    『下任国王不由我的血亲出任，而是加冕给〈人类最强的赌徒〉。』

    胡子男在用瓶盖加注的同时，仍继续说道：

    「因为人类在争夺国土之赌上一败涂地，如今只剩下艾尔奇亚这个国家，而且只剩下首都了――所以只能豁出去了吧。」

    「嗯，『争夺国土之赌』啊……这里竟然有这么好玩的事。」

    兜帽青年如此回答道。

    青年似乎也对酒场内的情况感兴趣，他仿效兜帽少女，探头往屋内窥视。

    「――这么说来，那两个女孩也是下任国王候补罗？」

    「嗯～？或许不能说是『候补』吧，因为只要是人类种，每个人都有参选的资格啊。」

    「不过……」――男人语带保留，视线往酒吧内看去。

    ――明明在玩扑克，难道不知道〈扑克脸〉这个词吗？

    向那位一脸苦恼表情、瞪着手牌看的红发少女瞥了一眼后，男人说道：

    「那个红发少女叫〈史蒂芬妮・多拉〉――是前国王的血亲。依照遗言，若是非王族血缘的人当上国王，那她就失去一切了，所以她也想争夺下任国王宝座吧。」

    让人类输到这种地步的家伙，他的血亲还真是拚命想保住地位呢……

    男人附加那一句话后，叹了一口气，辛辣地说明了屋内热闹的原因。

    「……哦，嗯……」

    「唔嗯……『争夺国土之赌』――甚至连国界也是以游戏决定……吗？」

    兜帽少女与青年吐露彼此的感想。

    少女看起来很赞叹。

    青年则是感到有趣。

    「因此现在正在举行循环赛制的赌博大会。」

    「……循环赛制？」

    「想要成为下任国王的人，凡是人类种，无论任何人都没关系；只要自己报上名字，不管用任何方法都行，以游戏决胜负，输家就遭到淘汰，由最后留下的人当国王，那制度就是这样。」

    ――原来如此，规则很单纯，简单明了。

    但是兜帽青年讶异地说道：

    「……还真是随便啊，那种做法好吗？」

    「遵从『十条盟约』，只要双方判断公平就可以打赌了，不限比赛方式――包含和谁、用什么游戏、在何时战斗，因为这是『争夺国土之赌』啊。」

    「……不，我并不是说那个啦。」

    青年别有含意地低声辩解道，然后再度往酒吧里看去。

    少女则是低声向青年说：

    「……会输得一败涂地也很正常吧。」

    「是啊，我完全同意。」

    两人互相这么说道，然后青年从口袋里取出一个四方形的东西。

    他将那东西对准酒吧里，进行了某种操作，随即响起啪嚓一声。

    ――此时中年男性得意地笑道：

    「小哥？你还有心情在意别人的胜负吗？」

    说着，男人摊开手中的扑克牌。

    「葫芦(full　house)，抱歉啦。」

    确信自己胜利――想到之后的好处，男人露出了下流的笑容。

    ――但是，兜帽青年好似打从一开始就没兴趣。

    他宛如现在才想起在打牌般回应：

    「咦？啊，对喔，抱歉，你说的对。」

    青年说着将手上的牌随便一摊，中年男看了不禁睁大了双眼。

    「同、同花大顺～～～～！？」

    见青年一声不吭地拿到最强的手牌，男人站起来向他咆哮。

    「混、混帐！你是不是作弊啊！？」

    「G～喂喂，真失礼……你有什么证据？」

    青年嘻皮美脸地拉开椅子站了起来，而男人仍是紧咬不放。

    「同花大顺的机率是65万分之1，哪有那么容易拿到！」

    「今天碰巧就是那65万次中的中奖日啊，你运气太差了，大叔。」

    青年不当一回事地说完，然后向他伸出手……

    「那么按照约定，请你将〈赌注〉交出来吧？」

    「――――可恶！」

    男人咂舌一声，然后将钱包和包袱交了出来。

    「『十条盟约』第六条，绝对要遵守向盟约宣誓的赌博――很好，我收下了。」

    「……谢谢你……叔叔。」

    兜帽青年说完从椅子上站了起来。

    少女鞠了一躬之后，便追在青年背后离去了。

    胡子男就这样目送着两人进入酒吧，此时一个像是他朋友的人走了过来。

    「喂，我从头到尾都看到了，你怎么赌上〈身上所有的家当〉啊？」

    「啊啊……伤脑筋，生活费该怎么办才好啊。」

    「不，比起那个，我比较想知道，你连生活费都赌上了……那对方到底赌了什么啊？」

    胡子男叹了一口气，然后不开心地回答道：

    「他们说〈我们两人可以任你处置〉。」

    「什么――」

    「我心想条件这么丰厚……他们又好像是乡下人，应该赢得了……怎么了？」

    「不……倒是你是哪一边啊？」

    「――哈？」

    「不……我是问你是同性恋还是萝莉控，不管哪个都很危险就是了……」

    「什、喂、你等一下！」

    「你放心吧，我不会跟你老婆讲的啦，不过你要请客喔&#9834;」

    「我、我才不是！而且我身上的钱才刚被搜刮一空啊！不过先不说那些――」

    「按照那样的条件，别说同行女孩子的贞操，『就连两人的性命都赌上了』；他们却还有心情一边看着别的地方，一边若无其事拿到同花大顺？他们到底是什么人啊……」

    ――――……

    「……哥……好狡猾。」

    「啊？什么啊，怎么连你都那样说。」

    「……那么明显的作弊……哥却刻意使了出来。」

    ――是的，那男人说的没错。

    同花大顺那种牌不是那么容易能拿到。

    开出那样的牌，等于公开宣布自己作弊。

    不过――

    「『十条盟约』第八条，游戏中若有不正当行为，一旦败露即视同败北――」

    青年有如确认一般，轻声念出才刚记住的这世界的规则。

    「――也就是说，只要没被发现，用了也没关系。那样做刚好也确认了这一点吧。」

    他伸了个懒腰，说得好像自己只是做了个小实验般。

    「好，这样就得到了一些资金了。」

    「……哥……你会用这个世界的钱吗？」

    「当然不会啊。不过包在我身上，这种事是哥哥的拿手好戏啦。」

    一边小声说着不让胡子男与其友人听见，两人一边进入兼营酒吧的旅馆。

    ■■■

    无视至今仍在火热地比拚胜负的中央桌子，两人迳自前往柜台。

    唰啦一声，兜帽青年将包袱与钱包摊开在柜台上，然后不疾不徐地问道：

    「请问如果给我们一间两人房，一张床就好，这些钱足够住几晚呢？」

    貌似老板的人物瞥了一眼……

    犹豫了一瞬之后。

    「……一晚附餐点。」

    但是听他这么说，青年却嘻皮笑脸――眼神毫无笑意地回答：

    「啊哈哈～我说啊，我们已经五天没睡，又在久未走路的状态下走了一大段路，现在已经累得半死啦～能不能请你早点告诉我，『实际是几晚』好吗？」

    「――什么？」

    「要把我们当成不懂货币价值的乡下人是无所谓啦，不过我要给你一个患告，说谎的时候，最好注意一下视线与声调哦&#9834;」

    ――青年的眼神彷佛看穿了一切，笑着如此说道。

    老板流下一道冷汗，咂舌一声答道：

    「……咳，两晚啦。」

    「看看你，又说谎了……不然折衷一下，算十晚附三餐吧。」

    「什么！那是什么折衷啊！？我、我知道了，三晚附餐点，真的是这样！」

    「啊，那请你打个折，算我们五晚附餐点吧。」

    「什――」

    「只要把你从客人那边敲诈暗杠起来的钱，用来请我们就好了吧？」

    「什、等等、为什么――」

    「你是酒吧的老板，不是旅馆的老板对吧？小心我打小报告喔？」

    青年嘻皮笑脸，交涉手段却是奸诈狡猾。老板表情僵硬地回答道：

    「小哥看似不懂世故，没想到这么奸诈啊……好吧，那就四晚附三餐，这样如何？」

    「好，多谢罗&#9834;」

    青年笑着接过房间钥匙。

    「走上三楼，最里面左边的那间房间，啊……你的名字是？」

    老板不高兴地取出住宿名册，兜帽青年则是回答他：

    「嗯～……空白就好了。」

    空用手转动着收下的钥匙。

    看到妹妹观望着正赌得火热的赌桌，空在妹妹的背上拍了一下。

    「好了，我讲好了可以住宿四晚喔，还不快崇拜哥哥大人――你在做什么？」

    白的目光注视之处，是胡子男所说的那个叫史蒂……什么的红发少女。

    她还是一样，苦恼的表情忠实地表现在脸上。

    甚至让人不觉得她还想赢了

    「……那个人――会输。」

    「那是当然的啊，那又怎样了？」

    那么露骨地将感情表现在脸上，原本能赢的比赛也会输掉。

    或许就像胡子男所说，王家的血脉说不定是笨蛋吧。

    本来这么想的空――忽然发现了。

    「――啊。」

    然后他明白了妹妹刚才话中的真意，不禁脱口而出说道：

    「唔哇，原来是这么回事……真可怕……」

    「……嗯。」

    空看着黑发少女如此说道，而白则点头表示同意。

    「不愧是……这个世界的作弊真厉害呢，我可不想和那种人比啊……」

    「……哥，你输给人家了……」

    或许是被那句话刺激到了吧，空认真地反驳。

    「唔，别说傻话，作弊不是比多厉害，而是看如何使用。」

    「……哥赢得了那个吗？」

    「――不过这里还真是奇幻世界呢……不知为何，我非但不觉得没有真实感，反而感觉应该如此呢……是游戏玩太多了吗？」

    空刻意不回答妹妹的问题，说着就往三楼走去。

    「……是我问了蠢问题。」

    白向他道歉。

    ――――没错，『　　』不可能败北。

    然后――在途中擦身而过时……

    不知为什么――空一时兴起，对那个叫史蒂……什么的红发少女，低声说道：

    「……你被人出千了喔。」

    「――――『咦？」

    少女闻言，惊讶地圆睁着与红发形成对比的蓝眼。

    空只说了这句话，背后感觉到少女愣愣地目送他们步上三楼的视线……但是他刻意不再多说一句话，头也不回地前往房间――

    ■■■

    转动钥匙，不牢靠的门锁发出嘎嘎声响，房门开殷后看到房内。

    只见房间――就像在※Olivion和Skyrim见到的廉价木造房间。（译注：此处的Olivion与Skyrim，应是角色扮演游戏（上古卷轴）的第四和第五代。）

    那是一间狭小的房间，踩在上面会发出嘎嘎脚步声的地板，角落摆放着最低限度的椅子和桌子，还有一张床，而且有窗户，内部装潢非常简素。

    一进入房间，锁上了门，两人终于取下兜帽。

    只穿着一件T恤与牛仔裤、运动鞋，一顽蓬松乱发的黑发青年――空。

    隐藏在纯白翘鬈的长发下，红色眼眸，身穿水手服的娇小少女――白。

    这身装扮在这世界是看不到的，为了不引人注目，他们特地借来长袍；现在脱下长袍，空一副终于清爽的模样，往屋内唯一的一张床上趴下去。

    然后他从口袋取出手机――在行事历程式做纪录。

    「――『目标』确保住宿……――『达成』，这样应该算达成了吧？」

    「……嗯，我想应该算吧。」

    确认过后，空不禁百感交集，发自内心地喊道：

    「啊啊啊啊啊，累死人了啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………」

    真的累死了……

    那是先前他下定决心，绝对不能说出的一句话。

    而就像忍耐一旦溃堤就再也止不住般，空开始抱怨起来。

    「不合理～太不讲理了～好久没有出门却走了这么长的路，太过分了！」

    白也同样，终于脱下了长袍，整理水手服的皱摺。

    她打开窗户，确认窗外的景色。

    从开放的窗户，勉强看得见遥远的彼方，他们原本所在的悬崖。

    「……人类只要有心想做，就办得到呢。」

    「是啊，没有心做就办不到――这是很适合形容我们的一句话呢。」

    那样消极的解释――白却点头表示同意。

    「不过啊，原本以为我的腰和脚应该很衰弱呢，想不到我还挺能走的。」

    「……因为用两脚操纵滑鼠的关系？」

    「喔～原来如此！一样通，样样通，这句话原来是真的！」

    「……原本没想过那种……精通方式吧。」

    像这样两人说笑也已经到了极限吧。

    只见白的眼皮已经闭上一半以上。

    妹妹摇摇晃晃，往空趴着的床上倒了下去。

    虽然没有表现在脸上，但是从她的呼吸可以明显感觉得出因疲劳而辛苦难受。

    ――那也是当然的吧。

    就算她是个天才少女，也还是个年仅十一岁的女孩。

    五日彻夜不眠又接着西洋棋对决，中间除了昏倒之外就是强行军――就连空也感到辛苦的长距离移动（虽说途中有让空背着走），她却毫无怨言地跟了过来，已经足以让人惊叹了。

    正因如此，空也下定决心，在来到这里之前，绝不能发半句牢骚。

    「你真的很努力。了不起喔，不愧是哥哥引以为傲的妹妹。」

    他有如梳理妹妹的头发般，抚摸着她的头说道。

    「…………嗯，成功确保……睡的地方了。」

    「是啊，遭遇盗贼袭击的时候，我还想说会变成怎样呢。」

    ――像这样，空将思考退回数小时之前……

    也就是……他们刚被丢在这个世界不久的时候。

    ■■■

    「――好了，该怎么办呢？」

    「……（拚命摇头）」

    从第二次的昏迷中醒来后。

    诅咒人生的蛮横无理，大吼大叫一过后，疲劳不堪的空……

    以及呆若木鸡只是一直叹气的白。

    或许是怨天尤人也终于腻了吧，两人在疲劳之中恢复了冷静。

    他们离开崖边，坐在未铺设过的道路旁。

    「……哥，为什么要坐在这里？」

    「不，RPG里的道路就是『街道』吧？我想应该会有人经过……」

    虽不知游戏里的知识能适用到什么程度，但这姑且不论――

    「――好了，这种时候，我们应该先确认身上携带的物品。」

    记得在玩求生类的作品时，他都是先做这项行动，于是空如此说道。

    以这种程度的认知为根据，两人开始从口袋里取出随身携带的物品。

    翻出来的物品有――

    空、白各自的智慧型手机，两支。

    掌上型游戏机（DSP），两台。

    多用途备用电池两颗、太阳能充电器两具、充电用的多功能电源线……

    以及白一直拿在手上的平板电脑――

    ……充实得不像是遇难者会有的装备。

    只不过――那些全部都是用来游戏的装备。

    为了在上厕所或洗澡的时候――甚至停电时也能玩游戏，他们一直都随身携带那些装备。

    ――附带一提，一旦真正遇难的时候，那些充实的装备是否有用就很微妙了。

    「……哎，在幻想世界里，手机当然收不到讯号吧。」

    手上拿着显示无法收讯的手机，空如此说道。

    ――不过背景光源在夜晚可以代替手电筒使用，而且也可以拍照。

    地图功能――当然是无效，不过还能当成罗盘使用。

    空一边感谢着最近手机的优越性能，一边说道：

    「……好，白的手机和平板电脑先关机，趁现在还有太阳，把平板电脑和白的手机接上太阳能充电器充电。平板电脑里有为了猜谜游戏查询资料用的电子书籍，再说最坏的打算，我们可能会需要野外求生手册。」

    「……收到。」

    听到哥哥这么说，白听话地关掉两者的电源，接上太阳能充电器。

    ――自从经验上早已理解，发生预期以外的事态时，听从哥哥的话才是上策。

    ……好了，虽然藉由科学的力量（空的手机）明白了方向。

    但是这种身上没有海图，只带着罗盘，被遗弃在汪洋大海上的现状仍未改变。

    手里拿着最先进的科技产物，坐在路边，不知人生该何去何从的时候……

    「――喔？」

    只见这时有一群人从街道（貌似）走来。

    「喔～！帅呀！我的RPG经历果然不是假的！」

    「……哥，情况不太对。」

    只见出现的集团突然加快脚步，散开来将两人团团围住。

    他们身穿绿色的服装，脚上是便于奔跑的鞋子――

    「……唔哇！这不是盗贼吗？」

    空忍不住仰天叫道。

    迷失在路边，最先遭遇的竟是『我们就是幻想世界的盗贼』。

    那是有如制式盗贼般，凶神恶煞的一群人――真是不禁让人想诅咒上天了。空感到生命危险，立刻护住了白。

    ――然而，盗贼开口说出的话却是……

    「嘿嘿……想要由此过――就和我们比游戏。」

    …………

    这句话令兄妹看了看彼此的脸，不过――

    「――对喔，那个小鬼说这是――『一切都由游戏决定的世界』。」

    「……这就是……这世界的盗贼？」

    两人马上就接受现实，将他们与自己世界的窃盗集团相比较，只觉得那幅光景可爱得甚至让人忍不住笑了出来。

    「你们这两个家伙在笑什么！不答应比游戏就别想从这里过去！」

    盗贼们不明白他们在笑什么，气得向两人大声吼叫。

    但是兄妹两人却用勉强不会被盗贼们听见的声量，小声地进行讨论。

    「他们大概想靠着人多势众，出老千洗劫落单的人――大概就是这么回事吧？」

    「……对我们来说……这样正好呢。」

    这样交谈之后，空拍了拍手。

    「OK!好，我们来一决胜负吧。不过很不凑巧，我们身上没有半毛钱。」

    「啊？没关系，那就――」

    然而空却打断盗贼的话，肆无忌惮地继续说下去。

    「我们输了的话就任凭你们处置，看是要卖掉还是怎样都可以。」

    「――啊？」

    想要说的话却被对方先提出来，盗贼们面露讶异的神色。

    「不过，相反的，如果我们赢的话――」

    哥哥这么说着――脸上露出令人背脊发寒的笑容。

    「请带我们到最近的城市&#9834;然后给我们那边那两个人身上穿的长袍。异世界的打扮在城市里会很显眼――这是游戏中的老套桥段了。还有，请多告诉我们一些这个世界的游戏规则吧☆」

    空发挥出游戏头脑才办得到的适应能力。

    并已经确信自己的胜利，开始在不断索求了。

    ■■■

    思考回到现在，空喃喃说道：

    「『十条盟约』――啊，白，你记起来了吧？」

    「……嗯。很有趣的……规则。」

    妹妹睡意朦胧，声音困倦地回答。

    他们从大败的盗贼们那里，打听到这个世界的规则。

    空叫出输入手机里的规则，将之念了出来。

    【十条盟约】

    看来那是这个世界的『神』所订下的绝对规则。

    妹妹似乎很轻易就记住了，哥哥输入手机的内容如下：

    【第一条】这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺。

    【第二条】所有的纠纷一律以游戏胜负解决。

    【第三条】游戏需赌上双方判断对等的赌注。

    【第四条】在不违反〈三〉的情况下，游戏内容、赌注皆不限制。

    【第五条】受挑战方有权决定游戏的内容。

    【第六条】举凡〈向盟约宣誓〉的打赌绝对要遵守。

    【第七条】集团间的纠纷应指定全权代理人。

    【第八条】游戏中若有不正当行为，一旦败露即视同败北。

    【第九条】以神之名宣布，以上各条皆为绝对不变的规则。

    「然后【第十条】――『大家一起和平地玩』吧。」

    ――……

    「在第九条就用『以上各条』结尾了，却还有第十条……」

    也就是说，意思是并不强制一定要和平共处。

    或者『反正要你们和平共处也是不可能的事』。

    由此感觉得到讽刺意味的【十条盟约】（规则），让人联想到那个『神』的愉悦表情。

    「把我们拖到这个世界的小鬼――如果他就是『神』，那他的个性可真好啊。」

    收起手机，哥哥面露苦笑地说道。

    一躺在床上思考，或许是疲劳一口气袭来吧，他的意识模糊，思绪开始变得散漫。

    「……想想这也是很正常的事，毕竟已五天没睡又突然遇到这种事啊……」

    「…………呼……」

    哥哥如此喃喃自语，一旁的妹妹则是攀着哥哥的手臂，很快地就开始沉沉睡去。

    艄了下来，露出隐藏在浏海下的脸庞，空看到的是陶瓷般的雪白肌肤，以及如艺术品般的端正容貌。

    而他们竟然会是兄妹，对这个有如洋娃娃般的少女来说，真像是恶劣的玩笑。

    「――我不是常说至少该盖个毯子吗……会感冒喔。」

    「……嗯。」

    听到哥哥这样说，妹妹意识朦胧地要求「帮我盖」。

    要把充满灰尘味的毯子盖在妹妹身上，空虽然有些犹豫，但至少比没有要好。

    眺望着睡意正酣的妹妹的睡脸，哥哥开始思考。

    （――今后该怎么办呢……）

    空取出手机把玩。

    他试着寻找手机里是否有什么有用的应用程式，然后忽然想到。

    （――像这种漂流异世界的作品，首先都会在意回去的方法……）

    ――双亲已经不在人世。

    ――不被社会接受的妹妹。

    ――无法接受社会的自己。

    ――只有萤幕里才有立足之处――那样的世界。

    「……妹妹啊，被留在异世界的主角们，为什么会想回那样的世界呢？」

    明知妹妹睡着了，他仍向她提出这个问题，但是果然没有回答。

    他又想到在这住宿四晚后该怎么办呢？

    尽管尝试思考――可是在得到结论之前，睡魔就切断了空的思绪。

    ■■■

    ――叩叩两声。

    会因为那小声的敲门声醒来――

    大概是来到陌生的土地，神经正处于过于敏锐的状态吧。

    让大声抗议完全睡不够的身体闭嘴，空的头脑开始急速地活络起来。

    「……唔咪。」

    ――不过妹妹却似乎没有那样的情况。

    抓着哥哥的右臂，妹妹流着口水，一脸熟睡的模样。

    她面露完全放心的表情，看起来令人羡慕地似乎正作着美梦。

    「对喔，仔细想想，这个世界不能杀伤和掠夺喔……」

    也就是说――原本该警戒的事，在这个世界却没有提防的必要。

    是因为她已经理解这一点了吗――不，她毫无疑问已经理解了吧。

    看到这么早就适应这个世界，睡得一脸香甜模样的妹妹，奎不禁露出苦笑。

    「果然我的头脑比不上她啊……」

    ――叩、叩叩。

    再次听到小声的敲门声，空回应道：

    「啊～来了来了，请问是哪位？」

    「我叫史蒂芬妮・多拉，来此想请教今天白天的事……」

    ……史蒂芬妮……啊啊。

    空取出手机，确认拍摄的照片。

    红发蓝眼，气质高贵的少女。

    对了，好像是在酒吧里――进行决定新国王游戏的其中一人。

    「啊，来了，我现在就开门。」

    「……咪……」

    「――妹妹啊，你这么黏我，这是身为哥哥的幸福，不过放开我的手好吗？不然我没办法开门。」

    「……？……什么……？」

    有一半以上还没睡醒的妹妹，终于放开了他的手。

    于是空拖着沉重的身体离开床上，踩着木地板，发出嘎嘎声响，前去开门。

    只见在门的另一边，和手机里的表情相去甚远――一副灰心丧志模样的『史蒂芬妮』就站在那里。

    「――可以让我进去吗？」

    「啊，喔，请进。」

    总之，空遵照她的要求，让史蒂芬妮进入房间。

    然后请她坐在狭小房间角落的小桌椅上。

    坐在床上的妹妹仍半睡半醒，左右摇晃着头，而空则在床上坐下。

    先开口的是史蒂芬妮。

    「……那是怎么回事？」

    「――什么？啊，我先说明，我们可是兄妹喔？我们并没有――」

    「……呜……我被哥甩了……」

    ――容我更正……

    并不是半睡半醒――而是有八成还在睡梦中的妹妹，往背上靠了上来。

    虽不知这世界的社会观感如何，但还是先辩解一下。

    「呃～不是那样的喔。我是空，没有女朋友的经历＝年龄，正在募集女友&#9834;」

    「……那种事我根本无所谓。」

    然而或许是连争吵的力气都没有了吧，史蒂芬妮虚弱地继续说道：

    「那不是重点。我要问的是白天的事。」

    白天――白天，咦？她是说哪件事呢？

    再说现在已经几点了？从窗户看不到阳光――

    往手机偷瞄了一眼，手机显示从入睡到现在过了四个小时――难怪还是很困。

    「白天擦身而过时你说了吧，说我『被人出千』了。」

    尽管咂着嘴，不过妹妹似乎还是听见他们的谈话，她闭着眼睛说道：

    「……果然……输了吗？」

    或许妹妹的态度让她火大了吧。

    「――是啊……是啊！我是输了啦！这下子一切都完了啦！」

    史蒂芬妮站起来放声大叫，空赶系捣起耳朵。

    「啊～睡眠不足头很痛啊，可不可以请你别叫得那么大声……」

    史蒂芬妮像在发泄一般拍桌子大叫，对于空微小的要求，她似乎充耳不闻，仍尖锐高亢地继续叫道：

    「既然你知道对方出老千，那把内容也一起告诉我又有什么关系呢！只要揭穿她我就可以获胜了说！」

    回想起睡前观看手机里的备忘录，空说道：

    「唔嗯……『十条盟约』第八条，游戏中若有不正当行为，一旦败露即视同败北……是吗？」

    那也就是说，就算知道对方出千，若没有败露――也就是无法证明的话，就不被视为败北。

    「因为这样所以害我输了！这样我就被从国王选拔除名了啦！」

    「……也就是……说……」

    白似乎仍未睡醒般，口齿不清地说道。

    「……因为输了……不甘心，所以来……找别人出气？」

    被丝毫无心掩饰的这句话一语说中，史蒂芬妮气愤地紧咬着牙。

    「啊～妹妹啊，请你别假装还没睡醒，刻意火上加油好吗？」

    「……唔……为什么被发现了？」

    「在我说出『正在募集女友』的瞬间，你就已经醒了吧……我们在这个地方已经孤立无援，能不能更友善点――」

    ――但是……

    空说到这里停了下来。

    他脑中忽然浮现一个计策。

    或许是从哥哥的表情变化看出了端倪，白在那之后就闭上了嘴。

    另一方面，空则像是换了个人似的，脸上浮现惹人厌的笑容说道：

    「――不过我妹妹说的没错啊，人类会输得那么惨也是正常的。」

    「……你说什么？」

    史蒂芬妮闻言嘴角抽动。

    然而空毫不理会，刻意用下流的眼神，在史蒂芬妮的身上徘徊审视。

    她就像幻想世界的公主一样，穿着有许多褶边的轻柔礼服。

    眼神有如舔拭一般，打量着那件衣服也藏不住的凹凸有致的丰满身材。

    慎重选择会触及对方逆鳞的话语――然后说出来。

    「连那种程度的千术也无法看穿，甚至还迁怒他人……而且被小孩说中内心，愤怒马上就表现在脸上――真是没大脑。既然国王的血脉是这种人，那会输得一场糊涂也是很正常的。」

    ■■■

    空以一副看着低智能动物般的眼神如此说道。

    史蒂芬妮闻言睁大了双眼，接着神情愤怒地瞪着他。

    「…………你给我……收回那句话。」

    「收回？哈哈，为什么？」

    「愚弄我没关系――但我绝不原谅你愚弄我爷爷！」

    史蒂芬妮一副愤怒得想扑过来的模样，但是空却是发出讥笑，甚至比手画脚。

    「你没发现人家出千，那是因为你只想着防守――你心想与其背负风险，不如安全地获胜，那种人总是忙于顾虑自身安全，而忘了去注意对手啊。」

    然后露出宛如嘲笑般的苦笑，把她贬得一文不值。

    「单纯、沸点低、不能控制情绪、又保守，老实说根本『不值一谈』。」

    「――我不吭声你还给我愈说愈过分――！！」

    史蒂芬妮从椅子上站起来，一副要扑过来的样子，空却打断她说道：

    「不然我们来玩个游戏吧。」

    「……咦？啊，啥？」

    听到空这么说，史蒂芬妮虽然困惑，却是全神戒备。

    「不用想得那么难啦，只不过是猜拳而已。你知道猜拳吗？」

    「猜拳――？我知道啦。」

    「好，幸好这个世界也有猜拳。那么就用猜拳决胜负，不过――」

    空竖起手指，别有含意地缓缓说道：

    「不是普通的猜拳――听好罗！我只会出布。」

    「――啥？」

    「我如果出了布以外的就是『我输』……但是我用布以外的赢你的话，因为你也输了，所以那种情况就算『平手』――当然，出布以外要是两人相同，那也是『我输』。」

    「――」

    出布以外就算输？

    这个男人到底在说什么？史蒂芬妮更加地警戒了。

    「――要赌什么呢？」

    彷佛在说――你很上道那就省事了，空得意地笑着回答：

    「你赢的话，我会接受你全部的要求，要我说出你输的理由。出千的真相也可以，你想以我侮辱那愚王老头之罪，要我的命我也毫无怨言。」

    「…………你这可恶的家伙！」

    「――然后！我如果赢了。反过来的，你也要接受我一切的要求。」

    只见愉快却又比冰更冷的表情上，覆盖了一层阴森的笑意。

    他以下流、丑陋而且冷酷的语气继续说道：

    「我可是赌上性命了――那么要你赌上贞操之类的，也不算太过分吧？」

    史蒂芬妮感觉原本冲上脑部的血液，正因寒意而逐渐冷却。

    不过头脑也因此恢复冷静，她慎重地问道：

    「――如果平手呢？」

    「那我就只告诉你千术的提示……相对的――」

    态度一转，空好似很伤脑筋地搔着头。

    「那也请你成全我些微的愿望吧。我们身上的钱虽然还够再撑几天――但老实说，四晚之后，我们就无处落脚也没食物了。话说我本来就在烦恼今后该怎么办呢……」

    「――也就是说，要我提供住处，就是这么一回事吧？」

    对于史蒂芬妮这句话，空只是以笑容回应。

    ――没什么大不了的。

    这男的只是想说，暂时让我敲诈几天吧。

    「怎么样啊～？要放弃吗～？」

    「……」

    「反正事到如今就算知道对方的千术，你也已经没有当王的资格了。你又那么喜欢防守，因此没有必要背负这种风险嘛。你可以拒绝，没关系的。」

    这是摆明的挑衅。

    对于这过于明显的挑衅――史蒂芬妮却刻意答应。

    「……好啊，那就来比吧――【向盟约宣誓】！」

    ――那是表示这游戏将遵从『十条盟约』的宣誓语句。

    遵从十条盟约――这誓词就是向神表明宣誓，这是一场绝对遵守的赌局。

    「OK，那我也来……【向盟约宣誓】。」

    脸上笑嘻嘻――嘴里说着让人猜不着真意的感想，空也进行宣誓。

    但是史蒂芬妮脑中已经开始展开盘算了。

    ――他只会出布？

    他以为那样说，我就会傻傻地出剪刀吗？

    从对方提出的条件看来――对方的意图很明显。

    对方是以平手为目标――除此之外没有别的。

    这男人只是想要住宿之处――而且其实不知道千术的手法。

    真相大概就是这样吧。

    以他出布以外就算输为前提，我出手的胜率是――

    石头：2胜1败。剪刀：2胜1和。布：1胜2和。

    他声明自己只会出布。

    如果我老实地出剪刀，他就会出石头。

    然后他就会嘲笑我『果然如我所料，真好骗』，这就是他的打算吧。

    话虽如此，出布的话――虽然不会输，但这样几乎确定会是平手，结果还是称了对手的心意。

    ――这男人认为我绝对不会出石头――

    因为那是唯一有可能输的手势！

    ――把人当傻瓜――！

    不管出石头还是剪刀，我的胜率都是『2：1』哦。

    我才不会让你称心如意――让你平手！

    史蒂芬妮的目光有如要贯穿空一般瞪着他。

    「――！」

    ――可是当她瞪着空的表情时，竟忍不住抽了一口气。

    并不是因为眼前是个轻薄可恶的男人。

    而是因为那男人的脸上只是冷酷地，浮现出确信自己胜利的冷静浅笑。

    看到空那副神情――史蒂芬妮有如被浇了一头冷水，原本涌上的血液再度退去。

    ――不对，冷静点！我要冷静下来！

    史蒂芬妮这样说服自己，再度重新展开思考。

    对方以言语挑衅，说自己没大脑、冲动、单纯，我怎么可以自己暴露出来呢？

    这样告诫自己之后，吏蒂芬妮发现了一件事。

    ――没错。

    这不是理所当然的事吗？

    这家伙――这个男人――除了依照宣告出布以外，他根本没有别的选择了！

    除了布以外，不管出什么，他都不可能『获胜』。

    那么――不管我出什么，这男人只有依照声明出「布」而已……

    赢了是幸运，平手正如预定！

    他不管出什么，输的可能性都一样呀！！

    「那么差不多可以开始了吧？」

    空好似已经获胜般笑着说道，但――

    「是啊，你已做好遵守盟约的心理准备了吗？」

    史蒂芬妮同样确信胜利地回答道。

    （你的招数我已经看穿了――我要让你输到哭出来！）

    「那要开始罗，剪刀、石头――」

    ――布。

    出『剪刀』的史蒂芬妮，惊讶地睁大了双眼。

    「什――」

    ――看着空出的『石头』。

    「为、为什么……怎么可能……」

    「你没有被我激得出石头，算是值得夸奖――但是你还太浅了。」

    ――空收起冷酷的从容与轻薄的笑容。

    空在床上重新坐好，平淡地替史蒂芬妮道出心声。

    「你中了我的挑衅，原本打算出自己唯一可能输的石头。」

    「……！」

    「――但是因为我的表情而恢复冷静，理解到我除了出布以外不会【获胜】。」

    「――什……」

    被看穿了――也就是说那表情……全是在演戏！？

    「到这里都没问题，但是……如果想要我输，你应该选择出『布』才对……那样除了破坏我唯一的胜算，赢我的机率又可以翻升一倍。」

    ――全部被他看穿――不，是被他操纵了。

    「可恶――！」

    史蒂芬妮紧咬着唇，双膝跪地，手撑在地上。

    不止是恢复冷静的过程――甚至在那之后，史蒂芬妮想取胜的心理都彼看穿了。

    ――彷佛是在说，这就是史蒂芬妮白天输掉的理由。

    然而空仍继续说道：

    「而且这场胜负打从一开始，就设定成只有我一个人得利了。」

    「我知道，你的目的是想平手吧。好啊，反正不过是提供住宿――」

    沮丧的史蒂芬妮自暴自弃地如此回答，但是――

    「对，就是那个，就是那一点――『不是喔』?」

    「……什么？」

    「你仔细回想看看，我是这么说的吧？」

    ――那也请你成全我些微的愿望吧。我们身上的钱虽然还够再撑几天――但老实说，四晚之后，我们就无处落脚也没食物了。话说我本来就在烦恼今后该怎么办呢……

    「来，在此我要请教一个问题！我有提到――『些微的愿望』的内容吗？」

    「………………什么！？」

    史蒂芬妮急忙站起来，猛然发出抗议。

    「咦？可是我有向你确认要我提供住宿吧！？」

    「对，但是我可没答应喔～」

    只不过是刚才的事，史蒂芬妮让头脑全力运转，打算连影像声音也一并回想起来。

    在他用没有住处、食物、今后该如何这些言词矫饰之下。

    空――这个男人只是――

    笑而不答而已。

    ――擅自误以为他想敲诈的人是――

    「啊――啊――」

    「这下你明白了吧！那么你就好好听我『些微的愿望』吧扣」

    空笑容满面地，伸手往史蒂芬妮一指――然后说道：

    「我要你爱上我！」

    ■■■

    ………………――――

    ……经过漫长的沉默。

    打破沉默的是至此一直不发一语，观看着状况的白。

    「……呃，哥。」

    「呼呼呼，怎么了？妹妹啊，被哥哥完美的计划感动得说不出话来了吗？」

    还不能掌握妹妹的意图，然而空已经沉醉在自己完美的要求里了。

    『十条盟约』第六条――举凡〈向盟约宣誓〉的打赌绝对要遵守。

    而根据第九条――在神力的作用下，想要反悔是不可能的。

    那么想当然尔，这其中不存在个人的自由意志！

    但是――

    「……呃……怎么回事……？」

    看到妹妹似乎仍不了解，这次换成空露出不可思议的表情。

    「咦？真是稀奇啊，我的妹妹，不是有句话叫爱上的先输吗？既然绝对遵守盟约是这个世界的法则，那么她当然会『向我进贡』吧？不管是住宿还是金钱，甚至还能得到人才，这不是一石三鸟吗&#9834;」

    空的意思像是在说：聪明如你，为什么会不明白呢？

    只听到白喃喃说道：

    「……〈成为我的所有物〉……这样不行吗？」

    「――――――嗯？」

    「……那样就全部都到手了。」

    「――咦？奇、奇怪？」

    空瞬间混乱了一下，然后开始高速地进行思考。

    正如妹妹所说，只要命令她『成为我的所有物』，所有物的所有物，自然就会自动地变成自己的东西――

    「奇、奇怪？那样好像比较有利……咦？」

    为什么没想到――？

    就是那样没错啊。

    心理战属于自己的专长，空拥有足够的成缤与实力能够如此主张，这样的他为何会――？

    「…………哥，那包含了你的愿望？」

    「――――――啊……」

    大概不是因为睡意的关系吧，只见妹妹露出半开的冷眼。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    空抱头发出惨叫。

    「难、难道……难道是那样吗！？害怕错失这个机会就一辈子交不到女朋友，就是因为我这肤浅的自卑感，让我在关键时刻判断错误了吗！？怎、怎么可能……怎么会呢？我、我竟然犯下那种无聊的失误――」

    怎么可能有这种事？

    身为『　　』参谋的自己，竟然犯下这种失误――空甚至感到晕眩。

    而白看起来很不高兴，仍是以冰冷的语气说道：

    「……哥说过……不要女友……只要有白……就够了……」

    「对不起啊啊啊啊啊我是在逞强啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    空彷佛要五体投地一般，向在床上鼓着脸颊的妹妹下跪磕头道歉。

    「因、因为我又不能对妹妹出手！更何况你才十一岁！我会被警察抓去的！哥哥正值青春年少，会有那种愿望也是――」

    哥哥滔滔不绝地找寻藉口，然而妹妹的眼神依然冰冷。

    然后――

    「――――」

    遭到要求的史蒂芬妮本人则被抛在一边，低着头颤抖着身子。

    没错，正如空的预料，盟约是没有拒绝权的，那是世界的绝对法则。

    但是――她的脸发烫，心脏不停地鼓动。

    从刚才就无视自己，和妹妹进行谈话的空，让她感到胸口郁闷。

    ――即使那是这个世界的法则……

    难道说……

    自己竟会为了这种男人……

    为了这种家伙……

    ――〈嫉妒〉！

    「我怎么可能承认啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔！吓了我一跳！」

    史蒂芬妮愤怒得全身颤抖，终于大叫着站了起来。

    她坚决抗拒被强制性植入的感情，狠狠地瞪了空一眼，但是――

    「――呜、唔唔！」

    与空眼神交会的瞬间，她的心跳加快，脸颊变得更烫了。

    「那、那、那那那哪里是『些微的愿望』啊！你、你把少女的恋情当成什么了！？」

    为了不让他察觉自己的心情，史蒂芬妮移开目光叫道。不过她一鼓作气站起来，却稍嫌缺乏气势。

    「啊，那个……那是……」

    空搔着脸颊，一副心虚的表情，眼神四处游移。

    原本预定的后续，却因为重大的失误而打乱，空开始思索。

    「我、我说白啊，这下要怎么办呢？」

    「……我才不管……」

    「唔、唔呃……！」

    没出息地向妹妹求助，却遭到冷漠拒绝――

    「G～～！――嗯哼！」

    空打定主意豁出去了，他清了清喉咙。

    决定当作自己没有失误。

    豁出去之际，心情也轻松了，空哈哈一笑。

    「些微的基准因人而异。说那个蛋糕给我吃一口，结果却一口全部吃掉，那样都是一口。」

    或许是恢复状况了吧，空开始侃侃而谈地说出这些台词。

    「那……那样不是诈欺吗！」

    但是史蒂芬妮的反驳却显得颇为慌张。

    ――因为空的声音进入耳中令她发痒。

    可以的话，希望他别再说话了；可是却又想再听见他的声音，内心十分挣扎。

    她只是用『要求解释』为藉口，压抑内心的挣扎，持续进行反驳。

    而对于史蒂芬妮纠结的少女情怀一无所知，空（十八岁・处男）则是冷静地，彷佛老师指谪学生的错误般，指着她谗道：

    「没错，就是那个。你太过在意胜负的内容，而疏忽了『胜负的前提』。那种毫不具体的发言，怎么可以忽略呢……即便是我强调胜败的条件来吓唬你，刻意让你难以发现也一样唷，」

    ――简单说这场胜负的目的就是平手。

    到这里的确如同史蒂芬妮的预测。

    不过那样还不够。

    因为不管是平手还是胜利――史蒂芬妮背负的风险都相同。

    那才是这场胜负的本质，也就是说――

    「你、你这个诈欺师！」

    没错，也就是说，这是『诈欺』。

    史蒂芬妮会想这样大叫也很正常，不过――

    「G――好过分的指控，是被骗的人不好吧～」

    「那、那种说法也是诈欺师的台词啊！」

    听到史蒂芬妮仍然继续抗议，原本在闹别扭的白，这时终于插嘴了。

    「……『十条盟约』……第三条……游戏需赌上……双方判断对等的……赌注。」

    见到白终于回到他这一边，空开心地继续说道：

    「没错！重点是『判断』。而且同样地第四条，在不违反〈三〉的情况下，游戏内容、赌注皆不限制――是这样对吧？」

    空扭动身体指了过来，白于是回答：

    「……生命，人权也是――赌注的对象……」

    「是的！一点没错&#9834;在决定赌博的时点，游戏就已经开始了。」

    看起来像是在对史蒂芬妮解释，但实际上却是兄妹的对谈。

    然而白――

    「……可是没必要……连感情也赌上去……」

    「不是的！这是要确认自由意志能否介入，不得已才――」

    「…………哥。」

    「小的罪该万死。」

    看来『当作没有失误』这招对妹妹不管用。

    「可、可是――！为了这种诈欺――」

    为了适种诈欺而赔上自己的初恋――

    史蒂芬妮泪眼汪汪，至今仍想反驳；本来责备她是很残酷的一件事。

    但是――

    「……『十条盟约』第六条……向盟约宣誓的赌博绝对会遵守……」

    十一岁的少女――以怜悯的眼神，静静地，但却确实地补上最后一刀。

    「……忘记盟约的意义与沉重……中了挑衅的人……是你。」

    ――没错，再说若是依照十条盟约。

    【第五条】――受挑战方有权决定游戏的内容。

    史蒂芬妮有拒绝游戏的权利，也有变更游戏内容的权利。

    舍弃了那些权利答应输赢的人，不是别人――

    「――呜呜……」

    ――就是史蒂芬妮自己。

    或许是已经无话可说了吧，只见史蒂芬妮无力地坐倒在地。

    事实上，盟约成立――现在史蒂芬妮也受到了影响。

    这就表示，世界认同这场胜负的正当性。

    不管史蒂芬妮再怎么辩解，她都是输家，赌注也成立了。

    「呃，史蒂芬妮？既然你已经接受现实……」

    「――唔……你这个！」

    即使想大骂，你这个人渣！

    ――感情却不容许她骂出口。

    不止如此，被他呼唤名字时心里甚至会涌起一股甜蜜的感情――

    「――唔～～～～为什么啊～～～～！」

    史蒂芬妮心里涌现愤怒之情，就这样有如下跪磕头一般，用头猛撞地面。

    「唔喔――你、你没事吧！？」

    「看起来像没事吗！？」

    额头红肿的史蒂芬妮，狠狠地瞪了空一眼。空吓得后退，但是――

    「不，不太像，可、可是我赌赢了。那个……我的要求是――」

    要求――

    没错，她想起空原先的目的并不是要她『爱上他』，而是爱上之后的结果――『要她进贡』。

    不过，等一下――史蒂芬妮心想。

    空的要求是『爱上他』，并不是『听从命令』吧。

    也就是说，不管何种要求，史蒂芬妮都没有答应的义务。

    「呵……呵呵呵，你棋差一步啊……」

    既然明白是这样，那事情就好办了。

    不管他有任何要求，只要说『NO』就好了。

    这样一切就搞定了！

    「那么叫史蒂芬妮太长了，我可以用史蒂芙当你的爱称吗？」

    「咦？啊，好的，可以喔&#9834;――――啊！」

    ――对于被取了爱称这件事，『史蒂芙』笑容满面地点头答应。

    两秒前，决心『不答应他一切要求』的理性已经不见。

    只剩下一个羞红了脸，对爱上之人以昵称称呼她感到高兴的少女――

    「不是――啊，不，名、名字那种事，不管叫什么都无所谓，不、不需要在意！对，没错，嗯！只要不答应今后他的一切要求就好了！」

    史蒂芙强迫自己这么想，然而她却没发现――

    她只要赶快冲出这个房间逃走就好了。

    也就是说――她下意识地想要待在空的身边（这里）……

    「嗯，那你也叫我空吧。那么史蒂芙，你是出身王族之家吧？」

    ――来了。

    没错，既然他的目的是要她进贡，那么他一定打算提出金钱、住宿、食物等要求。

    但是那种要求并没有令史蒂芙听从的强制力。

    史蒂芙内心窃笑。

    对于空提出的要求，她要从正面说出『我拒绝！』。

    这样这个诈欺师就会自觉失败了――到时候他的表情一定会很有趣吧。

    史蒂芙准备好了台词，等待空提出要求。

    「那么你家一定很大吧。可以暂时让我们一起住吗？」

    「――――啊，好，可以喔&#10084;」

    ――……

    咦？

    「咦？奇怪？为什么？」

    吏蒂芙头脑混乱，不知道自己为何会有这种发言。

    但是脸颊愈来愈烫，彷佛快要流鼻血了。她回想空说的话。

    『让我们一起住』――

    那也就是住在一起的意思。

    同住――同居的意思。

    也就是一直在一起的意思。

    也就是……共用床铺和浴室――

    「啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不对，不是的！不是那样啊！」

    史蒂芙地，用头撞在木制的墙壁上―空则是脸色苍白，战战兢兢地看着她。

    「呃―那个、事情好像变得很严重……不行吗？」

    「怎么可能不行――啊啊――……抵抗也没用了吧……」

    史蒂芙只能干笑着仰望天花板。

    ――没错，空确实犯了很大的失误。

    因为他提出了『没有契约上的强制力』的要求。

    但无论是没有女朋友经历＝年龄的空。

    还是现在正被强迫经验初恋滋味的史蒂芙。

    他们都太过小看一个事实……

    ――历史上甚至有国家因为一段恋情而灭亡。

    ■■■

    「呵、呵呵……我已经无所谓了，你想怎样就怎样吧。」

    史蒂芙趴在地上，有如受尽挫折般哭着说道。

    即使没有契约上的强制力，自己也已没有拒绝的权利。

    领悟了这一点，史蒂芙只能两眼无神，半笑半不笑地这么说了。

    「――没有其他的要求了吗？呵呵，要什么尽管开口吧。」

    但――

    即使到了这个地步，只能说史蒂芙还是有欠思虑。

    因为既然被要求『爱上他』，她却没有考虑到，某个理所当然会提出的要求。

    「啊……那个、是啊……」

    奎朝白瞥了一眼。

    而那一眼代表什么意思，史蒂芙当然不可能知道。

    只见白点了点头。

    「……没关系的，如果要等到白十八岁……那样哥太可怜了。」

    「可以不要说我可怜好吗？还有哥哥不会对妹妹出手喔！」

    「所以说……」

    白面无表情，将拇指夹在食指与中指的中间。

    「……哥，恭喜处男毕业。」

    「―――――什么！」

    ――没错。

    不知是家教太好，还是单纯缺乏想像力。

    被要求身体，那种理所当然的发展，让原本已经放弃一切的史蒂芙，眼神又再度恢复了光芒。

    「什、什、什么？我我我没听说那种事啊！那、那种事应该要讲究气氛，在应该发生的状况下――嗯？咦？」

    但是双眼回神不是因为恐惧自己贞操的危机。

    而是……因为期待，发现自己这样的心情，史蒂芙准备再次回去用头撞墙的作业。

    然而对于史蒂芙心思忙碌的细微转变，空好像并没察觉，而是清楚地告知：

    「不行，到白满十八岁为止，禁止十八禁的发展。」

    「――咦？」

    史蒂芙发出惊讶的声音，但是空依然不理会她。

    「……白不介意。」

    「哥哥会介意！小孩子绝对不可以接触色情！」

    「……我认为哥是因为不擅于凌辱系……所以才说出『爱上我』的那种条件……」

    「不，那个、为什么你能掌握哥哥的性癖？」

    「……游戏的盒子……全都放在房间里……哪里还有为什么……」

    史蒂芙完全不懂他们在说什么。

    不过她理解到自己遭到漠视的事实，以及――不知为何竟是以（妹妹在场为前提）在讨论。

    「――那个、把令妹请出房间不就好了？」

    「嗯？你那么期待我是很高兴，但是因为某个因素，所以我不能那样做。」

    「――不是！不是的！你是笨蛋吗？你傻了吗！？」

    一旁的史蒂芙面红耳赤地吼叫。

    而两人则彷佛遭遇困难问题，正在寻求解决方法的学者一般，双手盘在胸前沉思，然后似乎终于灵光一闪。

    「那么……」

    白提出了那个残酷的解决方法。

    「……只要做的事……是在健全边缘的范围内……」

    「喔喔！就是那个！我妹妹不愧是天才少女啊！」

    「…………咦？」

    对于空不住地赞美，妹妹似乎非常得意。

    而且――虽然不是很清楚是怎么回事，看来他们似乎找到在妹妹陪伴下（办事）的方法了，史蒂芙对此心怀警戒。

    「――可是能够做到什么程度呢？」

    「――哥很擅长那种事――」

    「如果你是指我有接触〈那种〉漫画或游戏，那我必须声明，那和自己亲手实践是两回事啊，我的妹妹。」

    「……因为是……处男……所以不知道……该怎么做吗？」

    对于她适当却不必要的翻译，空拜服不已，而白则是拿起智慧型手机对着他。

    「……白会一边用手机摄影……一边下指示。」

    「唔嗯。妹妹啊，下达指示先姑且不论，为什么需要摄影呢？」

    「……哥，不需要自慰材料吗……？」

    「唔嗯，妹妹太过机灵也是麻烦呢，不过你的好意我就接受了。」

    空怀着复杂的心惰转身面向史蒂芙。

    另一方面，史蒂芙也不知道白拿出的智慧型手机是什么，只是愣愣地呆在原地。

    开始摄影之后，白下达了最初的指示。

    「……第一幕，意外跌倒……再从跌倒发生意外～？」

    「喔――是那样的剧情啊。呃……这种状况要我怎么跌倒啊――」

    空正要找寻是否有会绊到脚的东西，白从背后――

    「……嗯！」

    轻轻踢了他一脚。

    「呜喔――原来如此！喔，我要摔倒了！（念稿）」

    「――咦？」

    空连装都懒得装地演戏，故意连累史蒂芙一起跌倒。

    推倒史蒂芙的双手――

    ――当然是依照惯例，放在史蒂芙的乳房上。

    要用一句〈老梗剧情〉就教史蒂芙了解这个状况――那算是暴力吧。

    「……第三幕……不可抗力的揉乳。」

    「不……有意图就不叫不可抗力了吧……」

    「……那算了……」

    「让我演吧，导演！我会努力的！――喝呀！」

    揉啊揉，揉啊揉。

    揉啊揉、揉啊揉。

    弹呀弹、晃呀晃。

    弹呀弹、晃呀晃。

    搓揉搓揉，弹动弹动，扭曲变形。

    「呜哇……」

    一如预料，那是相当丰满的触感，让空除了感叹词之外，再也说不出别的感想。

    另一方面，史蒂芙则只是圆睁着眼，呈现放空状态。

    当然那有部分是因为――她的理解还跟不上事态发展。

    不过更主要的原因是――被他的手摸着的感触，不知为何让她有种思考被融化的感觉。

    「――啊……嗯……」

    幸好由于史蒂芙用手捣住嘴的关系，因此从口中外漏的声音，并没有传入两人的耳中。

    「――唔―唔……三、三次元也没那么坏嘛……呃――请问导演，这种程度还算是『适合全年龄』吗？」

    「……嗯……但是哥……揉太久了。」

    白微皱眉头，往下看着自己平坦的胸部说道。

    「喔――对喔，揉乳只是意外事故，最多就三格左右比较好――那么接下来该怎么做呢？导演。」

    「……第三幕，接下来露胸。」

    「咦？那样算健全吗？」

    空忍不住指谪道，而白却是一脸严肃地断言：

    「……以J●MP的基准，全裸也……没问题。」

    「不不，全裸不好吧！现实里是有乳头这种东西的耶？」

    「……那个……会在单行本修正……」

    「导演，这里是现场。事件发生在现场。要涂白或修改都是不可能的。」

    「……那……内衣？」

    「……那种程度的话倒还可以――不过这种状况衣服要掉下来，是相当不可能的事吧。」

    正当空深切感受到现实与虚构的不同，白对他说：

    「……哥，不是上面……如果是下面的话……」

    「啊，掀裙子露出内裤是吗！确实那样就完全在健全的范围内了，导演！」

    说着为了掀开史蒂芙的裙子，空伸手碰到裙子贴瞬间……

    史蒂芙原本溶化的头脑，这时急速地点火了。

    ――掀……裙子？

    内衣――也就是他要看我的内裤吗？

    ――不，那就困扰了。

    上面倒还好。

    不，并不好啦。

    并不是史蒂芙勉强残存的理性清醒过来，而是她的本能发出了警告。

    她的本能告诉她：下面不行。

    那是不行的，为什么不行？至少现在不行。

    那个、该怎么说才好呢？

    ――因为虽然说被植入了感情……

    但是被喜欢的人推倒揉胸……

    自然而然会发生――『生理状态的变化』！

    「――咿――呀啊啊啊啊啊啊！？」

    那样的本能驱动着史蒂芙已经溶化的头脑。

    她突然拂开空触摸自己的手，一把将他推开。

    「唔哇――喔！」

    空为了掀裙子而跪在地上，被女性轻轻一推就失去了平衡。

    他好不容易站起来，没有倒下去，但那却反而弄巧成拙。

    因为那让他倒地的距离拉长，向后退了几步。

    ――也就是史蒂芙这轻轻的一推，就把空推到了门边，然后――

    ――！一声沉重的声音响起。

    「好痛！」

    空撞到头，吃痛地叫了一声。

    ――但是事情还没结束。

    ――啊啊，简陋的旅馆啊。

    门上简陋的门锁，因为这一撞而轻松地打开，空就这样往走廊上倒了下去。

    「……哥！」

    「G――咦？等等――！」

    然后彷佛要隔绝担心空的两人的声音般……

    叽～～……随着简陋的金属声响起……

    ――碰！

    在开门时的反作用力反弹之下，门静静地――关了起来。

    ■■■

    一瞬间，史蒂芙不知发生何事，呆呆地伫立原地。

    但是自己的这一推，把空推到旅馆走廊上的事实……

    「――啊！空！？」

    她第一次叫了『男人』的名字，慌慌张张地站了起来。

    ――而且感到勒紧胸口的感觉，以及强烈的不安感。

    她决定把那当成只是担心自己的行为可能伤害到人……

    她绝不承认是――那是因为『害怕被讨厌』而感到不安。

    这样说服自己之后，她急忙打开门，冲到走廊上。

    只见空在走廊的角落，抱着头发抖。

    「什么――――！」

    她不觉得自己用了那么大力，竟把空推到那么远的地方。

    然而事实就是――

    「空、空！？你、你没事吧！？」

    空正在走廊角落（抱着头）。

    他的头重重撞在门上，该不会――史蒂芙脸色发白，不过――

    「对不起对不起对不起对不起对不起请原谅我！」

    ――看来并不是撞到头的关系。

    空似平只是缩着身子，不断地道歉。

    「――――什么？」

    「对不起对不起因为若是错过这个机会我想我一辈子再也不会有机会摸到胸部我也是男生也会想要有个女朋友也会心生杂念不我知错了请别用那种轻蔑的眼神看我是的我很差劲我是变态是的我知道错了对不起真的对不起！」

    ――犯下那种诈欺和性骚扰，先前一直桀傲不逊的空。

    事到如今却像只刚出生的小羊般，全身颤抖着拚命道歉。

    「……这、这是怎么一回事？」

    史蒂芙完全无法掌握状况。

    她为了向妹妹――白征求说明，往房内看去。

    「…………哥……哥～～……你在哪……不要……丢下……白一个人……」

    ――这边的情况也和哥哥差不多。她抱着膝盖坐在床上，身体不停地发抖，面无表情流着眼泪。

    「――这、这对兄妹究竟是怎么回事啊？」

    史蒂芙已经忘了胸部被揉的事，只是呆呆地站在原地。

    ――……

    没错，这就是『　　』――即是空与白

    （两人为一人）的玩家。

    那并不单纯只是各有擅长与不擅长的领域。

    而是他们彼此若是离开一定以上的距离变成这样，也就是说――

    一个患有无法沟通的对人恐惧症。

    一个则是无可救药的社会不适应者。

    「……哥……哥，你在哪里……」

    「对不起对不起对不起对不起。」

    各位差不多也明白了吧。

    一个是尼特族。

    一个是家里蹲。

    年纪相差七岁的兄妹能够待在一起的地方『只有家里』――

    而这就是全部的答案。

第一卷 听说游戏玩家兄妹要征服幻想世界 第二章 挑战者

    艾尔奇亚王国的首都艾尔奇亚――西区的三号地带。

    威胁老板得来的连续住宿，结果他们一晚也没住就结帐离开。

    兄妹就在史蒂芬妮・多拉的家中，迎接隔天早晨的到来。

    不，正确说来―是在家中的浴室迎接早晨。

    「……哥，希望你说明一下。」

    赤裸裸的白正让人帮她洗头。

    「说明？既然是在健全边缘，当然不能没有入浴镜头，除此之外还需要说明吗？」

    「……哥……入浴镜头……必须遮点……小学生则是……完全禁止……」

    「妹妹啊，放心吧，『蒸气先生』会做好他的工作，这样就勉强算是『健全』了。」

    空眺望着不自然地笼罩在蒸气中的浴室说道。

    「你该不会就是为了这个原因，才说『要让大澡池沸腾』?」

    在帮白洗头发的史蒂芙，一副被他打败了的表情说道。

    「就为了这个原因是什么意思？这可是很重要的事耶。」

    「为了这件事，你知道佣人们白白烧掉多少柴火吗？」

    而且沸腾的浴池当然不能进去洗。

    所以这是为了制造蒸气而在浪费水。

    「真要那么说，这么大的浴室一个人使用，你的浪费又该怎么说？」

    「――呜呜……」

    应该说她不愧是前王族的后裔吗？

    史蒂芙富有得超乎空的想像。

    她所拥有的这栋彷佛罗马式建筑的宅邸，对于只知道日本的兄妹而言，可以说大得就像『城堡』一般；现茌使用的这间史蒂芙的个人浴室，宽敞到给十个人洗澡应该都没问题。

    为了将这间装饰得同样像罗马风格的浴室，变成『全年龄』的浴室而烧沸池水――这间浴室的豪华程度，实在不像输得一败涂地，濒临灭亡的人类的家。

    「抱歉啦。因为我妹讨厌洗澡――她坚持『十一岁的裸体就连在十八禁作品也算出局』，不肯让我帮她洗，而且也不自己洗。她昨天自己说在健全边缘就可以，所以我当然要利用这个机会了。」

    「……呜呜……哥好讨厌。」

    说起来，那个规则应该是用在史蒂芙才对吧。

    白的言外之意像是在如此抗议。

    「妹妹啊，你只要好好打扮就是个非常漂亮的美人胚子说，你就好好注重仪容吧。」

    「……不是美人也没关系……」

    「可是哥哥喜欢的是美人的白啊～」

    「……呜呜……」

    即使说到这种地步，白似乎还在内心挣扎般发出呻吟。

    ――那种事根本无所谓。

    不，对于兄妹感情这么好，史蒂芙多少有些不满也是事实，但这件事先不管。

    撇开那种事，有件事更令她在意。

    那就是现在这个状况，为什么？

    为什么她在帮裸体的白洗头发，身后却是穿着衣服背对着这里的空呢？

    「――空――为什么我要脱光衣服帮白洗头呢？」

    ――不，我很清楚各位想说什么。

    那么自己为什么不拒绝呢？她早就深深自责过，然后才提出了这个问题。

    「你没听我说话吗？因为若是不这样，白就不肯洗澡啊。」

    「那、那我就无所谓了吗！？」

    「嗯？你想要我看你吗？」

    「怎――怎么可能！我的意思是你在找我麻烦吗！」

    「放心吧，史蒂芙。你的裸体我之后会用『别的手段』，好好地确认。」

    「――什么！」

    被他这么一说，史蒂芙满脸通红地遮住身体。

    另一方面，听到空这么说，知道他并不是对自己没有兴趣，自己竟然感到〈松了一口气〉。史蒂芙不禁环视周围，想要找墙来撞，却听到空悲痛地说：

    「可是现在不行――因为不能太过相信『蒸气先生』。」

    「……什么？」

    「要是我也一起洗澡，万一我的小弟弟突然有精神；或者蒸气先生不够活跃，让我不小心直接看到妹妹的话，那就不只是十八禁而已，甚至会变成禁止发售啊！」

    「――喔、喔。」

    虽然不是很明白他的意思。

    不过，总而言之，意思似乎是空现在并没有看的必要。

    那就是史蒂芙能够理解的极限，这也是没办法的事吧。

    因为史蒂芙怎么可能知道，设置在浴室里的两支手机与平板电脑，那小小的摄影机代表什么意义呢？

    ――之后请白进行确认，若没问题的话就要她给我看。

    空在心底如此发誓，压抑着想要向后转的心情。

    ■■■

    「呼……清爽多了……」

    「……唔……头发轻飘飘……好痒……」

    等待白洗完离开浴室后，空也迅速地冲过澡。

    久久清洗一次身体，空一副神清气爽的模样；可是与他形成对比，白却很不开心地回答道。

    ――原来如此，正如空所说，白清洗、梳理过头发后的模样――

    那如雪一般洁白柔软，画出和缓波浪的秀发，衬托出如陶瓷般的雪白肌肤――端正的鹅蛋脸与红色的眼眸，使得她看起来彷佛是精心雕琢的人偶。

    「平常也这样就好了说，真是太可惜了。」

    「……反正除了哥之外……我不会给别人看。」

    不过空也一样，他剃掉胡渣后清爽的模样――

    该怎么说呢……

    （失、失策了。）

    让直视着他的史蒂芙产生这种想法，甚至需要拚命压抑着鼻血……减少了几分初见面时的无赖模样，他看起来就像是个清爽的「好青年」。

    但――问题并不在那里。

    史蒂芙拚命思耐，不让鼻血流出来。

    「你、你、你们两个――快点把衣服穿上啊啊！」

    ――她对着身上只裹着浴巾，一脸惊讶的半裸兄妹大叫道。

    「……要我们把衣服拿出来洗的是你耶。我们就只有那么一套衣服而已，干了吗？」

    空并不觉得这世界会有烘衣机，他如此问道。

    「那、那那、那个……那我去准备别的衣服过来――我们有男、男性用的衣服吗……呜呜……为什么会这样……」

    于是史蒂芙嘴里念念有词，转身出去寻找衣服。

    ――――十分钟后。

    在和刚才同样的地方，史蒂芙跪倒在地，低下头，激烈地感到后悔。

    （我、我失策了……！）

    「哦哦～这就是管家服――也就是所谓的『燕尾服』吧……虽然有些气闷，不过这好像在角色扮演，真好玩啊！白那身衣服也很好看喔。」

    在垂头丧气的史蒂芙眼前，是一身管家打扮的空。

    「……好多褶边，不方便行动……」

    以及穿着史蒂芙年幼时的礼服的白。

    替半裸的两人找寻合适的衣服是很好，但是男性的衣服只有佣人――也就是管家们的衣服；同样地，适合十一岁少女的衣服，也只有自己小时候的衣服而已。兄妹两人的那身打扮，宛如出身高贵的千金小姐，与服侍她的管家一般――

    史蒂芙再次偷瞄了一眼。

    或许是因为空的肩膀宽阔，身材清瘦的关系吧，管家风格的衣服穿起来格外好看，让史蒂芙不禁心跳加速；而看起来像是受到他服侍的妹妹，则是让胸口郁闷的史蒂芙第三次产生同样的感想。

    「我失策了……」

    「嗯？什么事情？」

    「没什么啦！」

    不自觉地脱口而出，史蒂芙内心焦急的同时，不停地摇头。

    然后史蒂芙拍了拍刚才跪在地上的膝盖，站了起来。

    若是空能察觉她那份微妙的少女心情，那他也不会当了十八年处男。

    空接着说道：

    「好了，睡过一觉，也洗过澡，身体清爽了――史蒂芙。」

    「咦？啊，什么？什、什么事啊？」

    「你慌张什么？这个家……宅邸――城堡？」

    对于生长在日本东京的空而言，或许是想不到史蒂芙的〈住处〉该归为哪一类吧，「什么都好啦」最后他做了这个结论。

    「这里有图书室或书斋那种可以调查资料的地方吗？」

    「啊，是的……有是有，不过你想做什么？」

    「史蒂芙小妹妹重听了吗？当然是查资料啊。」

    「我、我有听到啦！我是问你要查什么资料啊！」

    「还有什么……当然是关于这个世界的事啊。」

    「――〈这个世界〉？」

    当史蒂芙对他这彷佛是说还有不同世界的说词，感到困惑的时候――

    「……哥，那件事……还没告诉她。」

    或许是还无法接受柔顺的头发吧，白不高兴地说道。

    「……嗯？咦？还没说吗？」

    「那个……我完全不明白你们在说哪件事耶。」

    「啊，该怎么说，伤脑筋啊，该怎么说明才好呢。」

    在这种类型的故事里，要取信于人肯定都要花费一番工夫。

    该怎么说才能让她相信呢，空慎重地斟酌该用怎样的说词。

    ――他搔了搔头，叹一口气。

    明显是嫌麻烦了，于是也不多想，就随便地向她说道：

    「简单的说我们是『异世界的人』，所以想了解关于这个世界的知识啦。」

    ■■■

    之后，他们被带到书库――不……

    那是宽敞得有如高中『图书馆』、史蒂芙的私人书斋。

    书架整整齐齐地排满一面墙壁，架上摆满了相当数量的书。

    这里确实是查资料的绝佳之处，不过――

    「……我说史蒂芙啊。」

    「嗯？什么事？」

    空遭遇一道意料之外的巨大障碍。

    「――这个国家的公用语言不是日语吗？」

    手里拿着看不懂的书，空抱头呻吟。

    「日语？虽然不是很明白你在说什么，不过人类种的公用语当然是『人类语』啊。」

    「唔哇……真是超级单纯的世界。」

    简单说他们遭遇的问题就是，明明对话不知为何可以成立，可是写在书本上的字，却完全看不懂。

    「……那么空你们真的是从异世界来的啊。」

    「是啊，虽然我也知道这件事很难相信啦……」

    这种事很难让别人相信，可以说是老套剧情了，空甚至不打算说服她相信。

    「啊，不，关于那个我觉得没什么啊。」

    听到史蒂芙答得干脆，空惊讶地睁大双眼。

    「啥？为什么？」

    史蒂芙反而讶异地回答道：

    「哪有什么为什么，因为森精种们使用的高度魔法中，也有从异世界召唤的魔法，所以并不是多么难以相信的事。再说从你们的服装和长相就知道，你们至少不是这个国家的人，话虽如此，外表却怎么看都是人类种……」

    ――然后现在人类的国家又只剩这里了――她补上了一句。

    「啊啊……对喔～这里是幻想世界嘛～……唉。」

    被她这样一扫兴，空叹了一口气。

    然后他重新面向看不懂的书本，烦恼地抓着头。

    「嗯～不过没办法自己收集情报还真是麻烦啊。你学得会吗……白？」

    「……嗯。」

    「如何？」

    「……嗯。」

    空与白。

    他们似乎正在以只有兄妹才能明白的方式沟通。

    两人静静地看着书，默然不语。

    一旁的史蒂芙在这寂静中叹了一口气。

    「――然后呢？你要我怎么做？」

    她语带讽刺地加了一句；这次要我『进贡』家教老师吗？

    但是目光没有离开书本的空却提出别的要求。

    「不，我要拜托你别的事。」

    听到空这么说，史蒂芙回想起昨晚和今早的事，立刻全神戒备。

    史蒂芙做好心理准备，不管对方提出何种变态要求都不会惊讶，不过――

    「目前就请你先回答几个问题好吗？」

    「――啊……呼，回答你是没关系啦。」

    听到出乎意料的正常要求，史蒂芙松了一口气。

    却见空一脸正经地开口说道：

    「昨天揉你胸部你都没抵抗，为什么一要掀你的裙子，你就把我推开――我知错了，只是开个玩笑而已，我会严肃一点的……」

    被史蒂芙有如要贯穿他的目光一瞪，空再次将视线移回书本上说道：

    「嗯，那么我就问了，常听到『人类种』这个词，其他的『种』又是哪些？」

    但是这个问题似乎打从心底出乎她意外之外，史蒂芙反问道：

    「……空的世界只有人类种吗？」

    「至少能够沟通的只有『人类』啦――那么如何呢？」

    「啊、呃……该怎么说呢……」

    史蒂芙思考着如果他真是来自异世界的人，那么该从哪里开始说明才好呢，然后开口问道：

    「首先――你知道〈神话〉吗？」

    「『十条盟约』诞生的经过吗？我听在喷水池弹奏乐器的吟游诗人说过。」

    「我知道了――那么――」

    ――嗯哼。

    「『种』是指神将『十条盟约』套用其上，具有知性的【十六种族】。」

    「十六种族……」

    「在『十条盟约』约束之下，【十六种族】禁止对彼此做出侵害权利、杀伤、暴力、厮杀――等一切行为，结果就让战争从世界上消失了。」

    「……原来如此，我还在好奇你们的粮食要怎么办呢――原来是只存在于知性生命之间的『盟约』啊。」

    看到空一边看书，一边仍确实地听她说话，史蒂芙内心佩服他的灵巧，然后继续说下去。

    「但是该说是以游戏进行战争吗？也就是夺取领土的战争――『争夺国土之赌』至今仍持续着。」

    〈争夺国土之赌〉――对于这个听过的词语，空有了反应。

    「――人类种的国家只有一个吗？」

    「……现在是这样没错……并没有规定各种族只能有一个国家――不过这个艾尔奇亚就是人类种的最后一个国家。」

    ――听到这里，空刻意提出已经知道答案的疑问。那是为了比较这个世界，与他们世界的常识有何差异。

    「既然战争消失了，为什么还要争夺国土？不能用协商的方式解决吗？」

    「……呃、那是因为……」

    但是妹妹却代替支支吾吾的史蒂芙回答：

    「……因为资源有限……生物只要繁衍下去就是无限……用有限除以无限……结果只有同归于尽。」

    「对、没错，就是那么一回事！」

    史蒂芙有如搭便车一般，慌张地赞同妹妹先回答出的意见。

    「……你啊，其实没想过这个问题吧……」

    由于妹妹抢先回答，史蒂芙的意见也就无法参考了，空受不了地看着她。

    「你你你、你在说什么啊！那种程度的事情我当然有想！」

    ――不过，如果在这个世界，从一出生就已经如此认定了；那么即使对为何要以游戏互相争夺感到疑问，大概也很难找出答案吧。

    「……不管怎么说，这一点也和我们的世界相同啊。」

    空忍不住叹息。

    即使〈战争〉消失了，却仍无法消除〈纷争〉。

    ――那就表示不可能有『完全的平等』。

    因为椅子有限，与其互相礼让，倒不如彼此争夺，这就是『抢椅子游戏』。

    结果『少数』丰衣足食的代价，就是『多数』必须受害――

    也就是说，这一点和他们的世界完全没有差别……

    「……那么具体来说，那【十六种族】是怎样的种族呢？」

    空中断思考，回到本来的话题。

    只见史蒂芙屈指算数，回想自己所学到的知识。

    「像是败给唯一神的第一位的神灵种、第二位的幻想种、第三位的精灵种――还有龙精种和巨人种……森精种和兽人种之类。」

    「……原来如此，也就是王道幻想世界啊。」

    说到一半时，或许是放弃举出全部十六种了吧，史蒂芙用之类来做结尾。

    空说出感想之后，忽地感到疑问。

    「我问你，那个『第几位』的……是什么啊？」

    「呃，找也不太清楚，似乎是位阶序列的样子。」

    「――位阶序列？」

    「对，简单的说就是魔法适性值的高低，我是这么听说的。」

    「又是似乎，又是听说，你说得相当暧昧呢。史蒂芙，你有好好念书吗？」

    空把自己是尼特族的事实摆一边这么说，而史蒂芙闻言只感到火大。

    她补充了一句「本来就暧昧」，然后清了清喉咙说：

    「我先声明，我可是从翰林院毕业的喔！因为人类本来就没有研究位阶序列――毕竟人类种是第十六位――也就是说魔法适性值是0，即使想研究也无法观测。」

    「……零？」

    空的视线离开书本问道。

    「嗯――？等一下，人类不能使用魔法吗？」

    「是啊，非但如此，连侦测魔法的能力都没有。」

    「……连那种……像是使用道具发出的魔法都没有吗？」

    「如果是用魔法制造的游戏，那么人类是可以使用……不过那只是游戏靠着魔法在运作而已――人类是无法使用魔法的。」

    「――绝对不行吗？」

    空烦人地追问，然而史蒂芙并不生气，反而――

    「绝对不行。因为人类种的身上没有连接『精灵回廊』――魔法之源的回路。」

    史蒂芙有些沮丧地低下了头。

    「所以在『争夺国土之赌』才会输啊……」

    ――哦。

    空微微露出苦笑，然后继续问道：

    「……那反过来说，最擅长使用魔法的是哪一个种族？是第一位吗？」

    「啊，不，到了第一位就是众神――弛们的存在本身就是一种魔法，一般被称为最擅长使用魔法的，应该还是第七位的『森精种』（elf）吧。」

    精灵，空的脑海闪过典型的印象。

    「――精灵……精灵就是那个耳朵尖尖、皮肤白白的吗？」

    史蒂芙的表情就像在说：你明明是异界人，却相当清楚呢。

    「是啊，没错。现在世界最大的国家『爱尔文・加尔得』，也是驱使他们的魔法才得以跃升为大国，只要提到魔法，那可以说是森精种的代名词了。」

    ――空「嗯」的应了一声。

    然后手摸着下巴，以至今未曾见过的认真眼神，注视着虚空，进行沉思。

    「――！」

    空穿着一身整齐的燕尾服，认真的侧脸令史蒂芙心跳加速。

    （错觉错觉错觉――这是被植入的感情。）

    就在史蒂芙有如念咒一般，像这样在心里叨念的期间，空似乎也考虑出结果了。

    他有如刺探一般，慎选词句问道：

    「……不会使用魔法的种族……就没有〈大国〉吗？」

    「咦？啊，不，比如说第十四位的兽人种也不会使用魔法……」

    尽管吞吞吐吐，史蒂芙总算还是答了出来。

    「相对的，听说他们可以靠超常的五感，判读魔法的气息或人类的感情。兽人种的国家『东部联合』合并了东南大海洋上的群岛，是现今世界第三大国――」

    扶在手臂上的手无意识地握紧，史蒂芙难过地继续说道：

    「……就算不会使用魔法，但是靠着人类种所不及的能力，也的确存在即使不能压倒『爱尔文・加尔得』，却也足以抗衡的种族或国家。不过，反过来说，就人类种而言，他们都等于是使用『超能力』或『超感觉』来进行游戏。」

    「――哦，原来如此。」

    人类无法使用魔法，即使别人使用，甚至也不会发现。

    被人单方面地使用无法拆穿的千术，这样当然没有胜算。

    ――如果心里存有这样的想法，那当然会输吧。

    「原来如此，是这么回事啊。」

    空似乎若有所得，深深点了点头，几乎就在同时……

    「……哥――我学会了。」

    传来白的声音。

    「啊，不愧是你。」

    「……再多夸一些……」

    「好啊，那是当然的。不愧是我引以为傲的妹妹，你这个天才少女！」

    空站起来，用手粗鲁地抚摸白的头，白则像猫一般眯起了眼睛。

    ――不明所以的史蒂芙，茫然地看着他们，喃喃说道：

    「……咦？学会什么？」

    「还有什么，当然是人类语啊。」

    空似乎对她的问题很惊讶，视线转向史蒂芙，然后不当一回事地继续说道：

    「不过你真的不愧是天才呢，我还得再花一些时间的样子。」

    「……哥，好慢。」

    「呼呼呼，比起快，男人就是要慢才好。」

    「…………哥，很小。」

    「我、我我我我才不小！！你有什么根据――史蒂芙，你怎么了吗？」

    史蒂芙哑然无语地听着两人的对话。

    她以沙哑的声音问道：

    「那个……是我听错了吗？你们刚才说的是――学会一种语言了？」

    「对啊？是那样没错。」

    「……（点头）」

    「――这么短的时间？你们是在开玩笑吧？」

    史蒂芙表情僵硬地再次确认，空却若无其事地回答：

    「这没什么好惊讶的吧？我们既然能够像这样交谈，表示文法和单字完全相同。既然如此，接下来只要记住文字不就好了？」

    「……但是……哥还没记住。」

    「那是十几分钟就记住的你太快了。哥哥的头脑不像你那么好啦，我还需要一小时的时间吧。先别提那些了，这个要怎么念啊？我完全抓不住这个符号的规则性――」

    「……那不是日语……如果用拉丁语系的文法解读……」

    「不，那条线我已经考虑过了，可是这么一来，述语在文法上的位置就很奇怪了吧。」

    「……汉文……」

    「咦？只有在记述时以倒置为前提啊？真麻烦――啊，不过那样确实就成立了。」

    「……哥该多学些语言……」

    「那是连十八国的古文都会的你太特别了啦～身为平常人的哥哥只要会六国语言，玩游戏就不愁有问题了。」

    ――史蒂芙以难以置信的眼神看着他们交谈。

    然而兄妹俩似乎并没有特别在意。

    虽然两人好像理所当然般，说得那么简单。

    词语相同，能够对话，所以只要学会文字。

    原来如此，这么一罗列出来，看起来的确像是很简单。

    不过他们说漏了一个重大的事实，不知他们是否有自觉？

    那就是――

    〈没有任何人教〉就办到那件事，那并不是『学习』，而是『解读』。

    能够在这么短的时间内办到那件事，甚至毫不夸耀。

    （在、在他们的世界里――这样算是普通吗？）

    这两个生物已经完全超出自己的理解范围了。

    看着来自异世界的人类兄妹，史蒂芙背脊窜起一股寒意。

    但是胸口又感到逐渐上升的热度。

    说不定……

    或许自己遇见了非常不得了的人们了。

    而他们正是――可能会改变这个国家的人。

    「――嗯？怎么了？」

    或许是察觉到史蒂芙的视线吧，转过身来的空，让史蒂芙的心跳加快了。

    「咦、啊、不、那个――我去泡杯茶过来。」

    说完史蒂芙急急忙忙走出图书馆，而她的耳朵似乎有些红润。

    空讶异地目送着她离开后说道：

    「……她是怎么了？」

    然而白看也不看他一眼，依然看着书说道：

    「……哥不懂……女人心……」

    「――我要是懂就不会当了十八年的处男了。再说刚才的对话和女人心有关系吗？」

    十八岁男子被十一岁妹妹教训不懂女人心的景象。

    据说男人在精神上成熟比女人慢――

    至少在现在这个场合，那句话似乎是事实。

    「……哥明明比白……更擅长判读人心的说……」

    白小声地说道，但是空反而自豪地断言道：

    「将那个能力反映到游戏，与是否善体人意，这两者是不同的问题啊。」

    说来所谓的女人――不，〈所谓的人类就像是〉……对了……

    就有如每秒会浮现数万条时间限制选项的美少女游戏。

    那种不可能的游戏，当然不可能破得了，这是不言可喻的道理。

    ――不过，那种事情现在怎么样都好。

    「好……」

    在妹妹协助之下，空总算能够阅读人类语了。

    空确认过能够读完一本书后，啪的一声．阖上了书本。

    然后一脸严肃的表情，双手在面前交叉相握。

    「好了――白。」

    「……嗯。」

    「你已经发觉了吧？」

    「……嗯。」

    兄妹交换着只有两人才能明白的对谈。

    哥哥以少见的缺乏自信问道：

    「――你怎么想？」

    但是白只是闭上眼睛回答：

    「……白会――追随哥。」

    她双目微睁，一如往常般面无表情地淡淡说道：

    「……我们约好的――不管哥到哪里，我都会跟随。」

    ――约定啊。

    父亲再婚对象带来的『妹妹』――白。

    生来头脑就太好的白。

    与生来头脑就很差的哥哥。

    正因为太过不正常，使得两人契合得比真正的兄妹更像兄妹。

    终于连双亲也抛下了他们。

    既没有朋友，也没有同伴的两人，交换了某个约定。

    ――由于太过杰出而无法理解他人的妹妹。

    ――由于太过驽钝而善于察言观色的哥哥。

    为了弥补彼此不足之处，当时十岁的『哥哥』提出一个提案。

    当时年仅三岁就已能运用多种语言的『妹妹』点头勾了手指。

    空抚摸着『妹妹』的头。

    在那之后过了八年――

    妹妹――白答应跟随这样的自己。

    但是哥哥――空甚至无法将她带出家里。

    若被问到是否后悔――

    「这个嘛――至少把她带到一个比『那边的世界』更有趣的地方了吧。」

    看着远方地平线那端的西洋棋子……

    空取出手机，开启行事历程式。

    ■■■

    史蒂芙凝视着煮沸的热水。

    泡茶时热茶叶的时间固然不用提，开水的温度也很重要。

    茶点则是日前做的薄煎饼。

    如今人类的领土已经许久无法取得砂糖，用这个做为茶点虽然有些不足……

    但是相对地，她以肉桂等香料代替砂糖烘焙，这是她的自信之作。

    ――把茶具组和装在小盘子里的薄煎饼切片放在托盘上。

    「……好，这样应该就可以了。」

    享受着完成一件工作后的成就感，史蒂芙喘口气，擦拭掉额上的汗水。

    「那个……小姐。」

    似乎从刚才就一直在旁寻找搭话时机的女仆们对她说道。

    「哎呀，怎么了？」

    「不……请恕我失礼，小姐您才是怎么了呢？」

    「……真的很失礼耶。怎么突然这么说？」

    「不，那个――您只要吩咐我们这些下人，就会有女仆帮您准备茶和茶点了，可是您却默默地自己开始泡起茶来……而且还那么努力……」

    ――――…………

    咦？

    这么说来，为什么自己非泡茶不可呢？

    思及这个疑问时，史蒂芙的脑海闪过某个景象。

    『喔，真美味呢，原来史蒂芙这么贤慧啊。』

    手拿茶杯笑着这么说着的空。

    ――――…………（脸红）

    只感觉到血液往脸部涌了上来。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊我真是的啊啊啊啊！！」

    史蒂芙大叫着头撞墙壁。

    「为什么我竟然想用手制茶点，展现我也有贤慧的一面呢！那种男人随便拿地上的水――还有石头和草给他吃就够了啦！」

    「小、小姐！请振作一点！！」

    「女、女仆长！小、小姐她、小姐她发疯了――！」

    为了阻止史蒂芙的额头叩叩叩地发出沉重声响，女仆们陷入一片慌乱之中。

    ■■■

    「……唉！……」

    叹着气走在走廊上的史蒂芙，手上端着银色的托盘。

    盘子上装着两人份――也就是为兄妹准备的茶具和茶点。

    结果她还是无法胜过感情，把自己泡的茶端了过来，对此她再度叹了一口气。

    自我厌恶，但是在同时一想到若是能让他称赞一声好吃――

    「……无法否定心里也有这样的期待吧……唉～」

    然而……

    史蒂芙突然停下脚步。

    「等等，等一下啊。史蒂芬妮，这个会合异世界人的口味吗？」

    确实，不管是泡茶还是料理，史蒂芙都对自己的手艺有自信。

    但是对方是来自异世界的访客。

    「啊――糟糕――」

    脑海再度闪过一个景象。

    『嗯，抱歉，这个我不要。』

    空皱起眉头如此说道。

    「啊啊啊啊……糟、糟糕了！这样就没有『茶是女仆泡的』这个退路了啊――不对！什么退路啊！他怎么看待我，我根本就――有所谓！啊啊啊，真是的……这是诅咒啊……」

    史蒂芙已经慌乱到难以收拾的地步了。

    她深呼吸，以整理思绪的名义，开始思考藉口。

    「对、对了，至今一直被他小看，如果还被认为连一杯茶、一块茶点都做不好，那可是会影响到多拉家的声誉的。这些毫无疑问一定很美味，如果不合他的口味，那一定是文化差异的关系――也就是说，这绝不是――那个……」

    她嘴里念念有词。

    在口中一边叨念着藉口，双手拿着东西的状态下，史蒂芙辛苦地打开书库的门，回到书库里。

    「――咦？」

    ――可是放眼望去却没看到刚才仍在此处的兄妹身影。

    她环视周遭，只见在屋子的二楼，登上楼梯的前方处，通往阳台的门被人打开，窗帘受风吹拂而不停摇摆。

    史蒂芙走到阳台……看见兄妹俩就在那里。

    穿着管家服的哥哥，正靠着扶手，将身子探出去，用手机拍摄街景。

    令人联想到白发千金的妹妹则是――把哥哥的脚当成椅背，正在读书。

    ――彷佛一旦分开就会死掉一般，让人感觉不出违和感的双人组。

    对这如画一般的光景――以及其关系性……

    史蒂芙感到胸口相当郁闷，不过她告诉自己那是错觉。

    「……街上真是热闹啊。」

    空眺望着外面的喧嚣向史蒂芙说道。

    「是啊，因为选拔国王的赌博大会还在进行嘛。」

    她如此回答，将托盘放在阳台的桌子上，把茶倒入茶杯里。

    「……那个……请用茶。」

    「喔，谢啦。」

    「妹妹也请用。」

    「……嗯。」

    空含了一口茶，然后再次眺望街景。

    和最初的印象――『典型幻想世界』的街景――有些不同。

    ――应该是因为禁止战争，所以城市没有受到破坏吧。

    类似罗马建筑、古典建筑、巴洛克建筑等建物，混杂在一起。

    马路尽管铺装过，跑在上面的却是马车，远处港口里停洎的是三桅帆船。

    看起来连蒸汽机都尚未发明。

    而在更远处的山上所开垦的一段段农田，那是比都市样式更为老旧的农作方式。

    ――不战争的影响就表现在这里了吧。

    战争会加速『化学』的发展，具有能让依靠肥料或燃料的技术跃进，这讽刺的一面。

    说来在史蒂芙的图书馆里所看到的书，几乎都是手写――也就是手抄本。

    连活版印刷都还没发明吗？又或者是尚未普及呢？

    「这里是文艺复兴中期的欧洲啊，天空尚未因工业革命而受到污染之前……美丽的街景。」

    「……完全照抄……战略游戏……辛苦了。」

    ――不过，空心想：

    依照神话，那场让星球化成焦土的大战，甚至还不到数千年前的等级。

    可是自从缔结『盟约』之后，都已经过数千年了。

    无法使用魔法的〈人类种〉……

    也就是条件与他们原本所在世界对等的〈人类〉：

    如果花费了数千年的时光，科技水准都只停留在他们世界的十五世纪初期……

    ――那么能使用魔法这种外挂的种族，其文明究竟发展到什么样的程度了呢？

    空忽然问道：

    「我说史蒂芙――你为什么想当国王呢？」

    「――什么？」

    「我听说你是因为担心当不成王族，所以才那么拚命。」

    空回想起在酒吧旅馆外听到的情报。

    「――其实对我而言，当不当王族并没有差。」

    ――谣言终究只是谣言。她只是一笑置之。

    史蒂芙来到空的旁边，从阳台探出身子，眺望街景。

    「……这个国家――艾尔奇亚本来也是相当大的国家哦。」

    她注视着远方――彷佛是以看着过去的眼神，如此说道。

    「过去世界上曾经有数个人类种的国家，艾尔奇亚是其中最大的国家。」

    她有些骄傲却又有如讽刺般继续说道：

    「大到『十条盟约』之后，在一路输到底的人类种之中，还能够成为『最后的国家』呢。」

    「……」

    「街景看起来很热闹吗？但是……艾尔奇亚已经要破产了。」

    她再次望向街上的喧嚣，但这次却是以哀伤的眼神看着。

    追着她的目光，空回答：这我能想像。

    失去领土，狭小的国土上却有过多的人口。

    资源与粮食的不足，导致经济走入绝境。

    就算想要生产粮食，没有土地就没有生产物，没有生产物就没有工作。

    靠着『十条盟约』，治安固然安定，不过――

    ――空想起刚来到这个世界时，袭击他们的盗贼。

    哥哥注视着山崖的方向。

    倚靠在他脚上读书的妹妹，也将视线转向史蒂芙。

    「前国王――我的爷爷在争夺国土之赌上输掉，被追赶到只剩下现在的首都也是事实。但是人类种早就输得一败涂地，会变成现在这种情况本来就只是时间的问题而已……」

    史蒂芙紧握栏杆，咬牙切齿地说道：

    「即使被骂是愚王，我爷爷仍想拯救这个国家，爷爷他并没有错――！」

    ――若不收复失土，不管怎样人类都活不久了。

    与其坐以待毙，倒不如死中求活――是吗？

    「我――想要拯救这个艾尔奇亚……」

    然后史蒂芙强忍着流出的泪水说道：

    「而且我想要证明爷爷并没有错――人类种想要活下去……即便是发动攻势也要收回领土才行，不然不用多久，人类真的会灭亡的。」

    ――史蒂芙表情沉痛地挤出这些话。

    白则依然以毫不关心的神情向她问道：

    「……史蒂芙……你喜欢……这个国家和世界吗？」

    「是啊――当然喜欢！」

    ――史蒂荚以带着眼泪的笑容，毫不犹豫地如此答道。

    可是兄妹俩却有如对照般低下头。

    「……真好……」

    「……是啊，能说得那么坚定，真是让人羡慕。」

    然而――哥哥却以平静的语气，二话不说地斩断史蒂芬妮，多拉的希望。

    「但是你的愿望不会实现。」

    「――什……」

    「不只如此，不好意思，我不得不说――」

    史蒂芙惊讶得说不出话来，空却紧接着落井下石。

    「你的爷爷――直到临死之前都还是个愚王。」

    ――…………

    打破漫长的沉默，史蒂芙好不容易才开口挤出一句：

    「――为什么……你会那样想？」

    史蒂芙紧咬着唇，握紧的拳头彷佛指甲都快刺入肉中。

    ……如果不是这个世界禁止暴力，她可能不会问出这个问题，取而代之的是赏空一个耳光吧，她的语气中含有明确的怒意。

    即使是爱上的对象―不对……

    即使是被强迫爱上的对象，她也不能容许那样的暴言。

    然而对于她的问题，空只是叹了口气，浏览着以手机拍摄的照片。

    让人联想到十五世纪欧洲的街景。

    由于没有战争，这里古老的建筑与新式的建筑参杂在一起，是一个美丽的城市。

    正因为如此――更令人感到可惜。

    「照这样下去下――这个国家将会灭亡。就在下任国王选出的同时。」

    对于完全出乎意料的这句话……

    史蒂芙以比起困惑，更是用歇斯底里般的声调反驳。

    「为、为什么！就是为了不变成那样，所以才要进行新国王的选拔――」

    空与白受不了她的迟钝，抬头仰望两人头上的天空。

    那不是他们所知的灰色，而是像泼上原色颜料一般的蓝色天空。

    ――然后两人想起来到这个世界时的事……

    想起〈神〉所说的话……

    一切都由单纯游戏决定，棋盘上的世界「迪司博德」。

    我――

    和白――

    ――梦寐以求的世界。

    ――我们重生来到的――世界。

    「……史蒂芙，这场赌博大会会持续到什么时候？」

    虽然对于尚未得到满意的解答感到不满，史蒂芙还是回答：

    「――今天就是最后一天。」

    她的视线从阳台往东移去，眺望一个像是城堡的地方。

    「黄昏时会在王的大厅举行最后的对战，如果没有人对最后的胜利者有异议，那个人就会成为新国王……那又怎样了？」

    ――妹妹啪的一声，阖上了书本。

    哥哥则是大大地伸个懒腰，然后双手一拍脸颊。

    「――好！我说妹妹啊。」

    「……嗯。」

    「不管哥哥做什么，你都会跟随我吗？」

    「对。」

    「回答得真干脆，我可是做了一番觉悟说――」

    「……说谎。」

    「嗯？」

    「……哥看起来……很愉快。」

    妹妹一如往常般面无表情。

    但是脸上浮现出只有哥哥才看得出的笑容。

    「――哈哈，果然被你看出来了？」

    话一说完，两人立刻转身前行。

    「喂，你们要上哪去啊…」

    「王城。」

    「――咦？」

    对于空爽快的回答，史蒂芙不明白他的意图，愣愣地发出疑问的声音。

    但是空不理会她继续说下去：

    「我要去证明你爷爷是正确的。」

    「――咦？」

    感觉到史蒂芙慌张地跟了过来，空按了按手机，确认行事历程式纪录的项目。

    ――『目标』――总之先试着成为国王。

    苦笑着将手机收入口袋后，空说道：

    「难得在这个世界重生，要是突然失去住的地方，那可就伤脑筋了。」

    「……（点头）」

    「我们就去当个国王，收复领土吧。」

    ――是听错了吗？

    史蒂芬妮・多拉反刍自己听到的话，进行确认。

    确认并没有听错后，她往那个男人的背后望去。

    他轻松得像是到附近买个东西一样。

    但又彷佛是去确认一件既定事项般，背影充满了骄傲的自信与信赖感。

    她看着那个扬言要夺回人类领土的男人的背影。

    「啊，对了。」

    空抓起放在阳台桌子上的茶点，放入口中咀嚼。

    「――啊。」

    史蒂芙似乎也忘记这回事了。

    「嗯，很好吃。不管是茶还是茶点都很美味喔，谢啦。」

    空回过头，露出笑容向她这么说道。

    这心跳加快的感觉，究竟是不是「盟约」的关系呢？

    史蒂芙已经快要分辨不出来了。

第一卷 听说游戏玩家兄妹要征服幻想世界 第三章 老手

    黄昏时刻――在艾尔奇亚王城的大厅。

    国王选拔最后一战像是已经结束。

    王座前有一小张桌子和一对椅子。

    众多的观众挤满了大厅，聚集在那里，围观一位单独坐在椅子上的人物……

    ――那个坐在桌子前，面无表情地双手交抱在胸前的人，是个有如出席葬礼般，穿戴着黑面纱与黑衣服，脸上是让人联想到死人般的虚弱表情，留着黑色长发的少女――

    没错……她就是在酒吧里，出老千赢了史蒂芙的――那位少女。

    只见一位身着像是高官服装的老人说道：

    「――好了，这位――克拉米・杰尔在选拔的战斗中取得最后的胜利……还有人想挑战她吗？」

    大厅里的群众只是交头接耳，似乎没有人打算挑战。

    那也难怪――在此之前屡战屡胜的少女――克拉米。

    事到如今应该不会有人认为自己能胜过她。

    对于这个事实，克拉米只是闭上双眼，面无表情的脸上覆上更加无感的阴影。

    看到这个情况，老人说道：

    「――那么，遵从前国王的遗言，我在此为克拉米小姐――进行艾尔奇亚国王的加冕仪式，有异议的人请提出，若无则请保持沉默――」

    「啊，我、我～！我有异议！非常有异议！」

    听到打断老人发言的响亮声音，黑发少女――克拉米睁开了双眼。

    人声嘈杂的大厅内，所有人的视线一同往声音的方向看去。

    只见一位管家与白色长发的少女――空与白两人举起手，站在那里。

    「对对，就是我们，有异议的就是我们两人。」

    「……嗯。」

    「……谁？」

    面无表情注视着两人的克拉米，这时目光向两人的身后看去。

    「史蒂芬妮・多拉的下人？」

    站在两人背后的史蒂芬妮闻言，肩膀震了一下。

    而克拉米则是以无动于衷却又带着点嘲笑的语气说道：

    「――你自己输给我，失去选拔的资格，所以派了下人过来是吗？真是的，死皮赖脸的真是难看啊……」

    克拉米毫不掩饰轻蔑的神色说道。

    但是空却嘻皮笑脸地走过来说道：

    「啊哈哈，你有立场说那种话吗？」

    「――什么意思？」

    「不，老实说国王的宝座好像很麻烦，其实我没什么兴趣。」

    空搔着头，语气似乎真的觉得很麻烦，而克拉米则是眼神一敛。

    「……那可以请你们消失吗？这里可不是带小孩来玩耍的地方。」

    空笑着说了句――「可是啊」，露出锐利的眼神。

    「这里也不是可以把王座交给『借用他国力量的诈欺师』的地方吧？」

    这句话让城内登时骚动了起来。

    ――他国力量？――那是什么意思？

    空无视那些声音，以只有白听得见的声量问道：

    「――有吗？」

    白手上拿的是空昨天用来拍摄酒吧的手机。

    白回答在手机拍摄的照片里，以及这间大厅内中，两边都有出现的人。

    「……四个人。」

    「在那些人里面――遮住耳朵的人呢？」

    「……一人。」

    「宾果，你配合我的时机指认出来。」

    「……嗯。」

    兄妹进行了这样的讨论。

    「等等……那、那是怎么一回事？你说他国的力量？」

    史蒂芙小声地在空的耳边问道，而空则是受不了地回答：

    「你还不懂吗？听好了，我打个比方，比方说――」

    然后他大声地说了出来：

    「比方说若是让与精灵勾结，靠魔法取得优胜的人当王，那这个国家就完蛋了吧！」

    城内的嘈杂声终于转变成伴随着恐惧之情的声音。

    看着他们这副模样，空说道：真的都没有人发觉吗？

    「……哎，这么大的缺陷都没发觉，那么人类会输得那么惨也是理所当然了。」

    「――喂，你。」

    ……克拉米迅速地站起来，朝空走了过来。

    隐藏在面纱下，完全感觉不出感情的脸上，伴随着奇妙的压迫感。

    「你想说我是靠魔法作弊吗？」

    「讨厌啦，你没听见吗？我只是打个『比方』而已，还是说你心虚了呢？」

    但是对于那样的压迫感，空却好似不当一回事。

    空满不在乎地刻意用言词挑衅，但是对方似乎也有绝对的自信。

    「――很好。既然你有异议，那就如你所愿一决胜负吧？」

    「好，那样可真是感谢你了～&#9834;不过――」

    只见克拉米说着就准备取出扑克牌，却被空打断。

    「如果要比扑克的话――先把那边那位帮手请出去比较好喔？」

    空一脸笑容地这么说道，而白就像回应他一般，伸手指了过去。

    嘈杂声有如退潮般静了下来，众人的目光往她所指之处集中。

    只见克拉米与――被指出的男人，脸上同时微微地抽动了一下。

    那细微的变化――已经足够让空看出，果然被他说中了。

    「――我不懂你在说什么。」

    「啊，是吗？那么能不能请哪位，把那个家伙的帽子摘下来呢？」

    白指出的男人退后一步，却被在场的观众不疾不徐地摘下帽子。

    只见那人露出了两只耳朵。

    ――那是在幻想作品中常见的――没错，就是像精灵那样的长耳朵。

    这、这家伙是森精种啊！

    （叽叽喳喳）

    喂喂……真的就像那个人说的――

    （叽叽喳喳）

    那婆娘都是靠魔法作弊的吗！？

    「我说这位当自己是冰山美人的诈欺师小姐，你不救你的朋友吗？」

    空刻意开玩笑地说道，然而克拉米却神色不变。

    「――别让我一再重复，我不懂你在说什么。」

    「啊，是吗？那么就算把他赶出去，你也不会有意见吧？」

    空笑嘻嘻地挥了挥手，示意把那个精灵男赶出去。

    然后他重新面向克拉米，取出另一支――白的手机。

    「好了，那我们就立刻来比扑克吧？」

    空启动手机的应用程式，一边把玩，一边笑着说道。

    ――经过数秒钟的沉默。

    然后克拉米面无表情地闭目说道：

    「――原来如此，你随便勾结一个森精种，企图诬赖我是使用魔法的〈人类之敌〉……这就是你的如意算盘吧？」

    「哦～你这个藉口还不差呢。还是说那是事先准备好的？」

    可是对于更加挑衅的空，克拉米则是说道：

    「――不过，既然如此，我也有我的自尊。」

    她的脸上依然看不出任何表情，然而面纱后的眼神，却锐利得彷佛要将空射杀一般。

    「就如你所愿，要把那个森精种赶到哪里去都请便。然后――我们就用不会有作弊取巧的余地，最适合用来证明实力的游戏一决胜负吧。」

    但彷佛她的视线与提案都在预料之中一般，空笑嘻嘻地回答：

    「好啊～『十条盟约』第五条，受挑战方有权决定游戏的内容――至于你为什么这时候推辞用扑克比赛，我就特别不去追究了，我真是温柔&#10084;」

    说着他把手机的相机对准克拉米，啪嚓一声，拍了照。

    「嗯～你照片看起来不太好看呢，最好多笑一笑比较好喔！」

    空这么说着，然后把映在画面的照片拿给她看。

    克拉米的视线彷佛要射杀他，空却反而窥视她的眼神。

    ――被那彷佛看穿一切的眼眸窥视……

    克拉米感到微微的寒意窜过――

    ■■■

    克拉米声称要把最适合证明实力的游戏从家里拿来。

    要他们在城里暂待片刻，然后就离开了城堡。

    另一方面，空他们也决定在城的中庭，沐浴在夕阳中等待。

    就在空与白两人坐在长椅上，玩着手机等待的时候。

    只见史蒂芙四处张望，确认周围没有人之后，她终于找到机会询问空：

    「――那，那么她对我用了魔法吗！？」

    「……你的声音太大了。」

    看来史蒂芙似乎不了解他们为什么特地换了场所。

    ――不过她终于知道了让自己输了竞赛的千术真相。

    更何况知道了那原来是用魔法作弊，她的心情自是不难想像。

    然而空却在想别的事情，有些心不在焉地回答她：

    「是啊，没错……正确来说是那个森精种的帮手下的手。」

    「那、那是怎样的魔法呢？」

    对方对自己使用了怎样的魔法？

    另外，身为普通人类的空，又是如何看破的呢？

    而且她对两人在操作的东西也很在意。

    异世界的道具――该不会那个东西能够侦测魔法？

    史蒂芙露出期待的眼神等待解答，可是得到的答案却是――

    「我怎么知道。」

    ――这个与她的期待相去甚远的答案。

    不理会目瞪口呆、说不出话来的史蒂芙，空淡淡地回答道：

    「她有作弊是千真万确的。我看过在酒吧与你对战时的她，她集到的手牌明显动过手脚。我和白都发现了。」

    「……是白发现的。」

    「妹妹啊，你太吹毛求疵了吧……是那样没错啦。」

    ――上昨天在旅馆一楼的酒吧……

    史蒂芙与克拉米进行扑克比赛时……

    外面碰巧也是在玩扑克，那时候也同样出千的空，可以肯定她是出老千。

    但是――

    「但是我怎么可能知道她是怎么办到的，我对魔法一窍不通啊。」

    「…………」

    听到空回答得好像若无其事，史蒂芙半张着嘴，整个人愣住了。

    「哎呀，魔法还真厉害呢。像是『窜改记忆』或是『改写底牌』的话，根本无从证明，也没有胜算。即使被设计了人类也不会有感觉，那么就不可能察觉了。」

    「――喂：」

    史蒂芙似乎终于从石化状态恢复，她摇着头逼问道：

    「等一下喔！那这样要怎么赢啊！」

    「啥？当然不可能赢啊。」

    听刭空想也不想就断言，史蒂芙再次惊讶得说不出话来。

    「跟那种对手根本没得比，比了只有『必败』――连万分之一的胜算都没有。」

    不过在史蒂芙再次复活大叫之前，空先补充说明：

    「所以我们才要避开那样的魔法啊。」

    「――咦？」

    空迅速地转身面向史蒂芙，然后说道：

    「听好了，我尽可能简单地说明给你听。」

    「好、好的……」

    「首先，这个循环赛制的国王选拔，优胜的人会成为人类种的代表。」

    「是啊……」

    「但是这个方案有缺陷，因为有他国介入的余地。」

    「――是啊，是那样没错……」

    自己也是一直到被指出后才发现的人之一，史蒂芙懊悔地移开视线。

    ――没错，这是个无条件循环赛制的选拔方式。

    他国只要藉由人类无法察觉的作弊方式，让某个人取得优胜，那么傀儡政府就成立了。

    人类将会失去胜算，确实地走向灭亡。

    真是漏洞百出，愚不可及的方法。

    「――也就是说，这并不是个人战，而是国家战、外交战，这样你明白了吗？」

    「是、是啊……我明白了。」

    「好了，那个叫森精种对吧？他们就是打算用这种方式来扶植一个傀儡国王，不过――这种程度的方法，你总不会以为只有森精种想得到吧？」

    「你、你是说――」

    「其他国家应该也有同样的想法。姑且不论是否实行，至少可能性很高。」

    既然如此――

    「只要反其道而行，让对方以为〈我也是其中一人〉就好了。」

    空一边把玩着手上的手机，恶作剧地笑了。

    「对方拿着人类所没有的装置，表现得彷佛是甩那个装置看穿了森精种的魔法，面对那样的对手，若是使用太过明显的魔法，就必须背负不正当行为败露而失去资格的风险。而且那个魔法师本人已经遭到怀疑，被赶出去了――」

    「那、那么――这样就可以将比赛带入无作弊的对战了吧！」

    史蒂芙登时露出满面的笑容，但是空却一副被她打败的眼神，垂下肩膀回答道：

    「――你的脑袋到底有多天真啊。」

    「为、为什么责备我呢！？」

    「你没听我说话吗？他国的介入是意料中的事。也就是说，他们早就设想会有像我这样的家伙出现，这么想才是正常吧。」

    「啊……」

    然后空将思考拉回原本在想的事情上。

    「――敌人应该有所准备，准备了即使在这个状况下也能对自己有利的作弊方式。」

    空忽然想到史蒂芙曾说过的话。

    「史蒂芙，你说过人类虽然不会使用魔法，不过可以使用『施了魔法的游戏』对吧？」

    「是、是啊……」

    彷佛思考的事情有了答案，空露出爽快的表情。

    「你也说过『森精种最擅长使用魔法』对吧？设想可能会与拥有检测魔法技术的他国对战，他们应该准备了施有更复杂、更难被揭穿的作弊魔法的游戏――她要去拿的游戏恐怕就是『那个』吧。」

    然而，听到空这么说，史蒂芙面露忧色。

    「……怎、怎么这样，那事态不就更加恶化了吗？」

    「――啥？为什么？」

    「咦？因为你说对方会使用更复杂的作弊魔法――」

    这已经是今天第几次了呢？空再次叹了一口气。

    「我说你啊――对于我们这种纯正的普通人类而言，像『记忆窜改』、『透视』那种直接

    干涉的单纯魔法，才是最大的威胁，因为我们无法察觉。可是如果是以与人类以外的国家对战为前提的遂戏，那就不会使用那些魔法。」

    也就是说，那会是〈表面上〉看起来公平的游戏。

    但是实际上却动了会对他们绝对有利的手脚。

    而且无法察觉――也就是说，那是不会直接干涉对手的游戏。

    确实，那游戏一定施加了绝对有利的作弊方式吧。

    不过那就不会是像与史蒂芙玩扑克时的那种『必胜』方式了。

    虚张声势就是为了让对方拿出那个游戏。

    为此才用了手机。

    到目前为止，一切都进行得很顺利。

    「可、可是……」

    似乎总算理解的史蒂芙，第一次说出准确的意见：

    「纵使如此――我方不是同样面对『压倒性的不利』吗？」

    「是啊，没有错。那又有什么问题呢？」

    然而空却从容地回应。他一把将坐在长椅上的白抱了过来，然后说道：

    「只要不是原理上赢不了的游戏，『　　』就没有败北两个字。」

    「……嗯。」

    才刚完封手机里最高难度将棋游戏的白也点头同意。

    ――就在这时候。

    白似乎察觉到什么，转身一看。

    只见一个人影逐渐接近――花费了相当长的时间，才看出那是克拉米。

    「……糟糕，刚才的对话该不会被听见了吧？」

    空以只有白听得见的声量说道，白则是点了点头。

    ――意思像是在说：没问题。

    而克拉米开口第一句话，就宛如做了证明。

    「――我就单刀直入问了吧，你们是哪里的间谍？」

    空内心松了一口气，不过并没有表现在态度上，他嘻皮笑脸地应对。

    「啊，是的，其实我们是某国的――你以为我会这么回答吗？你是笨蛋吗？」

    「――我不会把这个国家交给你们。」

    「我知道啊，因为你要交给森精种他们嘛～」

    「……不是。」

    对于嘻皮笑脸继续挑衅的空，克拉米则眼神严肃地断言道：

    「人类的国度是属于人类种的，绝不交给任何人。」

    「――――哦？」

    「哎呀，真是意外的回答。」空催促她说下去，克拉米则毅然地说道：

    「借助森精种的力量是为了确保人类的生存圈――为此，你一定想像不到，我和他们缔结了多么复杂的契约……不过一旦确保了最低限度的领土――我就会和森精种断绝关系。」

    ――唔哇……

    即便是空，他的内心也忍不住想抱头。

    他露出发自真心的苦笑，对她说道：

    「把那样的策略说给可能是他国间谍的人听，你是笨蛋吗？想死吗？」

    但是克拉米却用隔着面纱也看得出充满自信的眼神瞪着空。

    「……无论你是哪个国家的间谍，你都不可能赢过我喔？」

    「哦，真是有自信呢。」

    「只是事实而已。世界最大国家『爱尔文・加尔得』――森精种们所拥有的魔法不会输给任何种族，所以才能成为〈最大国〉，和他们正面交手必败无疑，没有例外。」

    ……唔嗯。

    「……你身为人类种――」

    克拉米原本严厉的目光缓和下来，注视着空的双眼。

    「如果心中还剩下为这国家、为人类种着想的心情，我希望你别再当间谍，放弃这场比赛。我发誓绝不会让这国家成为森精种们的傀儡。」

    「……」

    见到空仍是无言的回应，她的语气已经有如恳求一般。

    「――不会使用魔法，甚至无法察觉，这就是我们――人类种。」

    隐藏在黑色面纱下的表情，看得出克拉米懊悔的神色。

    「想在这个世界存活，只有在大国的庇护下，取得『生存权利』，之后再放弃所有的比赛，断绝一切的来往――我们只能这么做，你应该明白吧？」

    ……唔嗯。

    遵从十条盟约的话，受挑战的一方有权决定游戏内容。

    借助最强种族的力量，确实可以取得一定领土。

    之后再拒绝一切胜负，采取锁国政策，这的确是有效率且有效的战略。

    不会得到，相对的也不会失去。

    就有如将棋最强的布阵就是按兵不动。

    只不过那样做――

    「……唔嗯，原来如此……这个计策不差，我非常明白……」

    「那么你愿意放弃比赛了吧……」

    克拉米有如感谢一般地闭上双眼――

    「但

    我拒绝。」

    空回答的话却让她目瞪口呆。

    「――可以……告诉我理由吗？」

    「呼呼，理由就是……」

    妹妹在旁边以看不出感情的表情静观事态发展，这时空一把将她抱了过来。

    「我们『　　』最喜欢做的事之一就是――」

    「「对自认为站在绝对有和立场的家伙

    说『NO』……！」

    白跟着空异口同声地说道。

    对不知道※梗出处的克拉米以及史蒂芙两人来说，这个理由实在非常不合理。（译注：这两句台词改自漫画JoJo的奇妙冒险中，登场人物岸边露伴所说的知名台词。）

    她们只能哑口无言，看着欢天喜地的兄妹。

    「呼哈哈！『想要说一次的台词・第四名』――在现实中说出来了！」

    「……哥，超GJ。」

    兄妹互相对彼此竖起大拇指，而克拉米则是愤怒地颤抖着肩膀。

    她把那句话看成挑衅，或是没有交涉的余地了吧。

    「――看来是浪费时间了。那我就依你们所愿，用实力制服你们……我会在大厅等待。」

    「好的好的，请你准备好『出卖屁眼给他人借来的力量』，好好等我们过去吧～」

    就这样，空刻意选择触怒对方的言语，目送她离去。

    「这、这样好吗？我觉得那个人说的话也有一点道理……」

    史蒂芙战战兢兢地提问，空受不了地看着她。

    「――我说你啊，你也差不多该学会〈怀疑他人〉了吧？」

    空竖起手指头说道。

    「第一，那家伙的话有什么事实根据吗？」

    「啊……」

    或许是感到丢脸吧，史蒂芙低下了头；而空则不理会，接着又竖起手指。

    「第二，如果她有必胜的手法，还需要特地来找我们交涉，要我们放弃比赛吗？」

    「……啊！」

    或许她也发现了吧，只见史蒂芙抬起头来。

    「如有万一，还是有可能输……也就是没有必胜的手段――！？」

    那也就是说――正如空所料。

    而对于难得答对的史蒂芙，空则是以笑容，继续竖起第三、第四根手指。

    「第三，就算全都是事实，会把那种情报透露给可能是他国间谍的那种笨蛋，不能把人类交给她。然后是第四，若是被对方摸清我们的底牌，那就完蛋了，OK?」

    史蒂芙张大了嘴，不住点头。

    「你、你是想了这么多才会说出那个台词吧……」

    ……她一点也不知道梗的出处。

    史蒂芙坦率地对空的看法重新改观，发现自己脸上热了起来，她才突然惊醒地摇着头。

    然而空却朝克拉米离去的方向――通往城堡大厅的道路望去。

    「……也不只是那样就是了，那家伙――还有你也是。」

    接着他将视线移向白。

    只见白点头答应，空便带着白前往大厅。

    「――你们都太小看人类了。」

    ■■■

    一行人回到大厅。

    触目所及的是，可能一直在那里等着的大批观众，挤满了整个大厅。

    而且还有同样放在王座前的小桌子，与两张椅子。

    然后摆放在桌上的是――

    「西洋棋盘……？」

    这次――轮到空困惑了。

    森精种动了手脚的游戏……

    他考虑过许许多多游戏的可能性――西洋棋却在他预料之外。

    因为下西洋棋――究竟要如何作弊呢？

    白于对方的行动超出自己预料，空难以拭去心中的忧虑。

    不过克拉米却是坐在对面的椅子上，以毫无感情的声音进行说明。

    「没错，就是西洋棋。不过这个――并不是普通的西洋棋。」

    说着她取出一个小盒子，将棋子往棋盘上一洒。

    随即――

    三十二颗――黑白各十六颗棋子，有如滑行在盘上一般，自己就固定位置排好。

    那简直就像――对了――

    「没错，这是『棋子拥有意志』的西洋棋……」

    仿佛是看穿了空的思考，克拉米如此回答。

    「棋子会自己移动，只需一声命令，棋子就会依照命令行动。」

    「…………原来如此，用这招啊。」

    ――她带了个麻烦的游戏过来。

    空推想可能使用的作弊方式，不禁在心中咂舌。

    「……怎么办？白。」

    如果是普通的西洋棋，那么白就能确实地获胜。

    但前提是那是普通的西洋棋。

    而对手肯定用魔法动了什么手脚。

    「……没问题，比西洋棋的话……我不会输。」

    白说着强势地走向前去。

    ――但是空却喊停进行确认。

    「请问这游戏可以在中途换手吗？」

    「「――？」」

    克拉米和白同感讶异。

    「抱歉，我们比赛时都是两人算一个玩家。而且这是你单方面熟知的游戏吧～？就连内部每一个角落都一清二楚。」

    空用手把玩着手机说道。

    而克拉米宛如要推测空的意图般，窥视着空的眼睛。

    不过空的眼神当然不会透露任何想法。

    ――会犯下那种愚蠢失误的人，不可能担任『　　』的一角。

    「――请便，你们高兴就好。」

    不知是顾虑到空手上的手机，还是因为从眼神看不出端倪而有所警戒。

    克拉米冷漠地说道，但――

    「……哥认为白会输……？」

    提出意料之外的抗议声的人――却是身为另外一角的妹妹。

    「白，你太冲动了。如果是普通的西洋棋，你百分之百不会输。」

    「……嗯。」

    白有如理所当然般点头同意。

    那是空的真心话。她不可能会输。

    可是――

    「这不是普通的西洋棋――〈比那家伙说的更不普通〉啊。」

    「……」

    瞪　　碰

    「别忘了。我们两人是一人，合我们两人才是『　　』，懂了吗？」

    「……对不起，我会、小心的……」

    「好！那你就去大闹一番吧。」

    空这么说完，抚摸着白的头――然后在她耳边轻声说道：

    「――在我看穿她的手法，想出解决办法之前，你要保持优势喔。」

    白点头答应，接着缓缓走向桌子。

    那张椅子对年幼的白而言算是稍矮，她在椅子上以正坐姿势就座。

    「谈话结束了吗？――那么我们就开始吧，我就蔓你先下吧，」

    「……――」

    面对这明显的挑衅，白瞬间皱起了眉头。

    对于主张西洋棋就和「井字游戏没两样」的白而言，那句话就等于表明将胜利奉送给她一样。

    因为西洋棋就原理上来说，若是彼此持续下着最佳的一步，那么就是『先下者胜』。

    就后攻的情况而言，要以对手至少犯下一次失误为前提，才会形成『和局』。

    「……b2士兵，前进至b4。」

    比赛就在白这略感不快的号令下展开了。

    这不是用手移动棋子，而是以声音发出指示，棋子会自行移动的西洋棋盘。

    她遵守规则，让仅限第一步可走两格的士兵，前进两格。

    ――但是克拉米说了……

    『棋子拥有意志』。

    那不只是棋子自己会动那么简单吧――

    就在空如此思考的时候，克拉米静静地说道：

    「7号土兵，〈前进〉。」

    瞬间――被指名的士兵。

    ――前进了三格。

    「「「――什么！？」」」

    叫出声的是空和吵杂的观众。

    「我不是说过了吗？――这是〈拥有意志的棋子〉。」

    克拉米浅笑道。

    「棋子的行动会反映出玩家的『领袖魅力』、『指挥力』、『指导力』……这些『身为王的资质』――不觉得这是很适合用来决定谁是王者的游戏吗？」

    「――咳！」

    空咂舌一声――不过他并不慌张。

    「……d2士兵，前进至d3。」

    白只是淡淡地、冷静地继续下棋。

    「哎呀，这样好吗？你还有心情悠哉地下棋啊。」

    ……然而一旦专注投入游戏，挑衅等行为对白就不管用了。

    别忘了，虽说有哥哥的辅助……

    但是白压倒性的专注力，甚至击败了神。

    ……而且事实也是如此。

    面对持续走着犯规棋步的克拉米，白毫不动摇。

    而且盘面毫无风险，白持续地走着棋子――

    「……骗人。」

    说出这句话的人，是在空身旁观看比赛的史蒂芙。

    不过那也是城内每个人的心声吧。

    面对棋步接近无法预测的克拉米――

    她甚至开始将对手逼入困境了，究竟是怎么做到的呢？

    在群情骚动的大厅之中……

    白以神一般的指挥，应对超乎常识的棋步。

    她有如明镜止水一般，展现超乎常人的冷静。　　

    「好、好厉害……面对棋步接近无视规则的对手，她还取得压倒性的优势耶。」

    「是啊。」

    然而空也冷静地观察着状况。

    「不过那没什么好值得惊讶的。」

    「咦？」

    「比如说将棋――虽然不知道这世界有没有将棋啦，如果是超一流的棋士，即使让对手飞车、角行、金将、银将、桂马、香车等十枚棋子――也就是只靠王将与步兵，就能完封对手……就算多少违反规则，高手与中级者的实力差距，并不是那么简单就能缩短。」

    这么说完之后……

    「但是――」

    空却担心某件事情。

    假如就像克拉米所说，这个游戏的关键是『拥有意志的棋子』的话……

    不久――他担心的事情很快就成真了。

    「士兵5，前进。」

    白如此指示，但是白的棋子却――

    纹风不动。

    「……咦？」

    至此白首度浮现困惑的表情……

    与同样困惑的史蒂芙等人如同对比一般。

    「――果然是这么回事。」

    预测成真的空则是啧了一声。

    也就是说――

    这盘西洋棋的关键并不是――只要拥有领袖魅力，棋子就能无视规则移动。

    而是『领袖魅力不足，棋子就不会动』。

    假如把棋子比喻成现实中的「士兵」，通常最不能用的战略――

    「也就是不能使用弃子战术。」

    ――通常不会有士兵为了大局而乐意送死。

    那是得拥有彻底的指挥与命令――或者等同于疯狂的士气，才有可能使用的战术。

    而且『弃子战术』若是被封住――

    「――」

    白咬着指甲，第一次陷入漫长思考中。

    ……没错――战术将会大幅受限。

    然而面露嘲笑的克拉米，她的士兵们却是一丝不乱地继续动作。

    ……不消多少时间，原本拥有优势的白就开始陷入劣势。

    ――战况瞬间恶化。

    士气低迷的棋子变得更不听使唤，白开始焦躁起来。

    指挥官的焦躁情绪传染给士兵们，演变成恶性循环――

    ……到了这个地步，她已经无能为力了。

    「……！」

    她或许也自觉了吧――白的胜算已经消失了。

    不过――已经足够了。

    白维持比赛，让空能够彻底观察。

    另外眼神有如死人一般，充满嘲弄色彩的克拉米，怎么看都不可能拥有领袖魅力。

    克拉米棋子的动作，已经充分说明了这个诈术的真相。

    ――空将手放在妹妹头上说道：

    「白，换手了。」

    「…………」

    妹妹低着头，在长长的白发遮蔽下，看不到她的双眼。

    但是能隐约看到她眼中浮现的泪光。

    ――她会哭也是很正常的吧。

    『　　』不容许败北。

    更何况妹妹在西洋棋上――一次也没输过。

    「……哥……对不起。」

    「――恁么了？」

    「…………我输了……对不……起。」

    说着白将脸埋进哥哥的胸膛。

    但是空抱着她的头说道：

    「啥？你在说什么啊，我们还没输吧。」

    「…………」

    「――我们两人合起来才是『空白』――只要我没输，我们就还没输啊。」

    听到空这么说，白抬头仰望他。

    他的表情浮现出平时的狂妄――以及不可能会输的自信。

    「而且这并不是西洋棋――比这种游戏，你可是从来没赢过我喔！」

    「……咦……？」

    「你看着吧――这游戏是我负责的分野。」

    空帮被浏海遮住眼睛的妹妹擦去泪水。

    虽然她低着头，看不到表情，不过看得出她仍在沮丧。

    在催促之下，妹妹正准备离开位子――却被空阻止了。

    「真是个爱哭鬼。比到一半放弃比赛的小孩，还有以为这个局面还能扳回颓势的天真哥哥……看来你们确实也有当王的资格，不过是愚王就是了。」

    空宛如无视克拉米这番话一般，轻巧地将准备退开的妹妹举起来。

    「……？」

    突然被举起来，白不禁缩了一下身子。

    ――举起即使考虑到十一岁的年龄，也还太轻的妹妹。

    空坐到位子上，让白坐在自己的膝上。

    「……？」

    「我说了合我们两人才是『　　』对吧。你就待在这里吧，万一我失去冷静，你就帮我一把。」

    然后无视目瞪口呆的妹妹，空开口了。

    他一脸笑容，却阴森无比地对着克拉米说道：

    「嗨，贱人！」

    「――那句话……是对我说的吗？」

    「我会一并打败你和你那出卖肉体给森精种大人得来的力量，你先想好谢罪的台词吧――弄哭我妹妹的代价可是很高的喔，荡妇！」

    克拉米听了脸颊微微抽动，不过空视而不见。

    空面对着盘面，深深吸了一口气，然后――

    「通・告・全・军――――！」

    坐在膝上的妹妹固然不别提……

    声音大到足以让城内所有人捣起耳朵，让墙壁为之震动，空以那样的声量喊道：

    「在此战立下功绩的人――

    我将以国王的权限，赐予他和喜欢的女人来一发的权利！」

    ――――

    一反先前，城内笼罩在海底般的寂静之中。

    寂静意味的是――疑问、轻蔑、讶异。

    但是空不予理会，仍然继续喊着：

    「另外！在前线奋战的诸位士兵，只要这场战斗胜利，将免去以后的军役，生涯免除纳税义务！保证享有园家给付金！因此――处男啊，不要死！另外，有家族和心爱之人在等符的士兵――你们全部都要活着回来！」

    下流至极的演说，让城内鸦雀无声。

    不过――

    西洋棋的盘面则是――

    『喔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

    ――呐喊声响彻云霄。

    有如反比例一般，城内的人退避三舍。但是演说还没结束。

    「全军！各位啊！倾听我的话吧！这场战争――将决定我们艾尔奇亚、人类最后堡垒的这个都市要交给谁！是左右人类命运的一战！竖起你们的耳朵！睁大你们的眼睛！这个国家的国王――」

    然后他指着对战的对手――克拉米叫道：

    「让这种好像死人一样，头脑简单的荡妇来当，那样真的好吗！」

    「什――」

    接着他不管哑口无言的克拉米，抓住垂头丧气的妹妹的头。

    拨开她的浏海，露出她的脸来。

    纯白的白化长发之下，是洁白如雪的肌肤。

    然后是有如红宝石般，彷佛会将人吸入的赤红色――却带着悲伤的眼眸。

    「只要我们胜利，女王就会是她！没错！方才为各位着想！想为各位带来胜利而狠下心来指挥全军，却被你们认为『毫无慈悲』，受到冷漠对待，内心正在流泪的就是她！我只问你们一次――」

    「――――你们那样还算是男人吗――！」

    然后空紧接着对士兵下达指示：

    「通告士兵7号队！前线正受到敌人攻击！等待只会使战况胶着，那段期间将会被敞人从侧面击溃喔――『立刻绕至敌人背后』――抢先攻击！」

    随即有如呼应他的叫唤一般……

    士兵前进两格，接着更绕至敌方士兵的背后――击碎对方。

    「什――怎么可能！？」

    克拉米一副狼狈样，空却得意地笑着说道：

    「咦？你刚才不是也这样玩的吗？有什么好奇怪的？」

    「――唔！」

    可是坐在空膝上的妹妹却轻声说道：

    「……但是如果是真正的战争……士兵会因此疲累……暂时无法行动。」

    「是啊，当然是那样――骑兵2号队！别浪费士兵7号队开辟的生路！无论如何都要守护那群劈开道路的〈勇者〉们！」

    然后，空不等对手出棋，继续下达命令：

    「再来就是那边的王与女王！你们也就是我们！你们也快点上前线去！」

    ――像这样，在西洋棋的棋路中不可能出现的指示，别说观众了，连白也看得目瞪口呆。

    不――这倒还是其次……

    「等、等一下！你怎么可以无视我的回合――！」

    ――克拉米如此发出抗议，空却以同情流浪狗般的目光看着她。

    「啥？你是笨蛋吗？真正的战争有哪个白痴会等对方出手呀？」

    再说棋子有在动作。

    这就表示受理命令了

    「那么在意回合的话，只要比我更快下达命令就好了吧，傻瓜&#10084;」

    他一副想抱怨就跟这个棋盘说的口吻。

    空有如呼吸一般，提出这些看似有理却又无理的歪理。

    不过――事实上棋子有动作。

    也就是说这是正当行为，那么――

    「可恶――士兵部队依序前进！筑起防壁！！」

    克拉米为了对抗，也赶紧发出指示。

    空却紧接着抓她的语病。

    「啊！你们看啊！看那躲在士兵的人墙之后，那胆小鬼的模样！」

    他甚至夹杂着夸张的手势，用逼真的演技持续叫道：

    「让士兵在前线作战，自己却在后方作威作福，那算什么王！那算什么女王啊！所谓的王！所谓的女王――所谓的支配者就是指引人民道路的人！――全员跟随我们前进！骄傲尊贵的骑士、主教、城堡啊！现在正是时候，展现出符合你们称号的表现吧！援护步兵，〈尽你们的本份〉！」

    ――中伤对手的战略，反过来提升了己方的士气。

    受到现实世界『宣传战略』演说的鼓舞，棋子们忙碌地动了起来。

    然后空再度对克拉米――或者该说是对她所率领的棋子说道：

    「哼――靠着森精种的魔法，强制性地只提升白军的士气――如果是真正的战争，那大概就称为――『洗脑魔法』吧？」

    「――！」

    克拉米的表情微微动了一下。

    若以为空看不出她被说中心思，那就未免太小看空这个男人了。

    「原来如此，难以证明，又能够在这个游戏上压倒性地有利进行。对方愈是西洋棋的高手，愈是无法推测棋子的动向。无法利用弃子战术则会招致混乱……」

    他将手放在妹妹的头上。

    「但是你大错特错了。」

    然后空再次高亢地进行演说。

    「古今东西，藉由暴政统率自军的王，没有一个是贤王；更重要的是，人只会为正义而战――而且这世上绝对的正义只有一个！」

    平常总是有气无力，眼睛半闭的妹妹――

    这一连串的事态让她惊讶地睁大了眼。

    空将她的脸庞展现出来――那是一张圆睁着大眼，所有见到的人都会为之着迷的美少女容颜。

    「这可是在女王御前喔！你们是男人的话，就别再让她的眼中浮现泪水！」

    ――有如呼应他的话一般……

    盘面再度传来震撼桌面的怒吼。

    「――没错……可爱是世上唯一不变的正义。」

    空抱着膝上的妹妹，大胆地如此说道。

    不过只有盘面呼应他的话，与城内产生了剧烈的温差――但是他不在意。

    因为这个世界的人们不知道战争，所以他们是不可能明白的。

    ――不管是哪个世界，男人赌命奋战的目的都不会改变。

    那就是为了所爱的人。

    为了争取名誉，吸引所爱之人。

    说得直接了当，简单明白一点。

    ――也就是为了性爱……除此之外没有别的了……

    「――士兵5号！给我击碎敌方的骑士！」

    受到克拉米命令的士兵，朝我军的骑士袭来――不过……

    空单手抱着妹妹，从椅子上站了起来，振臂疾呼！

    「名誉高尚的骑士们啊！受到女王承认，我所授予的骑士称号，岂能输给一个杂兵！赌上女王之名，赌上你的称号之名，我不容许你随便阵亡！敌人是杂兵，只会背后偷袭而已！反转后退，维持战线――活路要靠你的剑与盾开拓！」

    原本袭来的士兵，别说吃掉骑士――

    甚至在前一刻就破碎了。

    「「――啊啊啊啊啊啊！？」」

    不只是克拉米，以史蒂芙为首，城内每个人都这么叫了出来。

    不过就连那些謦音都无法傅入空的耳中。

    空仿佛真的置身战场，仍旧继续呐喊。

    「撑得好，多亏你撑住了，志节高贵的骑士！这才是人民的剑啊！――不过你就暂且放下剑，好好地休养生息吧！我以我的名字发誓，一定会给予奖赏，以报此次你在战场上的活跃！」

    随即骑士――只是个棋子的骑士……

    它转身面向空――不对……是面向『王』。

    在敬了一个礼之后――忽然从盘面上消失，移动到桌子的角落。

    ――那是西洋棋不可能出现的『同归于尽』现象。

    克拉米看得说不出话来，空则是有如嘲笑般回答：

    「哈哈哈，笨蛋，重现真正战争的西洋棋？不管是文明帝国还是大战略都没输过的我，你难道以为用这种简化的游戏就赢得了我吗？」

    没错――这不是西洋棋。

    这是战略游戏。

    为维持士气而施行的魔法――原来如此，那的确是相当有利的魔法。

    但是那种东西的价值，大概只等于藉由社会制度或世界遗产所得到的能力加成。

    而且――空也熟知那些东西的弱点。

    也就是，玩法会变得过于仰赖那种加成效果――

    只要看出对手的玩法――

    他就不会输了。

    「士兵3号队！现在正是好机会――讨伐敌方主教！」

    确信之后，接下来就只剩下将死对方了，空大声呐喊发出指示，棋子也忠实地服从命令行动。

    然而在主教的面前――

    ――士兵染成黑色了。

    「「「――――什么！？」」」

    观众发出惊愕的叫声――那光景已是司空见惯。

    但是比赛进行到这里，第一次――空也加入那光景之中。

    看到空的脸色，克拉米明白那个现象对空而言，很明显是在『意料之外』。

    她露出阴险的笑容说道：

    「洗脑――很有趣的形容呢。既然是洗脑的话，这种事当然也办得到罗。」

    只见准备发动攻击的棋子，再度被强制染成黑色。

    ――『强制洗脑』。

    那意味着我方一切的攻击都被封锁了。

    ……糟糕。

    ――糟糕。

    糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！

    表情虽然没有显现出来，但是空领悟到自己犯下致命的失误了。

    他擅自认为――敌人的作弊魔法是『维持疯狂的士气』。

    ――数日前他才自以为了不起地指谪史蒂芙的失误，结果这时自己却犯下同样的错误。

    失败了――失败了失败了失败了失败了失败了！

    这很明显是失策――

    敌人被逼入绝境，已经到了不择手段的地步……

    也就是说，当败色浓厚的时候，对方可能抱着使用魔法之事可能败露的觉悟――因为本来就会输了，倒不如冒着风险，用可能败露不正当行为的作弊魔法发动攻势――！

    （我为什么没想到――我这个笨蛋！）

    「――全军后退！敌军会使用洗脑魔法，别靠近！」

    在空压倒性的指挥力之下，就连原本不能后退的棋子，也开始一起后退，但是……

    「呵呵，你以为自己是战王吗？竟然由国王自己殿后，太爱耍帅了吧！」

    判断自己掌握优势，在克拉米指挥之下，敌人的皇后逼近王――也就是空。

    「把敌王的脑袋砍下来，皇后！将死！」

    「……哥！」

    大厅内鼓噪起来，就连白也感到危机而发出叫声。

    然而――面对逼近而来的棋子，空开口说道：

    「――女王啊，希望你放下剑来……你――是这么地美丽。」

    …………

    「「「――什么？」」」

    就在观众、克拉米，甚至自也哑口无言之中。

    空热情如火地，开始向棋子――女王搭讪。

    「啊啊，女王啊。你是以自己的意志服侍那个王的吗？还是有逼不得已的因素呢？――不过请扪心自问，那个王是值得你服侍的王吗？」

    有如一流的舞台演员一般，空用有如世纪的花花公子般的甜美声音，编织出各种甜言蜜语。

    宛如是同战场上英挺的年轻国王。

    「对士兵、人民洗脑，把他们当成剑与道具――甚至让你站在前线，自己却躲在最后方发抖，那种王值得美丽的你为他挥剑吗？女王啊，曲折的命运让我以敌人的身分与你对立，美丽的你啊，我希望你放下剑来仔细看看――你的人民、你该守护的人――你的国王在哪里！」

    ――铿啷一声……

    剑掉落地面的声音响起。

    ――这次黑色的皇后染成白色了。

    一次次的瞠目结舌，观众们甚至已经发不出声音。

    只剩下说不出话来的克拉米，以及小声窃笑的空的声音。

    「――什么！」

    「呵呵呵，恋爱模拟游戏是我少数比妹妹擅长的游戏之一。」

    「――可、可恶……！」

    克拉米咬牙切齿，观众们有如松了一口气般发出叹息。

    既然空做了与敌人相同的事，那么状况就回到势均力敌了――看起来就像是这样吧。

    ――但实际上不是。

    完全不是那样。

    我方只不过是因为――是空对上敌方女王（皇后），所以才办得到。

    然而克拉米――虽然无法正确掌握，不过她似乎能够洗脑每个棋子。

    我方的一切攻击仍然遭到封锁――敌人可以毫不留情地持续进攻。

    等待在前方的――只有『必败』两个字。

    （――该怎么办？该怎么办该怎么办？空，十八岁处男――！）

    空为了维持脸上从容的笑容，花费了全身的力气。

    他以全副精神，猛烈地寻找突破这个困境的办法。

    不――正确地说，他早就找到了。

    （方法――是有，有是有……可是对方会中计吗！？）

    ――那是个孤注一掷的赌注。

    成功的话，可以撑过一时。

    但是一旦失败，情况一转――这次胜算就真的会消失了。

    相对于赌博的危险性，好处却只能维持一时――用下去真的好吗？

    脑内啡的过度分泌，让时间也为之压缩，空在这个情况下反覆思芍。

    然而这次换成白有了动作。

    她用两只小手――轻轻包覆哥哥的脸。

    「――什……？」

    感受到脸颊的体温，空差一点跳了起来。

    不过白窥视空的双眼，小声地继续说道：

    「……哥说过……失去冷静的话，由我来帮忙。」

    「――――！」

    「……两人合在一起……才是『　　』……」

    是啊……

    「――是啊，就是那样……」

    「…………没问题。」

    ――你觉得对方会上当吗？

    哥哥的眼神无言地询问，妹妹则是微微地，却是强而有力地点了头。

    ――没错，白――这名天才少女――这个引以为傲的妹妹。

    面对无视规则行动的对手，她只使用纯粹的西洋棋走法，甚至还一度取得优势。

    那除非她能预测对手――克拉米的棋会如何走，不然是办不到的。

    在心理战、谈判方面，妹妹大大地不如哥哥――不过……

    空再一次告诉自己。

    ――别忘记了。

    妹妹――甚至击败过神。

    那样的妹妹，在纯粹判断对方的行动上，断言对方会中计。

    那么自己该做的就只有相信妹妹，以此为前提订立战略！

    然后――愤怒地颤抖着肩膀的克拉米下令：

    「――骑士！把投靠敌人的皇后斩了！」

    ――――中计了………

    她完全落入陷阱了。

    受到命令的黑骑士，有如内心挣扎般颤抖，接着――

    染成白色了。

    「什――为什么……你、你做了什么！？」

    ――就是这个。

    这就是唯一的活路。

    克拉米如果真是为了人类而战，那她就不会原谅背叛，这就是她对背叛的反应。

    以及她至今仍以为空也在作弊……

    这就是――唯一还留有胜算的剧本。

    啊啊，你太了不起了，妹妹。

    他抚摸着妹妹的头，将这样的想法传达给她，妹妹则像只猫咪般，舒服地闭上了眼。

    然后宛如一切都在预料中，空浮现得意的笑容说道：

    「王啊，愚蠢的王啊。你竟然命令臣下杀害女王……别下这么残酷的命令，稍微冷静一下如何呢？那样愤怒地颤抖着肩膀――那样会让人民见笑喔。」

    「你这个――背叛者……！」

    克拉米以为空出卖了人类，用他国的技术在作弊。

    她的脸上既没有先前如死人般的无力感，也没有责任感，只有愤怒的情绪而已。

    相对的，空的脸上却充满骄傲、藐视、余裕。

    ……有谁能够察觉呢？

    其实现在空才是心脏跳动得快要破裂，正全力让思考总动员。

    空的脑中依然动员着所有在猜谜游戏、历史游戏得来的知识，回忆他所知的各种战争，对战况进行模拟。

    ――没错，状况丝毫没有好转。

    这种招数不可能一再使用。

    这只是让敌人陷入疑心猜忌，藉此撑过一时的虚张声势而已。

    若是对方豁出去，发动攻势，那么一切就玩完了，是个风险性非常高的策略。

    那么――只有找出不战而胜的方法――

    （不战而胜？）

    ――――――

    ――就这样。

    在这等于是必败的战况之中，空的脑中终于找到一线曙光。

    「――白，军队交给你指挥，你可以调度得〈不让对方洗脑〉吗？」

    「……简单。」

    妹妹不问理由，一个敬礼后就接手指挥。

    ――这又是孤注一掷的赌博。

    不过这次是只要成功就一定会胜利的赌博。

    要从这个状况取得胜利――方法只有『两个』。

    就空所拥有的知识里，不战而胜的方法就是――

    「女王啊――」

    将指挥交给妹妹，空对加入己方的前敌方女王（皇后）发表演说。

    「我不会要求你――或是仰慕你而放下剑，崇尚荣耀的骑士们，对自国的人民――同胞们刀剑相向。任谁也看得出来，这个战况、状况……已是毫无益处的战争。你的王――已经陷入疯狂的漩涡中了。」

    然后空在一秒钟的时间内，在脑中思索数万句的言词，准备进行一场人生最大的赌博（说服）。

    「你的人民是属于你们的――能够取代疯狂的国王，引导人民的人，除了你之外，我已想不出第二人――我这么说有错吗！」

    城内没有一个人了解，空的演说所包含的意图，甚至连克拉米也不明白。

    因此城内一片鸦雀无声――就像先前已经发生过很多次了，大家都保持沉默，等待超乎想像的事情发生。

    然后――果真会出现众人所期待的结果吗？

    原本是黑色的皇后――而且是已经变成白色的皇后……

    ――这次染成红色了。

    而彷佛追随一般，在前线的黑棋也几乎染成红色。

    「――――――什么！？」

    发出尖叫的只有克拉米一个人。

    因为其他观众，没有人理解发生何事了吧。

    不过听到空接下来的演说――众人终于理解了状况。

    「多谢你站起来抵抗，令人尊敬的勇敢女王啊！克服洗脑，跟随女王的正义之人啊！我不会要求你们斩杀自己的同胞！不过你们的同胞应该也不想斩你们才对！藉由反覆洗脑，夺走人民自由意志――能够为狂王的暴政画下句点的人，不是别人，就只有你们啊！」

    没错，那就是引发内乱――促成第三势力的出现。

    「我们所追求的不是鲜血！就像每个人都会追求的一样――没错，我们追求的是『和平』！我恳请双方收起武器，我绝不允许再有人流血！」

    听到这段演说，陆续加入女王方的红色棋子愈来愈多。

    ――对于伤害敌人，或许能够毫不犹豫……

    不过……

    「――可、可恶！没关系！给我把叛逃者全部杀掉！」

    丝毫不理解那道命令的意义，愤怒激昂的克拉米――又落入陷阱。

    「愚王啊，你又失策了。古今东西，『武力镇压』对叛乱是――最坏的方法。」

    ――就算对于伤害敌人能够毫不犹豫……

    但是曾经一同奋战的同伴――即使施了洗脑魔法，也不是那么容易能斩得下手。

    没错，空的话才刚说完，受到克拉米命令的棋子们也纷纷地染红了。

    「――什……可恶……这是什么？你到底动了什么手脚！」

    不惜利用森精种的力量也要守护人类的克拉米。

    她那样的感情，增强了对付背叛的情绪，夺走她的冷静，另一方面――

    「……全军，协助红色女王一方……散开包围……别让任何人死掉。」

    自理解到空的意图，在她精准的指挥下，红色棋子也采取战术性的行勖。

    其实并没有什么……

    只是把克拉米军攻击较难有效的红色皇后军当成肉盾而已。

    但是白用言词掩饰，操纵红色皇后军的棋子，制造双方攻击都无效的状况。

    ――结果……

    「――这群卖国贼……！」

    克拉米咬牙切齿地痛骂道。

    没错――结果战况陷入胶着。

    「――我说疯狂的王，不，『洗脑王』啊，你知道吗？」

    彷佛打从最初这就是他的目的一般，空笑着说道：

    「现实的战争啊――并不是一定要杀掉王才能胜利喔？好了，你已经没有胜算了，现在是彼此都无法出手的状态――『投降』吧。」

    引发内乱，分散国力，之后再以压倒性的优势『谈和』。

    这就是――空所知的『不战而胜』的方法之一。

    看在观众的眼里，这一切一定像是最初就策划好了吧。

    这精彩的逆转戏，让城内情绪为之沸腾，响起狂热的叫声。

    ――只有一个人除外。

    没错――只有克拉米以彷佛要贯穿人似的眼神瞪着空。

    她阴森地笑了……

    「呼呼……呼呼呼……别小看我――我不会把这个国家交给你们！」

    那宛如是真正狂王的笑声。

    那份阴森恐怖，让原本兴奋激昂的城内又回到一片沉寂，只听克拉米命令道：

    「全军，就算牺牲生命也要把敌王的首级给我砍下来……你们只要听从我的命令行动就好――把背叛者全部杀光，前进吧！」

    空――人类种无法感觉到……

    但是那恐怕是更加强化的洗脑魔法吧。

    令人毛骨悚然的黑色军团，静静地开始前进。

    散发出不管是红色棋子还是白色棋子，全部都要歼灭的气氛，城内众人屏息静气地注视棋子的行军。

    「……哥，衰弱的敌人……若是被断了退路，就会这样。」

    连妹妹也微微冒出冷汗，如此指谪。

    然而空却是以笑容回应：

    「我知道――所以我才这么做。」

    劈叽――

    突然毫无脉络地响起了这样的声音。

    只见黑色国王，也就是克拉米的国王……

    ――产生龟裂了。

    「――咦――什、什么？」

    克拉米不明白发生了什么事，只是茫然地注视着龟裂逐渐扩大的黑色国王，空淡淡地对她说道：

    「暴政、恐怖支配、不断重复洗脑的独裁者――不可思议地……」

    这就是――空所知的『不战而胜』的――第二徊方法。

    「在胜利时是还好，可是一旦吃了败仗，无论是哪个时代，那种为政者的〈末路〉不知为何就好像盖印一般，都一模一样。」

    也就是……

    「古今东西，他们的末路都是被身旁某个甚至不是士兵单位的人所暗杀。」

    ――那是在历史上重复过无数次，属于空他们世界的史实。

    也就是说，让洗脑扩大，逼使对方不择手段。

    设计对方成为「暴君」，再将其逼至穷途末路。

    以「狂王」的身分展开行动就会造成――『自取灭亡』。

    然后，城内每个人，甚至连克拉米都茫然地，注视着逐渐崩坏碎裂的黑色国王。

    「不好意思，我们的世界不像这个世界这么美好。」

    胜利后，空与自从椅子上站了起来。

    「――事关争夺、互相厮杀，我们是比你们更经验丰富的老手。」

    接着他盛大地叹了口气。

    与白轻轻击掌后，眯起眼睛眺望远方，彷佛遥望着他们曾经生活过的世界一般。

    「那些事能止于游戏里，这里真是个好世界……」

    ……如此喃喃自鼯。

    ■■■

    「好、好厉害……」

    ――那是一出压倒性的、精彩绝伦的胜利戏。

    就在几乎让整座城为之震撼的欢呼声中，史蒂芙喃喃说出那样的感想。

    高声欢呼的观众们，大概并不了解事情的真相吧。

    只有史蒂芙是明白的。

    那并不是说，她明白空他们所有的战术和台词。

    因为她也压根儿不知道，他们的世界是怎样的地方。

    不过――

    那个人――克拉米得到森精种的强力支援……

    刚才进行的比赛，也是施过森精种的作弊魔法的游戏。

    而他们却从正面挑战并加以击败，她所理解的只有这个事实而已。

    那也就是说――虽说是间接性的胜利，不过他们从正面击败了世界最大国家爱尔文・加尔得。

    这代表了普通人类胜过驱使魔法的种族。

    就史蒂芙所知，这在历史上是前所未有的壮举。

    因此――

    「……他们真的是人类吗？」

    甚至让她萌生了畏惧――恐惧之情，如此喃喃说道。

    与激昂沸腾的城内相反，败北的克拉米低着头沉默不语。

    兄妹两人看也不看她一眼，飒爽地离开桌子，往史蒂芙这里走了过来。

    史蒂芙一瞬间――不知该怎么应对才好。

    ――不是那样吗？

    从正面击败使用魔法这种绝对千术的敌人，他们却没有因为胜利而显得欢喜。

    ――〈对『　　』而言，没有败北两字〉……

    彷佛证明那句话一般，两人胜利却表现得好像理所当然，这样要她对他们说什么呢？

    可是――空却完全不知道史蒂芙内心的纠葛，只是轻松地对她说了：

    「――这样就好了吧？」

    「…………咦？」

    「这样就不会有人说你爷爷――先王是愚王了吧？」

    「――啊……」

    「由没有任何后盾、人类最强的『　　』当上王的话――他就会是个贤王。」

    「……这样艾尔奇亚就……不会灭亡，太好了呢……史蒂芙。」

    迷惘、烦恼着该说什么话。

    虽然回忆起他们对自己所做的事情……

    但是这个结果完全足以弥补那一切。

    于是史蒂芙决定顺从眼中溢出的泪水，坦率地说出口：

    「谢谢你们……真的――感谢你们……啊啊。」

    心想自己声音夹杂若干的呜咽，让他们听得难受了吧。

    然而白却踮起了脚尖，摸了摸史蒂芙的头。

    这下史蒂芬妮・多拉更压抑不住满溢的泪水了。

    ――就在此时……

    「……喂。」

    克拉米这句孤单的低语，被城内激昂的欢呼声所掩盖。

    不过，只有冰冷地在空与白、史蒂芙的耳中响起。

    「告诉我……你到底是使用了怎样的诈术。」

    克拉米冰冷地如此说道，她狠狠地瞪着空，继续说道：

    「是的，没有错，我是借用了森精种的力量，那是人类要存活下来的唯一方法。然而你却让它付诸流水了。回答我，你是哪里的间谍？你该不会想说，普通人类可以战胜森精种的魔法吧？」

    在克拉米看来，空是出卖人类种的可恨敌人。

    面对以憎恶的眼神追问的克拉米，史蒂芙抽了一口气――但是兄妹俩却回答：

    「我的确是打算那样回答，而且事实也是那样没错。」

    「……有什么……问题吗？」

    欢声沸腾的城内，却因空再次朝克拉米走近，而转为鸦雀无声。

    「其实如果你能证明，你为了人类种而借助森精种的力量这件事是真的，至少我也真心认为那是不错的战略，要我放弃比赛也是可以的。」

    「既然如此――！」

    「但是我对你的想法很不爽。」

    那并不是演技，空以轻蔑的眼神看着克拉米。

    「如果是〈利用森精种，把他们当成踏脚石〉那也就算了，〈没有森精种大人的庇护就活不下去〉的这种认知，太过卑躬屈膝，让人讨厌啊。」

    「――那种事！历史、还有这个现状，不是在在证明了人类种的极限了吗！」

    事实上，你也使用了诈术还敢说，克拉米的表情似乎是想这么说。

    「那是创造历史的那些人的极限，不是我们的极限啊……」

    他坏心眼地说着笑了出来。

    「人类有人类的做法。就好比说――让你到最后都以为我们有作弊，多亏如此我们才能获胜。」

    听到他这么说，克拉米抽了一口气，回想这场对战。

    她一直为了拆穿他们所使用的作弊方法而分心，不过假如……假如他们打从一开始就没有作弊的话――？

    「怎么会……不可能……普通人类不可能有能力――对抗魔法……」

    「要那么想也随便你，那就是你的极限。」

    然后空眯起双眼。

    「不管对手是森精种――还是神，对『　　』而言没有败北两个字。」

    说完――彷佛要表现自尊受到侮辱一般，空抓住克拉米的下颚，扯开她的黑色面纱，直视着她的双眼，空的眼神中首次出现微微的怒意――说道：

    「――别太小看人类了。」

    ……那句话让城内所有人都为之沉默。

    宛如渗透进胸中一般扩散开来。

    宛如将系在身上名为『最下等种族』这个自卑感的锁链扯断一般。

    宛如在长久持续的黑暗中，照下一道光芒一般。

    ――宛如在胸中点燃宁静的希望之火一般。

    ――然后，从克拉米口中也脱口而出：

    「呜――」

    「……呜？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔喔！？怎么啦！？」

    克拉米突然坐倒在地，嚎啕大哭起来。

    在为对应而困扰之前，空就惊吓得后退一步――该不会被人责备吧？

    「呜啊啊啊啊笨蛋――白痴――！你知道为了取得森精种的力量后……呜呜……再毁掉约定，我订了多么麻烦的契约吗……你却！你却～～！我才没有小看～～我是认真的呜啊啊啊啊……」

    看到流下大颗泪珠，张大了嘴，哭泣呼喊的克拉米，每个人都目瞪口呆。

    那是终于从背负的重担解放所产生的反动吗？还是说那才是她原本的性格呢？

    只不过，看来不管是哪个世界，哭天喊地的小孩最难应付都是共通的认知。

    「……哥……把女孩子……弄哭了。」

    「咦？等一下！这是我的错吗！？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……白痴……笨蛋……去死……」

    方才还为胜利而兴奋的观众……

    如今却只是站在远处，观看着骂声中夹杂着稚气呜咽的克拉米――――

第一卷 听说游戏玩家兄妹要征服幻想世界 第四章 国王

    哭喊着笨蛋、白痴的克拉米。

    ――我绝对不会认同，绝对要拆穿你们――

    直到最后都哭闹不休的克拉米，有如逃走一般离开了。

    「真受不了……人类自己看轻人类还像话吗……」

    空感到伤脑筋的这句话，让城内再度笼罩在喝采之中。

    ――无可挑剔的胜利。

    看在任何人的眼中都毫无疑问，这场胜利让人们看到，身为人类之王将带来的希望。

    大厅内笼罩在震耳欲聋的欢呼声中，手持王冠的高官老人，朝这里走了过来。

    「那么――是空大人对吗？」

    「是啊。」

    「可以请您就任艾尔奇亚新国王吗？」

    但是听到那句话，空却是明确地回答：

    「不行。」

    然后他将白一把抱了过来，笑着说道：

    「我们两人凑在一起才是『空白』――所以国王是我们两个人。」

    那是在西洋棋对战中也曾说过的话。

    于是观众的呼声更加高昂――庆祝新国王与小女王的诞生。

    ――然而……

    「――很遗憾，那是办不到的。」

    「――咦？」

    听到高官的话，欢呼声倏然而止。

    「啥？呃、为什么？」

    「十条盟约规定要推派『全权代理者』，所以不能两个人当。」

    大厅嘈杂了起来，空与白看了看着彼此。

    只见空一副伤脑筋的模样思考了一下，搔了搔头，皱起眉头……说道：

    「……唉，呃、那么按照责任分工来说，这应该是我的工作吧？」

    「……呜。」

    于是空放下微微呻吟一声的妹妹，重新面向高官。

    「那么就重新来――嗯哼，在此要为空大人进行第二五代艾尔奇亚国王的加冕仪式――有异议者请提出！否则就请保持沉默――」

    ――但是，有个人物不保持沉默，举手打断了高官的话。

    「……嗯。」

    长长的白发。

    从浏海可以隐约看到如红宝石般红色眼眸的少女，那也就是――

    「咦？白？」

    「……我有异议。」

    「呃～那个、妹妹啊，这是怎么回事呢？」

    「……哥当上国王……就能建后宫。」

    「――――――――――什么？」

    空不禁怀疑自己的耳朵，反问了一句，然而白却是哭丧着脸说道：

    「……那样一来，哥就会……不要白了。」

    空无视一旁目瞪口呆的观众，自己狼狈不已。

    「喂！等等！等一下等一下！我怎么可能那样！我和白是两人一组不是吗！只是名义上我当国王而已，哪有不要白什么的――」

    「……但是国王是……哥……白是附属品，如果……只有一个人能当……」

    白用手臂擦去泪水，眼中已经没有眼泪。

    「……国王是――白。」

    感情稀薄的妹妹眼神中，透露出明确的战意。

    白瞪着哥哥，发出宣战布告――

    「――啥？」

    看到她的视线，空的表情也为之一变。

    「喂喂……我的妹妹啊，你竟然也会说笑，真是难得，天上要下长枪雨了吗？」

    他与平时相同，表现出嘻皮笑脸的言行举止。

    但是声音中蕴含的感情，却是明显的敌意。

    「像你这样倾国的美少女怎么能当国王。你太坦率了，很可能会被来历不明的小白脸给骗了――哥哥可不准你当国王。」

    嘴里吐出笨蛋哥哥也不过如此的台词，空与白面对面对峙。

    然而，与甚至能窥见溺爱之情的话语相反，他的眼神并没有笑意。

    「……不行，我绝对……不让哥当国王――」

    「――很好，哥哥也绝对不认同你当国王。」

    两人面对面，视线交会在一起。

    甚至能看穿森精种的作弊，得到人类最强称号的两人。

    他们的眼神既不像感情要好的兄妹，也不是两人一组的玩家『　　』。

    而是长年宿敌的眼神，在彼此的气势之下，两人交会的视线，看起来甚至快要迸出火花……

    「呃、那个……那么就由两位重新进行最终决战，这样可以吗？」

    要打断他们也需要相当勇气吧。

    高官好似很过意不去地确认道。

    「好啊，可以啊。」

    「……没问题。」

    两人则是一口答应。

    他们的视线都没有移开，彼此做出宣战布告。

    「妹妹啊，我可不会手下留情喔，今天我一定要把你彻底打败。」

    「……哥才是……觉悟吧……我今天是认真的。」

    ――――…………

    ――然后……

    三天的时光流逝。

    不眠不休，地上散乱着反覆对战过无数游戏的痕迹，只见在大厅的中央，一对兄妹双手撑地趴在地上。

    「……我说你啊……差不多该认输了吧。」

    「……哥才是……快放弃吧。」

    以两战连续胜利为条件而开始的无数游戏……

    终于来到――500战158胜158败184和。

    ――不幸的是，别说是在场众人，就连在两人『原本的世界』，都没有人知道成为都市传说的『　　』――里面两人的战绩。

    两人共有名义的『　　』不算……

    身为喜爱游戏的兄妹，两人理所当然地，进行过两人的对战。

    而他们对战的战绩是――

    3526744战1170080胜1170080败1186584和――

    ……直到今天，两人都不曾连胜，也不曾连败过。

    这不幸的事实当然不会有人知道，原本在城内等待加冕仪式的人们也早就回家――然后再度集合、回家，就这样不断反覆，每过一天，人数也跟着减少。

    城内的工作人员，在大厅里睡倒了一地――勉强还保持意识，手里拿着王冠的高官与史蒂芙两人，也早就开始出现幻觉了。

    身为高官的老人时而露出阴森的笑容，然后又恢复正常表情，就这样不断重复。

    史蒂芙也喊着「啊，蝴蝶～」，露出呆滞的笑容，伸手向虚空抓去。

    ――好了，接下来要比什么游戏呢……正当空意识模糊的头脑思考着这种事情的时候，匆地涌起一个疑问，让他停下了手。

    「――我说啊……为什么王非得要一个人才行？」

    「……咦？」

    被这一句语从幻觉世界带回的高官与史蒂芙有了反应。

    为了说明那股异样感，空取出手机。

    空重新审视记下的【十条盟约】，同时一边说道：

    「『十条盟约』第七条，集团间的纠纷应指定全权代理人……」

    那条规则是规定集团――也就是国家、种族间的纠纷，要决定出代表出赛。

    ――是这样没错，不过……

    空有如咀嚼一般，又好似审视一般，把那条规则念了出来。

    确认过重新读过一遍的那句话，与自己的想法没有矛盾。

    他说了一句话……

    「――规则没有明言必须是『一人』吧？」

    「「「「――――」」」」

    ――就这样……

    日后被称为「恶梦的三日」，受到吟游诗人传颂的激战就此落幕。

    但，由于太过漫长……

    因此这里就割爱不提了吧……

    ■■■

    ……――

    「……空，真的这样就好吗？」

    「可以啦。自古以来，王身上穿着光鲜亮丽的服装，往往都是为了隐藏内在的肤浅，为了让自己看来很伟大的自我满足。所谓的王，应该是人民的表率，同时也是目标才对――人民的敬爱是要靠行动去争取的。」

    「……那是……歪理……」

    「唔嗯，老实说是因为这样的打扮最习惯啦。」

    「喔……好吧，我知道了，但是头发仪容至少要整理一下。」

    艾尔奇亚首都――城前大广场。

    一走出城堡的阳台，就看到一座彷佛是威尼斯圣马可教堂广场的开阔广场。

    如今，那广场上挤满了无数的人群。

    到底有几万――几十万的人聚集在这里呢？

    为了聆听新国王的致词，就连由广场延伸出的道路上都站满了人。

    那象征着对被称为愚王的前代国王感到失望。

    象征被逼至绝望的深渊，人类种却仍期盼一丝希望。

    象征在一对从正面击败森精种的间谍――击败森精种魔法的兄妹身上，看到了那一丝希望。

    全人类充满期待的视线，全都集中在城堡的阳台――

    只见两条人影步出。

    那是一对男女。

    一个穿着写有『I&#10084;人类』的T恤与牛仔裤……

    眼睛下方还有黑眼圈的黑发青年。

    以及如雪般的白色长发和雪白肌肤＾

    红色眼睛宛如宝石一般的水手服少女。

    两人的王冠分别说明了他们是国王与女王。

    但――

    青年将女用的王冠强行扭曲，如臂章一般套在手臂上……

    少女也用男用的王冠束起长发，将浏海往上撩起――

    从这一身打扮可以如实想像得到，换衣服时史蒂芙所发出的悲鸣。

    看到那过于轻松的服装，国民纷纷看傻了眼，而面对着那群国民，青年――也就是空高声说道：

    「啊……嗯，嗯～～呃～大家好。」

    「……哥在紧张，真稀奇。」

    「――少罗嗦，你也知道我们彼此都有群众恐惧症吧？平常我是压抑着而已。」

    白在不被民众看到的角度下，轻轻握住哥哥的手。

    「……」

    不发一语，彷佛在说：那现在也压抑吧。

    就像平时那样――舍，后也一样。

    「――敬爱的国民――不，各位〈人类种同胞〉！」

    好似体会到妹妹的想法，哥哥脸上已不见紧张神情，他大声地向众人说道。

    阳台的栏杆上装有扩音器。

    但是他以让入感觉不需要那种机器的毅然声音，强而有力地呐喊：

    「我们人类种……在奉行『十条盟约』，没有战争的这个世界里，屡战屡败，只剩下这最后的国家、最后的都市――这是为什么！」

    被问到这唐突的问题，大众都感到困惑。

    ――是先王的失策――因为不会使用魔法。

    等待众人各自回答后，空继续说道：

    「因为先王失败了吗？因为我们是第十六位种族吗？因为我们不会使用魔法？因为是最劣等的种族吗？因为我们的命运就是该无助地灭亡吗！？――不对！」

    强烈否定的声音震撼了空气，而且震撼了群众。

    紧握拳头，毫不掩饰感情的空放声大喊：

    「过去，在远古众神的大战时，众神、魔族――森精种、兽人种，多种族的争斗中，我

    们也曾战斗，而且存活了下来！过去这个大陆全土甚至都是由人类的国家所占领，那是为什么！」

    以这几天在史蒂芙的图书馆里阅读的历史为根据……

    空向群众提出疑问。

    「因为我们是擅长暴力的种族吗！是为战斗特化的种族吗！？」

    每个听众都面面相觑。

    「我们不像森精种会使用各式各样的魔法，没有兽人和的身体能力，也不像天翼种那样长寿――过去曾支配这个大陆的我们，有为了战斗而强化吗？――肯定不是！！」

    没错，这是每个人都知道的明确事实，而且也感到疑问。

    ――那么为什么？

    「我们能战斗并生存下来，是因为我们是〈弱者〉！」

    「不管是在哪个时代，哪个世界，强者磨练的是利牙，弱者磨练的是智慧！我们为何会被逼到如今的地岁？――那是因为『十条盟约』拔掉了强者的利牙，让他们学会磨练智慧，除此之外没有别的原因！」

    「原本应是我们弱者专利的智略、战略、战术、为了生存的力量！强者都已经得到了！我们的武器被强者夺走，然后用同样的武器和强者对战――所以才造成如今的惨状！」

    绝望的状况经过整理，广场上鸦雀无声。

    聚集在此的群众，笼罩在失望、绝望、不安的情绪下。

    空夹杂着叹息，环视他们说道：

    「――请各位回答我，为什么你们要垂头丧气？」

    原本高举拳头，慷慨激昂的空，如今却是语气一转，以宁静的语气倾诉。

    「我再重复一次，我们是弱者。没错，如今是――就如同过去也是――」

    这时似乎有人领悟到了什么。

    而空等待那份领悟传递开来，然后再度高声呐喊。

    「――没错……我们没有任何改变啊！」

    「强者模仿弱者使用的武器，是发挥不出真正本领的！因为弱者武器的本质是――由于软弱到卑躬屈膝所形成的胆小！」

    ……彷佛抢先在民众疑问之前回答。

    「因为胆小，所以磨练眼、耳与思考，『学习』如何生存，那就是我们人类种（人）！」

    ……从绝望中让众人看到希望。

    「人类种（我们）不会使用魔法，甚至也无法察觉――但是由于胆小的关系，我们有逃离魔法的智慧，也有看穿魔法的智慧！我们没有超常感觉，但是因为胆小的关系，我们拥有从『学习』与『经验』产生，甚至能达到预知未来的智慧！」

    ……只谈论希望者是乐观主义者。

    ……只谈论绝望者是悲观主义者。

    「我重复第三次！我们是弱者！无论是哪个时代，我们一直以来都是咬破自恃强者而怠惰之人的咽喉――值得骄傲的『弱者』!」

    ……即使在绝望的深渊，即使在黑暗之中。

    「我与我妹妹在此宣言，加冕成为第二五代芟尔奇亚国王、女王。」

    ……唯有能够点燃希望篝火之人，方能吸引大众。

    「我们两人在此宣言！将会以弱者的身分活着，像个弱者一样战斗，而且像个弱者一样消灭强者！过去如此――今后也将会是如此！」

    ……因此人们以其步履做为路标。

    「承认吧！我们是最弱的种族！」

    「历史会不断重演――吞噬肥大强者之人不是别人！」

    ……就这样……

    「自豪吧！我们正是人类种（最强的）――我们正是最匮乏之人！正因为生来什么也没有――因此我们能成为任何事物――以身为最弱种族为傲吧！」

    ……『王』诞生了。

    欢呼――不，咆哮令广场、令天也为之震撼。

    既像怒吼，也像胜利欢呼的叫声，是对坛上两人的期待而发出呢？

    还是――被逼入绝境的人们，反抗的灵魂呐喊呢？

    看着那样的景象，空与妹妹视线相交。

    ……（点头）。

    确认过妹妹露出开心的微笑，轻轻点了头，空于是开始最后的演说。

    他大大地张开双臂，有如兴奋不已的小孩般纯粹。

    但是既是身经百战的策士，同时也像战士般狂妄。

    天真烂漫却又露出傲慢的笑容，空――新的『人类之王』说道：

    「――来吧，开始游戏吧！」

    「你们已经痛苦够了吧？已经过剩地卑躬屈膝了吧？已经厌烦尝遍辛酸了吧……已经够了吧？让你们久等了，各位人类种的同胞们！」

    他伸出那只彷佛连天空也能掌握的强劲手掌，遮住地平线。

    然后――用力握紧。

    「现在这个瞬间！我们艾尔奇亚――对全世界所有国家发出宣战布告！」

    「点起反击的狼烟！夺回我们的国界！」

    ■■■

    两人在彷佛地面也要破裂的巨大呼声欢送下退场。

    出来迎接的史蒂芙立刻前来质问：

    「你、你――你这个人！怎么说出那种话啦！？」

    「唔哇～你在慌张什么呀，史蒂芙，真吓人，」

    「……史蒂芙，好恶心……」

    对于陷入狂乱，呼天喊地的史蒂芙，兄妹俩毫不讲理地退避三舍。

    但是史蒂芙管不了那么多。

    「这教人怎么能平静下来啊！？才刚执行完加冕仪式，什么内政都还没有做，现在的艾尔奇亚根本还没准备好要和其他国家抗衡吧！你打算毁灭这个国家吗！？」

    史蒂芙抱着头，诅咒相信这对诈欺师兄妹的自己的愚蠢。

    不过差不多也该习惯了吧……

    空以非常熟练的动作叹了一口气说道：

    「唉……我说你啊――我不是告诉你要学会怀疑人吗？」

    「――咦？」

    史蒂芙瞬间停下动作，注视着空。

    「森精种们――爱尔文・加尔得吗？他们利用克拉米，甚至还派人协助，想要夺取这个国

    家，你觉得他们会认为，自己是被不会使用魔法的普通人类，从正面击破的吗？」

    「――什、什么意思？」

    「你忘了吗？我们被认为是『受到他国支援的人类』喔。至少支援克拉米的人会这么报告吧，而且其他国家大概也会这么想。」

    妹妹有如补充哥哥的话一般，继续说道：

    「……世界会认为……是某个国家的间谍，支配了艾尔奇亚……」

    哥哥点头继续说下去。

    「可是却不晓得是哪一国。既不知是哪一国的间谍，也不知是哪一国傀儡的国家，却突然向全世界发出宣战布告，这么一来他们会这么想吧――『把艾尔奇亚当作傀儡支配的某人，有发动攻势的意图』。」

    「――――啊。」

    在这个世界，受到挑战的一方有决定游戏内容的权利。

    也就是说，尽管发动攻势是极为不利的事，却还向全世界发出宣战布告。

    另外，考虑到对方击败爱尔文・加尔得间谍的事实――

    「各国一定会想，出现某个国家或种族，得到甚至能击败森精种的王牌，因而心生戒备吧？」

    「……所以。」

    「为了让全世界陷入疑心猜忌。」

    「……刻意发出宣战布告。」

    「但是却什么也不做&#9834;」

    兄妹俩笑着如此说道，史蒂芙则是惊讶得说不出话来。

    「『十条盟约』第五条，受挑战方有权决定游戏的内容。接受宣战布告的所有国家都会有所警戒，为了确定我们的身分……或是找出不存在的背后国家而采取行动吧。就在全世界努力刺探我们的时候，我们也刺探回去，趁他们不注意的时候，巩固自己的地盘。」

    哥哥得意地笑着说完，转身离去，史蒂芙对着他的背影追问：

    「那、那么……夺回领土云云……是假的吗？」

    竟然觉得颇为遗憾，连史蒂芙自己也感到惊讶。

    是因为受到空的演说鼓动，一时产生了侵略性吗？

    还是说――

    「――史蒂芙，我和妹妹讨论考虑过――要不要回原来的世界。」

    「――咦？」

    「其实根本不用考虑，答案是『NO』――舍弃这么快乐的世界，回到原来世界一点好处也没有。」

    「……特别是……对我们来说。」

    「就是这么回事，好了。」

    空拍了一下手掌。

    「我们是人类，人类种唯一的国家是这个艾尔奇亚。为了防止它消失，总之我把目标订在坐上王座，不过――」

    妹妹与哥哥，两人视线交会，愉快地笑了出来。

    「妹妹啊。」

    「……嗯。」

    「敌人会使用魔法，使用超能力，而我们不会。情况压倒性地不利，处于压倒性的劣势，剩下的领土只剩一个都市，状况非常绝望。不过赌上『　　』之名，绝对不容许任何一次失败――你认为如何？」

    缺乏表情的妹妹脸上，浮现孩子般的笑容，她回答一句话：

    「……太棒了。」

    「就是说啊～&#9834;」

    史蒂芙以看着异世界的――未知事物般的眼神，注视着两人间的应对。

    特地对绝望的状况进行整理后，说出口的感想竟然是『太棒了』――？

    史蒂芙完全不明白那是什么意思，而空转身面向她。

    「好了，关于刚才的问题，史蒂芙。」

    「――是、是？」

    由于在发呆时被搭话，她忍不住拉高了声音。

    「夺回国界的那个宣言，老实说那是骗人的。」

    「――――咦？」

    空说着从口袋取出手机。

    他打开行事历程式，在『成为国王』的项目打勾。

    然后输入新的预定目标，也就是――

    「『最终目标』――总之就先征服世界吧☆」

    「――什么――！？」

    空的意思就是跳过夺回国界――夺回大陆――直接来到征服世界。

    自己一天到底要吃惊几次呢？史蒂芙在双重意义下惊呼出声。

    只见空转身离去，白跟在他后面。

    被独自抛下的史蒂芙，动作慌张地追赶上去。

    「呃、那、那个，你是认真的吗！？」

    「『空白』只能是第一名，不管是夺取国土之赌，还是其他什么事，既然要玩游戏，目标就『只有顶点』――这就是我们的规则。」

    「……（点头）」

    ――事情发展至此……

    史蒂芬妮・多拉发现自己仍是太过小看这对兄妹了。

    说不定……

    该不会……

    这两人真的――

    ――能够成为拯救人类的『救世主』?

    注视着空离去的背影，史蒂芙的心跳加快。

    胸口像是被勒紧一般――不过她已经不感到厌恶。

    挽回祖父的名誉……

    从正面打败魔法……

    拯救心爱的国家――艾尔奇亚……

    甚至宣言要夺回领土。

    事实上那道背影就让人感觉他办得到。

    而那道背影――

    史蒂芬妮・多拉最终也找不出任何讨厌的理由。

    ■■■

    ――艾尔奇亚王国，首都艾尔奇亚，在中央区域的最重要地区……

    也就是艾尔奇亚王城的国王寝室。

    床铺非常地宽大，让人怀疑到底打算几个人一起睡呢，而趴在床上的就是艾尔奇亚国王。

    直到数日前都还只是个尼特族游戏废人的男人――空（十八岁处男）。

    「――从狭小的游戏房间，进化到破旅馆、史蒂拉的宅邸，然后国王寝室吗？」

    连※鱼也不如的出人头地速度，空露出苦笑，手上拿的是一本书。（译注：在日本代表出人头地的一种鱼。）

    暗夜之中，在月光与昏暗的灯火照亮下，看得到书名是――【十六种族的生态】。

    目光停留在第一页，空一个人在沉思。

    「――天翼种……吗？感觉可以拉拢他们成为同伴呢……」

    书上是这么写的――天翼种……

    在过去大战时，被创造出来做为众神的尖兵，飞翔于天空的战斗种族。

    『十条盟约』以后，尽管其战斗能力实质上遭到封印，但是活用长久的寿命与高魔法适性，在飘浮于天空的巨大幻想种――『阿邦特・赫伊姆』的背上，建造了名符其实的天空都市，以那里做为唯一的领土，并不参加争夺国土之赌。

    不过，或许是因为寿命长久的关系吧，他们拥有强烈的求知欲，只为了从全世界的种族收集『知识』――也就是书本而进行游戏。

    「他们可能会有关于魔法的知识，而且我们也有『异世界的知识』做为诱饵。」

    只要设法与那个种族接触，或许就能找到对抗魔法的办法了。

    ――叩、叩。

    正在进行这样的思考时，突然响起小声的敲门声。

    空有一种似曾相识的感觉，好像数日前似乎也发生过类似的事情，空一边想着一边应门。

    「来了来了，是哪位？」

    「我是史蒂芬妮・多拉……请问我可以进去吗？」

    「――啊？请进。」

    推开国王寝室沉重的房门，史蒂芙恭敬地走了进来，空对她说道：

    「话说你那语气和态度是怎么回事？像平常那样进来就好了啊。」

    「不……那个、冷静想一想，空――陛下现在是艾尔奇亚的国王――」

    「啊～啊～听了好痒！」

    空大叫打断史蒂芙的话。

    「又痒又麻烦！你就照以前那样叫我就好了，那么有什么事呢？」

    在尚未发明电灯的艾尔奇亚……

    照亮国王寝室的只有昏暗的烛火吊灯，以及月光而已。

    在那淡淡的光线照明下，看不见表情的史蒂芙，只是伫立在房间的中央。

    「那个――空你是……」

    「嗯。」

    「为了让我进贡，所以才命令我『爱上你』的吧。」

    「咦――啊……」

    「空如今已经是艾尔奇亚的国王――我已经、那个……」

    从云层的缝隙间，一瞬间月光增强了亮度，照亮了史蒂芙的表情。

    ――那是……不安。

    「呃……也就是睨，因为已经没用处了，你想要我解除那个【盟约】是吗？」

    「不、不是，不是那样子！」

    ――不愧是空，即使游戏方面超一流，在那方面还是十八岁处男。

    见他完全猜错，史蒂芙急忙订正他。

    「我、我希望你――告诉我……为、为什么、那个、你不是像令妹说的――要我『成为所有物』，而是要求『爱上你』呢……？」

    「……呃……」

    那是因为心有邪念。

    是因为空的低俗愿望，也就是纯属失误。

    空考虑着，该老实说出来吗？

    然而，这时她却问出更意科之外的问题。

    「那个――你要我爱上你……那个、是对我有那种感情吗？」

    ……咦？

    「如、如果是那样的话……那个、我――能进贡的已经……」

    然后她往床铺走了过来，表情看起来很不安，却又满脸通红。

    她掀起裙子，有如恳求般地说道：

    「只剩下这个了――」

    ――等等。

    ――――等一下，空・十八岁处男。

    她现在指出一个不能忽略的问题喔。

    原来如此……即使客观看来，史蒂芙也是相当标致的美少女。

    只要是健全的男子，想要被那样的美少女喜欢，也是相当自然的事吧。

    但是――让她爱上我，然后我想怎样呢？

    ――一见钟情？

    不，那未必吧。

    虽然尝试询问自己的心，但说到对史蒂芙是否有恋爱的感情――

    不――说起来……

    （咦――？恋爱的感情是怎么样的感情呢？）

    ――就这样，空来到不受女孩欢迎男的极限。

    「……那是……那个……」

    啪嚓！

    随着闪光灯一起传来一道声音。

    只见从床铺里侧钻出来的――是一手拿着手机的白。

    「咿、咿呀啊啊啊啊！」

    看到白也在同一个房间，史蒂芙赶紧放下裙子，往后面退了几步。

    ――不过她在是理所当然的事，自己应该想到的。

    只要回想起旅馆那件事――就该知道空不可能一个人。

    「……代替……为处男的极限……烦恼的哥哥――由白来说明。」

    「白小姐……被十一岁的妹妹那样说，哥哥颇受打击喔。」

    然而无视哥哥的抗议，白将刚才拍摄的照片――史蒂芙掀起裙子露出内裤的照片，拿给她看。

    「……这个。」

    「――咦？」

    「……哥要史蒂芙……爱上他……的理由。」

    史蒂芙一脸不甚明白的表情――顺道一提，连空也一样。

    而为了要让两人明白，于是白坦白地说明。

    「……哥对原本的世界……只有一件留恋的事。」

    那也就是――

    「……这个世界没有――『配菜』。」

    「「――――什么？」」

    发出疑问之声的是史蒂芙与空两人。

    只不过两人的含意不同。

    空是抗议她的指谪太过直言不讳了。

    而史蒂芙则是――

    「配菜……？那是什么？」

    是这样单纯的疑问，于是自一边操作手机，一边回答她。

    「……自慰时……想像的东西……包含照片、影像……在从事自慰行为时利用……那些事情就称为『配菜』……」

    「自慰……行为？」

    见到史蒂芙还不了解，白面无表情地……

    缓缓握起拳头――上下挥动。

    「――――什么！」

    史蒂芙登时羞得满脸通红，而白更进一步……

    用手机播放影片给她看。

    ――那是史蒂芙帮白洗头发，两人人浴镜头的影片。

    「……这就是……史蒂芙的……『存在意义』。」

    只见她原本羞红的脸转为苍白，然后低下头颤抖。

    ――也就是说，谁都可以。

    ――――他要的只是发泄性欲的对象。

    ――――――而且连妹妹的裸体，他都拿来做那种事吗！？

    「差～～劲～～～～透顶啊啊啊！」

    史蒂芙大叫着冲出房间――而空只能呆呆地目送她离去。

    然后，白看起来漠不关心地回到床边，再度开始读书，空则问道：

    「――白，我可没有想得那么龌龊喔？」

    「……我是重点翻译……」

    「我看是过度翻译吧……而且刚才那是洗澡时的影片吧？你不是说『这个违规』，不准我看吗？你――该不会是故意让史蒂芙讨厌我吧？」

    「……白，十一岁……太难的事，我不懂。」

    「你只有在情况不利时才会变回小孩……」

    「……哥不要……刚才的照片……？」

    「啊，对不起，导演。我收下了。」

    不过――

    实际上――恋爱感情与性欲有什么不同呢？

    就这样，空开始做起对十八岁处男而言太过困难的哲学思考。

    而白――没有血缘关系的妹妹，以空听不见的小音量，喃喃说道：

    「……还有七年……」

    ――据说女性在精神方面较为早熟……

    果然……至少就这个场合，那是无可撼动的事实。

    ――――…………

    「啊啊啊啊真是的～～～～！」

    另一方面，史蒂芙怒气冲冲地走在城堡的走廊上。

    并不是为了自己被称为性幻想对象……

    而是对被那样说而感到受伤的自己火大而吼叫。

    「啊啊，真是的，果然这种感情是错觉，是盟约的错――是诅咒啊！」

    ――但是史蒂芙没有发现……

    「那种猴子！萝莉控！我不可能喜欢上他！果然是盟约的关系！」

    ――空提出『解除盟约』，也就是说――

    提出再次进行游戏，命令『别爱上我』这个解决方案。

    她完全无视这个事实，甚至已经忘了那件事。

    而那也代表――

第一卷 听说游戏玩家兄妹要征服幻想世界 终章

    ――艾尔奇亚王城的谒见大厅。

    只有一张王座，却有两个人坐在上面，正在用DSP玩游戏。

    黑发，将女性用王冠套在手臂上，穿着『I&#10084;人类』T恤与牛仔裤的青年。

    白色的肌肤与长发，以男性用王冠束起头发，红眼睛与黑水手服的少女。

    没什么好隐瞒的――他们就是这个国家的国王――空，与女王――白，就是这两人。

    「所以说，都已经裸装打了，不用陷阱卡怪了吧？」

    「……效率优先。」

    「要效率，裸装就没意义了啊，用实力打啦，拚实力。」

    「……那样只是多花时间而已，不好玩。」

    「你那样说还玩什么……不然换别的游戏吧。」

    他们带了大量的游戏来到这个世界……

    但那全都是他们玩到破关的游戏。

    也就是说，能不能消磨时间都很难讲。

    他们之所以要这样消磨时间是有理由的，理由就是――

    「我、我换好衣服了……」

    一听到声音，两人毫不犹豫地让DSP进入休眠，取出手机。

    只见出现的是面貌气质高雅，红头发的美少女，只不过――

    她身上穿着布料不会过多――却也不到触法范围、暴露程度较多的女仆装。

    史蒂芬妮・多拉……她是先王的血脉，原本是王族――现在则是……

    史蒂芙满脸通红地出现，但是空却说道：

    「嗯？有暴露到会脸红的程度吗？」

    「……没让她……穿内衣裤……」

    「不、不要特地说出来可以吗！？」

    史蒂芙如此叫道。

    ――没错，如今两位王正在摸索十八禁的底线。

    只因为一句『那样哥会高兴』，史蒂芙就知道无法违抗白说的话了。

    她宛如是爱的奴隶――不，应该只是两人的玩具吧。

    她自虐地仰望着天花板。

    「啊啊，这是二次元图片那种，明显没穿的演出啊。」

    「……嗯……可是不够呢。」

    「是啊，导演，又不能像二次元那样停止动作，而且也不会有那种巧合。」

    「……要叫她脱吗？」

    「嗯～史蒂芙，可以请你适当地脱一脱吗？别看到乳头和馅就好了。」

    「别说馅啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……那露胸。」

    「NO，没有穿的话，那样会违规的。」

    「……没问题……想说可能会遇到这种事――有贴OK绷了。」

    「唔……唔……？不……咦？我觉得应该算违规喔？」

    「那面积小的泳装也违规……？」

    「――确、确实。不过导演，那样就会变成即使全裸，只要有贴OK绷就OK了。」

    「……唔……普遍级好难。」

    ――将背部靠在王座的椅背上，空小声地说道：

    「可是我觉得就算让她穿上性感惹火的服装，拍成影片，但是没办法发泄的话，只会一直累积下去……」

    耳朵很利的白听到他的话说道：

    「……白……不介意，请便。」

    「哥哥可没有暴露的嗜好喔。」

    「……我不看……没问题……在家也一直是那么做。」

    「嗯？不，等一下等一下，我可是有挑你睡着的时间喔！」

    「……听到衣服摩擦的声音……我就醒来了。」

    「你――平常都是醒着的吗！？」

    空双手遮脸，满脸通红。

    「讨厌――！我嫁不出去了――!」

    「……白会娶你，没关系。」

    妹妹拍着他的肩膀安慰道。

    「然・后・呢――」

    「你嫁不出去的话，那被迫打扮成这样的我该怎么办啊！」

    另一方面，史蒂芙颤抖着肩膀叫道，而且接着愤愤不平地说：

    「话说你们把加冕手续、交接作业交给我一个人做，让我忙到三天没睡，结果还为了这种事把我叫来，你们的身分很了不起嘛！」

    「……白和哥是国王……国王……身分了不起。」

    白说着理所当然的事，而空也接着说道：

    「我们也是三天没睡喔，再两天应该都还游刃有余吧。」

    「你们是在玩游戏吧！？」

    「对，游戏，这个世界国王的工作。」

    「唔……」

    没错――这个世界就是游戏决定一切――甚至连国界也是。

    游戏玩得强是当王的条件，玩游戏也可以称为是在锻链。

    「哎呀～只要玩游戏就能胜任工作，这里真是天国啊。」

    空就像是发现了理想乡一般，一脸幸福地说道，却听到史蒂芙大叫。

    「胜任不了啦！内政也要确实做啊！」

    「嗯……交接完毕了吗？」

    「是啊，就在刚刚，被你们叫来之前！」

    「我就是在等那个，玩文明帝国我也是一口气把内政做完的那种类型。」

    说着空把白放到旁边，从王座站起来。

    「那么――可以帮我把各大臣找来吗？」

    ■■■

    在集合于大议堂的各大臣面前。

    空与白登上讲台。

    但是他打断各种报告，首先说道：

    「有件事我要说在前头。」

    环视全员的脸，空――人类之王重新嘱咐。

    「各位都知道，现在人类种正处于绝境。既然要发动攻势，那就没有余裕注意背后，在此为了断绝后顾之忧――我们来猜拳吧。」

    他摊开手伸到头上。

    高声向注视这里的大臣们说道：

    「赌注是『今后，禁止一切虚伪报告，以及选择性、随意性传达情报等视为说谎的行为。』……请你们【向盟约宣誓】进行游戏，然后故意输给我，进行契约。」

    这是将记述在盟约里的『绝对遵守』规则，以假赛的方式，反过来利用。

    ――空以一副不可思议的表情说：为什么这种程度的事一直都没有人想到。

    「那么各位，请铭记我等肩负着人类的命运，来猜拳吧――我出剪刀，全员出布，请故意

    输给我，证明你们的忠诚。另外，若是小看我们兄妹的观察力和记忆力，不接受假赛而拒绝契约的人，建议今天内就立刻退出。」

    ――像这样，事先牵制假装输掉而违抗盟约的人后，空高声地――

    「【向盟约宣誓】」

    「【――向盟约宣誓】！」

    猜拳就在契约宣誓下进行。

    就这样――订立了契约。

    「……那么首先请农业大臣报告――」

    「是――我国的粮食现在处于极为严重的状况。」

    接着他说明农业型态、管理方法、税金等的分配。

    全部听完之后，空点了点头。

    「我把握住了……你就实行我现在要告诉你的事。」

    「……是。」

    「关于农产――我们要导入轮种式农业。」

    「――您说的是？」

    「把农田统一，照顺序进行轮种：小麦等冬谷→芜菁、甜菜等根叶类→大麦、黑麦等夏谷→苜蓿等具有回复地力性质的牧草。谷类的产量虽然会因此减少，但根叶类和豆类植物的产量会增加，特别是导入芜菁等的栽培，将可解决饲料不足的问题。在冬季也可饲养家畜，靠着家畜的堆肥与牧草进行地力回复，这样也能废除休耕地。」

    他侃侃而谈，就好像理所当然一样。

    对于提出令在场每个人都难以置信的划时代方案的王，在场众人只能瞠目结舌。

    不只如此――

    「另外，实行这个方案的重点就在于，必须将集中的劳动力与分散的耕地，集中到特定区域。以结果来说，可能会造成中、小农家失业，不过粮食的生产会增加四倍以上。请最优先进行。」

    像这样，连结果可能发生的问题都指了出来。

    「预、预算要怎么办呢？」

    「对银行发行国债，让他们购买――但，关于这件事就交给经济大臣办理。」

    「――遵、遵命。」

    「接下来，必须补偿这个政策所造成的失业。经济大臣、工业大臣，请报告――」

    ――――…………

    就这样……

    王陆续提出各种问题的根本改革方法。

    仅仅四个小时的会议结束时……

    连大臣们都已经纷纷谈论他是『人类史上最佳的贤王』了。

    ……空把玩着手边的平板电脑说道：

    「哎呀～像个笨蛋一样把找猜谜游戏资料用的专门书籍，事先输入进去真是做对了。」

    平板电脑里――装有超过四万册的专业书籍。

    数学、化学、天文学、物理学、工学与医学，从历史书到战略书。

    甚至还把某维基老师的全部资料抽出、保存――也就是说，二十一世纪初人类拥有的大部分知识都在里面了。

    「……哥，果然奸诈……那是外挂。」

    总是半睁着眼的白如此指谪，但是空却皱起眉头。

    「在有魔法那种官方外挂的世界里，我只不过是多少传入一些异世界的技术而已，这种程度请别称呼是外挂好吗？而且安定内政是当务之急吧。」

    ……话虽如此，若是导入太多未来技术，也可能发生意料之外的矛盾。

    虽然老实说，空很想早点让『电机工程』传入就是了……

    「只要能制造出相机和麦克风，大概就能够对付一些魔法了说。」

    现状只有两支收不到讯号的手机，实在令人难以安心。

    果然还是要找到与天翼种连系的方法――

    ――这时，仍穿着一身女仆装的史蒂芙，静静地来到大议堂。

    也就是――白与空让她换上后就没再管的那服装。

    「……空――不对，陛、陛下……有客人。」

    「――你穿着那身衣服去接待客人吗？真是勇者啊。」

    「……史蒂芙，好厉害。」

    「如果可以换衣服，请你们跟我说啊！呜哇啊啊啊啊！」

    听到史蒂芙哭泣尖叫的声音，空塞住耳朵，向她挥手。

    「啊，好啦好啦，对不起，那你快去换衣服。真是的，我们国家的品性会被怀疑的。」

    「会被怀疑的是你的脑袋啦！」

    然而，不等史蒂芙带路，大议堂内就响起了一道声音。

    「啊哈哈哈，你们好像过得很快乐嘛。」

    空与白、史蒂芙，以及大臣们齐聚的大议堂里。

    叩、叩的脚步声响起，有个少年走了进来。

    他的长相空与白都有印象。

    他们不可能会认错……

    他就是那时――从电脑里伸出手――将两人带到这个世界来的――

    「……嗨，这不是自称是神的人吗？怎么了？」

    「讨厌啦，不是自称，我是千真万确的神啊。」

    少年哈哈哈的搔着头，如此说道。

    「这么说来我一直没有报上名字喔――」

    「――『特图』……那就是我的名字，讲多指教，『　　』。」

    少年（特图）报上名字的瞬间，空间的气氛改变了。

    那是神名所拥有的影响力吗？

    白与空，除了两人之外，其他人全都毛孔撑开，汗如雨下。

    大臣们神色苍白，史蒂芙则是身体颤抖，好像随时要晕倒一样。

    但是，三人似乎并没有特别在意他们。

    「我的世界如何呢？你们还喜欢吗？」

    「是啊，你的品味很好呢。真想让我们那边的旁观主义者（神明大人）好好向你学习。」

    「……（点头）」

    空与白就像这样轻松地与他谈笑。

    在场全员看到这情景，心情都像心脏被捏住一般。

    ――眼前这位是唯一神――『特图』。

    只要他一个心情不好，某个世界就会消失，甚至也拥有重新创造世界的权限。

    然而神本人却是一脸笑容，完全不介意的样子。

    「那就好。好了……总之人类种的存亡危机，总算成功避开了呢。」

    「是啊，就如你所愿。」

    众人闻言都一副充满疑问的表情。

    「偶然离我们最近的城市，偶然是人类最后的国家，又偶然要举行国王选拔赛……你总不会说这一切全属偶然吧？」

    空万夫莫敌地说出这句话，而神只是心情愉快地对他说：

    「啊哈哈……不过不要误会，我基本上也是旁观主义，我不会偏心特定的种族――只不过我承认，这次是参杂了点私人感情啦。」

    少年――神好似颇为不满，又好似很无聊地踢着地板说道：

    「还记得我说的话吗……我说（这是一切都以游戏决定的世界）。」

    ――空回答：是啊。明白了神那句话的意图，空于是抢先说出口。

    「……原来如此。就连唯一神的宝座，都是以游戏决定啊。」

    「――什么――！」

    ――除了一副佩服模样的白，其余在场的人类都说不出话来。

    而唯一的特图则愉快地笑道：

    「正确答案&#9834;我特地设定【十六种族】，就是为此啊。」

    忽然间――在空的脑申，一切都串连在一起了。

    十六种族――地平线另一端的西洋棋盘――住在那里的神。

    西洋棋一侧的棋子是――十六个，也就是说――

    「……称霸全种族就是向你――也就是『向神挑战的权利』吗？」

    特图开心地笑着回答道：

    「你的脑筋转得很快呢，这样的适应性实在看不出才刚从异世界来呢。」

    「多谢你的赞美&#9834;」

    「就是那样。但是难得我以为可以『赌上神的宝座』来一场胜负，结果已经几千年都没事做，害我无聊死了。之后我在异世界闲晃时，听说了你们『　　』的传闻。」

    神好似很愉快，又很有兴趣地看着空与白说道。

    「在各种游戏都一定会攻占顶点，甚至化成都市传说的游戏玩家的传闻。」

    神笑着如此说道，而空则是大胆地对他说：

    「我说神啊，你还笑得出来吗？」

    「嗯？」

    「知道我们而把我们带到这个世界来，那就代表你知道――〈无论任何游戏都要站在顶点〉是我们的信条吧？」

    「是啊，当然知道。」

    然后神同样报以大胆的笑容说道：

    「正因为如此，我料定你们一定会来获得挑战我的权利。」

    在场全员都冻结了。

    那代表――世界最大国――序列第七位的森精种固然不用提……

    甚至序列第一位的神灵种与幻想种，都要与之开战。

    即是――压制并支配【十六种族】的意思……

    那已经不是征服世界那种等级的事了。

    「……神啊，我再问你一次，你还笑得出来吗？」

    「你该不会忘记你已经输给我们一次了？」

    ――而这次在场全员都怀疑自己的耳朵是否听错。

    ――――神输了？

    ――――――输给在这里的普通人类？

    但是特图只是轻声一笑。

    「呵呵，我想你们应该已经十分了解了，这个世界的〈游戏〉，和你们世界的网路西洋棋可是不同次元喔？确实我曾经在『普通的西洋棋』上输给你们兄妹俩――正因为如此，我才把你们叫到这里来，不过……下次我可不会输罗？」

    空与白，兄妹两人似乎同时理解了某一件事。

    他们彼此看着对方的脸，笑了出来。

    「――神啊。」

    但是神却是亲切地回答。

    「叫我特图就可以了，什么事？」

    「那么特图――你以前从没输过吧？」

    听到这一句话……

    特图笑得更开心了。

    「游戏之神――第一次输掉，为此非常非常不甘心，所以才把我们叫来这个世界――为了〈下次用这里的规则〉赢我们，我有说错吗？」

    「呵呵……真有趣，为什么你会这么想？」

    特图仍是维持表面上的笑容问道。

    「因为我们也很了解那种心情，『　　』不会败北――但是我们以彼此为对手，却是互相输了无数次了。」

    「……但是不允许赢了就跑。」

    「而那样的结果，使得天生就是天才的妹妹，进化成游戏本身了。」

    「……是哥卑鄙的手段……愈来愈强。」

    「喂，别说那是卑鄙的手段，心理战也是游戏吧？」

    「……作弊就是卑鄙。」

    「没被发现就好了！这世界不也一样吗！？」

    听到这对兄妹的对谈……

    特图愉快地大笑，除了兄妹以外，全员都不禁缩着身子。

    「啊哈哈哈哈，对，果然叫你们来是正确的。没错，不允许赢了就跑，下次会是我赢――我叫你们来就是为了那样的理由。让你们失望了吗？」

    「不会啊！还好不是拯救人类这种高尚的理由，让我安心多了。那么你今天就是为了说这种事，特地降临这里的吗？还真是个很闲的神啊。」

    「不，我来是想向你们道谢。」

    「你们――人类种虽说是间接，却也打败了爱尔文・加尔得，正如同你们的预测，世界陷入疑心猜忌之中――东部联合似乎对你们拿出来用的『手机』很有兴趣，在意你们是哪国派来的间谍，在意到晚上都睡不着觉。不知为什么，同样充满好奇心的阿邦特・赫伊姆，好像也对击败爱尔文・加尔得的技术充满兴趣；而爱尔文・加尔得也急于找出，拥有打败他们技术的国家。如果被知道，他们被你们从正面不靠作弊就突破――哈哈，他们很可能会解剖你们呢。」

    像这样，亲切地提供情报的特图，让空感到讶异。

    「你不是说不会偏心特定的种族吗？」

    「是啊，所以这是谢礼。为了感谢你们为这枯燥乏味的世界，重新取回了活力，所以我提供情报做为答谢。这是最初也是最后，你们要好好活用喔。」

    特图如此笑着，然后并不回头，直接退了一步。

    「好了，我若是一直待在这里，看来大家都会喘不过气来呢，我差不多也该告辞了。拜拜&#9834;」

    眼看神就要离去，空与白叫住了。

    「喂，特图。」

    「嗯？」

    「感谢你让我们重生，确实――这里才是我们应该待的世界。」

    「……谢谢你，神。」

    然后这次三人齐声说道：

    「「「……不久后再见――下次是在西洋棋盘上。」」」

    ――之后，特图有如融入空气般，消失不见了。

    彷佛终于被允许呼吸一般，众人一口气吐出空气。

    ――您听过这样的传说吗？

    「呼……真是个有趣的神。」

    「……还想再和他……玩游戏。」

    ――在各种游戏的排行榜上树立了不倒的纪录，囊括所育第一名的游戏玩家。

    ――那位玩家在某一天，突然消失了踪影。

    ――加速的『都市传说』――终于演变成『神话』。

    「那、那、那位是――唯、唯、唯一神大人吗！？」

    「王、王啊！您真的打败了神吗？」

    「不，重要的是东部联合若有动作，那就不妙了，现在的我们――」

    「应该先注意爱尔文・加尔得吧！他们若是以王和女王个人为目标――」

    ――好了，在那个世界中断后，演变成神话的故事……

    ――将舞台移至名为『迪司博德』的世界后，又继续下去。

    「啊～啊～吵死人了！别一起说话啦！」

    「……哥。」

    「是啊，我知道啦――」

    面对在场全员……

    空超然地跳至台上。

    他跨上中央的桌子，张开双臂说道：

    ――姑且先用固定台词。

    ――同时也是形式之美的这个句子做为开头吧。

    ――『很久很久以前――』

    「来吧――开始游戏吧。目标是打倒神&#9834;」

    ――好了，现在就开始说起最新的神话吧。

第一卷 听说游戏玩家兄妹要征服幻想世界 后记

    嗯～～就是这个啊！

    我早就想写一次〈后记〉看看了！

    大家好，由于我平常都是在〈画插画的一方〉，早就想写写看这个作者方的后记，今天终于实现了――我是作者兼插画的\宫佑。

    呃～我的本业是漫画家，啊，是的，嗯，如今是……暂停连载……

    因为我罹患了麻烦的疾病，所以负担较大的漫画执笔就休息了。

    而且多亏《天魔黑兔》的关系，比起身为漫画家，我身为插画家的知名度似乎还比较高……最后甚至连小说都轧上一脚，我的本业究竟是……？好、好吧，我『也』画漫画啦！

    然后这本《NO　GAME　NO　LIFE游戏人生》就是我小说的出道作。

    本来是为用在漫画而写的原作。

    而且不是我自己画，而是提供――也就是我以原作者的身分写的。

    原本预定要担任作画的老师是希望――

    「我喜欢幻想作品，但是讨厌战斗！」

    我很清楚画战斗漫画有多麻烦辛苦，因此为了成全他的愿望！

    我想到「那干脆就设定为〈不能〉战斗的幻想世界！」

    于是我把除了睡觉和工作的时间之外，奉献了一切的「游戏」给组合进来！

    『就连国界都以游戏决定的世界――争夺国土之赌！』

    就像这样用逆向思考，再加入个人兴趣后创作而成。

    不过很可惜，那样的企划并没有实现就是了。

    由于心想总有一天要让它实现，所以我就把大纲和设定书留了下来。

    之后由于难缠的身体不适，漫画的工作不得不休笔。

    而在医院又闲得没事做而且又不能带游戏进去，这就是――

    ――※神说……你不能在这里休笔（死掉）。（译注：源自于游戏『幻境神界』（El Shaddai）。）

    ……咦？这个梗不老吧，还可以的，别放弃。

    所、所以就这样，卧病在床的这段期间，我对大纲进行大幅修正，改成给小说使用（最好的样子），然后就以这样的方式――啊，这么说来，责任编辑他――

    「有人是看后记决定是否要买，所以你就好好宣传吧」说过这样的话。

    那么――就用这种方式宣传如何呢！

    ――本篇大概就是像这样的感觉（逼真）。

    不过有可能是足以媲美好莱坞电影的预告诈欺喔？

    所以从后记开始读起的读者，就算为了确认真伪也好，希望您能一读&#9834;

    至于读到最后的读者――呃、嗯，这个嘛。

    就当是如果热卖到漫画化，我会自己来画的旗子，笑着原谅我吧――

    「\宫老师，\宫老师。」

    ――咦？啊，是的，什么事呢？责任编辑的S编辑。

    「让我帮您找漫画化的出版社吧？\宫老师也有身为漫画家的资历――」

    啊哈哈，对不起，关于那件事由于电话太小声，我听不见。

    「话说您不是说『因为身体不适无法画漫画，所以想写负担较小的小说』，结果在书末又画了那篇漫画，您到底想怎样呢？」

    不是你叫我画的吗！

    「咦？我只是拜托您『作者和插画是同一人，而且又是漫画家的前例可说几乎没有，所以请您利用这点进行宣传』哦？」

    ――那句话除了『要我画漫画』之外，还看得出其他意图吗？

    「我可没有明说喔？」

    唔嗯。

    责任编辑的个性，一瞬间看起来和主角们重叠了。

    或许我该更强调史蒂芬妮的憎恶也说不定☆

    喔，对了。

    这次同月发售的镜贵也老师着作……

    《天魔黑兔》第十集「在校庭微笑的魔女（暂译）』我也担任了插画！

    那边的工作我也超用心画的，请务必捧场！

    ……呼，好了，当我还在写这篇后记的现在．

    一切都还没有结束。

    应该说，现在――我人在巴西。

    前一页我也说到，我因为〈身体的关系〉，暂时回到母国。

    应该说这篇《NO　GAME　NO　LIFE游戏人生》的本文与插画，还有前述的天魔黑兔新书的插画，几乎都是在这里――巴西完成的。

    ――巨大行李箱塞满装有液晶平板电脑和个人电脑的捆包。

    「航程的目的是？」

    治病。

    「这些大量的器材是？」

    工作用。

    ……不难想像在海关势必会有一番折腾吧。

    ――这是假的吧？我可是病人耶。

    在地球的里侧一边进行治疗，却又被两家出版社催稿，这是什么样的状况啊？

    「虽然您这么说，可是梗宫老师。」

    嗯？什么事呢？责任编辑的S属性编辑。

    「不，其实我算起来是M――我向您确认过富士见和我们的行程表吧？」

    我可不记得我有答应啊！

    「不，您那么说我也……」

    说到这个，在除夕的漫画同人展前一天那种忙到不可开交的日子，竟然打电话向我确认行程，我会随口敷衍也是很正常的事啊！

    「不，那个、那是\宫老师的错――」

    姑且不论责任编辑S编辑有多么S。

    呼，不愧是镜贵也老师的前任责编凯萨琳的继任者……那绝对是奇袭吧。

    就是要趁我处于心神丧失的状态……

    好了……到这里应该可以了吧？

    「――呃，请问您在说哪件事？」

    延・长・期・限&#10084;

    「那个……现在好像收讯微弱．我有点听不清――」

    不是吧，在我为了调整页数，将本文缩减了八页，却在回到日本当天才跟我说「忘记换算黑白插画的十页了」的人是谁啊？

    「……那件事能不能当作没发生过呢？」

    你要是敢在校正时删掉这边，我会发在twitter喔？&#10084;

    「这次都是我责任编辑S的失误，给您添了麻烦，甚至还全部放给身为作者的\宫老师解决，请原谅小的所犯下的滔天大错。」

    ――很好，既然向大人报了一箭之仇！

    希望下集能够与各位再见，那么就再会罗！

    「啊，对了，\宫老师，第二集的原稿何时会好？咦？\宫老师，喂喂～

第一卷 听说游戏玩家兄妹要征服幻想世界 插图



第二卷 兄妹似乎盯上兽耳女的国家了 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    在RPG游戏中，遇到打不开的门时。

    您是否这么想过呢？

    如果能用魔法轰破这扇门就好了。

    但那是办不到的事，何故？

    因为那就是『规则』。

    ――游戏与现实不同。

    有些人会说出这种话，就当你无法区分似的。

    但是那些人可曾想过，两者到底有何不同呢？

    一个是现实，一个不是现实，对他们来说，大概就只是这种程度的差别吧。

    那么，我倒是很想跟他们讨论一下，运动是现实还是游戏呢，不过没有那个必要。

    因为游戏与现实有一个最根本的差别。

    那即是――『规则的绝对性』。

    刚才所举的例子也一样，如果我们无视规则，单纯站在现实角度来思考的话――

    其实不用跟他客气，直接破门而入就好了。

    世界面临危机，开门需要某把下落不明的钥匙？

    假如持有钥匙就能将门内之物据为己有，那么即使被控毁损器物，应该也能胜诉吧。

    反过来说，若是连打倒魔王的魔法也无法破坏那扇门时，就别管门，破坏墙壁闯进去吧？

    更有甚者，干脆用那扇坚固得超出寻常的『门』为盾牌挑战魔王，也是一种方法吧？

    我们可以不拔出插在岩石里的传说之剑，只要敲碎岩石就可以了。

    然而为什么我们不那样做呢？

    因为那样就不有趣了。

    没错，所谓的规则，就是为了使达成『最终目的』的过程有趣而设定的。

    以将棋而言就是将死对方，足球就是由进球多的一方取胜，而RPG则是打倒最终魔王。

    像这些设定好的『最终目的』，若是无视规则去达成，那就不好玩了。

    因此，在游戏里，规则拥有『共同遵守的绝对性』。

    ――说到这里，您应该已经明白了吧？

    现实之中――并没有『胜利条件』。

    既没有满足特定条件就能决定的胜负，世界也不会因打倒某人而获得和平。

    两人更不可能永远过着幸福快乐的生活。

    无论幸与不幸，富贵或贫贱，终将以『死亡结局』收尾，绝无例外。

    因此，人们依照各自的见解，擅自设走『胜利条件』，任意创造附加的规则。

    拥有更多财富者获胜，过得更轻松的人获胜，或者在意胜负的人就是输家……

    好了，那么我们来想像一下吧。

    当你在下将棋的时候，对方突然随自己的喜欢，不照规则移动棋子。

    明明没有将军，却得意洋洋，一副他赢了比赛的嘴脸。

    ……如何？是不是很想揍对方一拳呢？

    然而，如果每个人都这么玩那个游戏呢？

    没错――这个就是『现实』。

    ――游戏和现实不同？

    正是如此。

    对于如此高谈阔论的人，我想这么回答他――

    呸！现实怎能和游戏相提并论。

    ■■■

    八台23寸宽萤幕的电脑显示器。

    那里就是他们全部的世界。

    赤道直径一万三千公里的小行星。

    表面覆盖了一层光纤网路的世界……地球。

    如今在这个星球上，『距离』这种概念已不复存在。

    只要连接上网际网路，就能以每秒绕行星球七圈半的速度传递讯息。

    即便处于世界的里侧，也能像在身边般连接在一起。

    ――人们说，世界变得无远弗届。

    ――但是他们却认为，世界变得极端狭小了。

    只要滑鼠一点，一切生活所需就能送货到府。

    原本包装着那些生活物资的空箱，占去原来宽敞的空间，使房间显得狭小无比。

    显示器冰冷的光芒闪烁明灭，照耀着的那个地方就是……

    不，说得更正确一点，应该是萤幕的里侧。

    以十六进位构筑而成的虚拟空间――就是『他们』全部的世界。

    无数的PC与游戏机，使狭小的房间变得更为狭窄。

    连接在那些机器上无数的接线与摇杆占据了地面，使得房间内甚至毫无立身之处。

    在那样的房间里，光线映照出的是，两张不带感情的脸孔。

    那是如今正与世界某处的不知名玩家展开激烈厮杀的一对兄妹。

    一人是黑发黑瞳的青年。

    一人是白发红瞳的少女。

    画面忙碌地动作着，房间内则一片寂静。

    两人的耳机甚至独占了『自己世界』的声音。

    只有单调的机械声以及两人点擎滑鼠的声音在房间内响起。

    ――他们（两人）认为世界缩小了。

    电子情报网带给人们的是，足不出户也能知天下事的技术。

    然而它却招致了，超越个人认知极限的资讯海啸。

    庞大资讯所产生的不是无限的连结，而是正好相反。

    过多的资讯成为『剧毒』，人们因此逃入个人偏好资讯的狭小世界。

    涌向无数封闭的小世界（社群）。

    与外界隔绝，更加细分后，稀薄的个人世界（意识形态）。

    以及无数不属于这里的另一个世界（游戏）。

    两人的眼睛窥视着萤幕内的『另一世界』。

    由于太过专注，有时会产生彷佛进入那个世界的错觉。

    在那些世界里，他们不再是被锁在八坪大监狱中的社会废物。

    他们时而成为挺身拯救国家的勇者们。

    时而扮演世界最大工会的主席。

    有时又是魔法使、特殊精锐部队队员、杀手。

    这些角色的共通处就是，世界以他们为中心运转。

    以及揭示出『明确的过关条件』。

    青年叹了一口气。

    面对八台23寸宽萤幕的电脑显示器。

    自从那里成为他全部的世界后，究竟已经过了多久呢？

    这对兄妹无论在任何游戏中都保持『不败』的纪录。

    在萤幕内的小世界里，兄妹俩几乎已成为都市传说。

    在他们所属的『小世界』（游戏界）里，他们和游戏中一样，是有如英雄般的存在。

    但是一旦移动视线，目光所及却是往常的风景。

    冰冷、安静、狭窄，社会废物所待的……被隔绝的狭小世界。

    接着，青年徜徉在一如往常涌现的不协调感中。

    他有一种陌生的感觉，这里真的是自己的房间吗？

    就这样，他进一步思考。

    毫无根据，只是漫无目的地想着。

    ――『这里真的是我们应该待的地方吗？』

    「没错，你是对的。」

    然而有一道声音，回答了他内心的疑问。

    视线的前方，只见在他们见惯的世界中。

    有一位天真无邪却素昧平生的少年，异样地伫立在那里微笑着。

    ――不，真的没见过他吗？

    正当他的记忆交错之时，少年在他开口之前便接着说道：

    「这里不是你们该待的地方，所以……」

    然后――

    「所以我让你们重生了。」

    过去与现在，虚构与现实。

    所有的记忆变得混浊。

    在真实感被剥夺的世界中，逐渐混沌的认知里。

    突然想起的是一如往常的念头。

    「…………啊啊，这是梦啊。」

    然后正如所有的『梦』一般。

    在无法确定何时会结束的状况下，他的意识即将清醒……

    ■■■

    艾尔奇亚王国的首都――艾尔奇亚。

    在争夺国土之赌上屡战屡败，如今这个都市已是人类种最后的堡垒。

    而在那座都市的王城里，一位少女正步履蹒跚地走在长廊上。

    史蒂芬妮・多拉。

    她是先王的孙女，是个拥有红色头发和蓝眼珠，出身高贵的少女。

    ――虽是这么说。

    她眼睛下方的黑眼圈，以及沉重脚步所透露出浓厚的疲惫之色，使得她原本的气质也为之失色。

    她面露诡异的笑容，手上拿着扑克牌，摇摇晃晃地走向『王』的寝室，那模样就像是……鬼魂。

    「呵、呵呵呵……今天就是天谴之日。」

    一夜通宵之后，意识彷佛快要被初升的旭日切断一般。

    史蒂芬妮――通称史蒂芙，露出危险的笑容。

    「――空，你起来了吧！已经早上了喔！」

    、。

    史蒂芙手上拿着扑克牌，以脚代手敲门，直呼『王』的名讳。

    但是……

    『哔～！您要找的人物目前不在。』

    「――什么？」

    房间中回应的声音，不是『王』的声音。

    那是一道异常『平缓』，缺少抑扬顿挫的女性合成语音。

    『请尽速离开房门，千万不可擅自进入房内。』

    「――空，你在闹着玩是吗？」

    『不是，我再认真不过了。』

    「啊～真是的！我自己进去了哦！」

    反正他一定是在里面玩游戏――不，应该说除了游戏之外，他也没别的事可做。

    睡眠不足所造成的焦躁彷佛推波助澜般。

    让她以踢破门的气势――不。

    事实上，史蒂芙真的踢开了门，进入国王寝室后，她看见的是――

    「对不起真的很对不起我不是在闹着玩只是现在真的不方便我真的没有恶意真的很对不起对不起！」

    ――像这样，抱着头缩在床上，不停道歉的『王』。

    那副模样之可怜，足以引人落泪，他甚至害怕得发抖。

    但是史蒂芙曾经看过这幅光景，她朝室内环视一遍。

    房间内几乎被书本淹没，充斥了无数的游戏，甚至找不到立足之处。

    可是该在的人却不在，史蒂芙疑问道：

    「……咦？空，你一个人吗？」

    「是的，我是孤伶伶一个人，我失去了活下去的意义，这一定是因为我的出生本身就是个错误，在您退出房间后，我会静静地上吊了断自己，现在就请您――」

    「……哥……？你好吵……」

    『国王』――『空』，连珠炮似地说了一大串，却有个有气无力的声音对他发出谴责。

    看刭声音的主人，史蒂芙叹了一口气说道：

    「什么嘛，白不是也在吗？你在做什么啊？」

    「――咦？」

    听到史蒂芙这么一指谪，空惊讶地往『白』的方向望去。

    大概是睡觉时滚落床下了吧。

    只见如雪一般白皙的少女，缓缓地从床边爬起。

    一名白发少女，垂地长发上还留着刚睡醒的翘发。

    一见到她的身影，空立刻抱住了她，彷佛听不见世上的任何声音。

    「啊啊～～～太好了啊啊啊啊！妹妹啊！你真是的！就因为你恶劣的睡相，哥哥差点就要上吊了耶，你要怎么负责啊！」

    哥哥泪流满面地用脸颊磨蹭着妹妹――『白』。

    妹妹则是以冰冷的眼神回应，那眼神似乎不只是因为刚睡醒的缘故。

    「……哥……你太夸张了……」

    「什么！？你竟然不明白哥哥的心情！？」

    空猛地起身，动作夸张地大叫：

    「那么今晚白睡着之后，我就躲进衣橱里！当你起床时发现我不在――」

    「…………呜……呜……呜……」

    然而或许是想像了那样的情景，空的话还没说完，白的眼眶已经开始泛泪了。

    「看吧！你明白哥哥的心情了吧！」

    「……对、不起……是我睡相太差……对、对不、起……！」

    看到妹妹诚心诚意地哽咽道歉，哥哥摸着她的头安慰道：

    「不，抱歉，是我太过分，让你想像那种世界末日的情景，我真是个狠心的哥哥。」

    「……呜……嗯……」

    就这样，刚才遗像只刚初生的羚羊般，颤抖着不停道歉的男人。

    这时却猛一转身，傲慢自大地对史蒂芙宣言：

    「所以都是这张床的错！史蒂芙，立刻把这张床处理掉，换铺棉被！」

    「啥、啥啊！？」

    已经习惯了他们，一直在旁边看着两兄妹耍宝的史蒂芙。

    没想到矛头突然转向自己，让她慌张地发出了奇妙的叫声。

    「那、那、那可是王室的床喔！？你知道那张床的历史有多么不凡――」

    「不知道，就算是处于睡着的状态，但白会离开我都是床的不对，这床是倾斜的吧？」

    「……（点头点头）」

    看到白毫不犹豫地点头赞同，史蒂芙心想――这怎么可能！

    「那、那张床的价值可是能养活一个家庭耶！」

    「那就卖掉那张床援助一个家庭吧，世上就此多了一个幸福的家庭，这是一件美事啊。」

    「……你……你……你啊――」

    对于他那副暴君的模样，史蒂芙气得说不出话来。

    这时空忽然说道：

    「啊，对了，这个房间是前国王――也就是史蒂芙的爷爷的遗物吧？」

    看到史蒂芙的反应，空似乎有了其他的想法。

    空双手一拍，好似想到什么好主意地说道：

    「那我看这么办吧，史蒂芙，从今天起，这里就是你的房间了。」

    「什――！……这、这里可是『国王的寝室』耶！」

    「我是国王对吧？只要是我睡的地方，就算是一间狗屋，那里也是『国王的寝室』。」

    这个『国王』彷佛呼吸般地轻松说出令人无言的诡辩。

    「所以你就空出女仆使用的屋子里的一个房间给我们吧。至于床就是把床垫铺在地板上。」

    有棉被会更好。空甚至提出这样的要求。

    史蒂芙一瞬间无法理解他的话，迟了数秒后才有了反应。

    「女、女仆的屋子？你是指位于外城的『小屋』吗！？那是木造的耶！？」

    「嗯？这句话我可不能当作没听见了，你看不起木造房屋吗？」

    嗯哼，空清了清喉咙，开始发表演说。

    「拥有优越的通风性、吸水性、气温调节性、耐震性、耐风性，对家里蹲而言可谓是豪华的城堡，只要小心用火，没有比日本住宅更优越的建筑――」

    说到这里，空似乎想到一件事。

    他取来放在窗边正在用太阳能充电器充电的平板电脑。

    「啊，果然没错，电脑里也有日本建筑的专门书籍。」

    「……什么？」

    「好，我们就在城内建造一个『家』吧！」

    「咦……？」

    史蒂芙完全跟不上话题，空不理她，继续热烈地演说。

    「如何？白，这就是我们梦想中的家！不觉得这个主意很棒吗！？」

    「……地点……选哪？」

    「呵呵，我亲爱的妹妹！哥哥非常清楚你在意的事！！」

    他的口气彷佛是在说：你以为哥哥不知道你在想什么吗？

    空伸手一指，指向窗外――城堡的中庭。

    「那个地方也靠近女仆们所住的外城，送餐不会有问题，距离城堡的厨房也近，我们可以和以前一样闭门不出！那里有适度的绿意，通风又好，却很少有人经过！而且得力于城墙的遮蔽，早晨的阳光照不进来！还有哪个地段比这里更好呢！」

    空得意地如此说道，白则是低低举起手。

    「……赞成……」

    「好！所以就是这样，史蒂芙。」

    「咦？啊、是、是的。」

    事情发展得太快，史蒂芙不由得瞠目结舌。

    「帮我延请擅长木造建筑的工匠前来，嗯，我想想看喔，因为大概会用到这个世界所未知的建筑工法，所以我需要数位最顶尖的工匠，另外还需要二十位工作人员，至于木材的种类，我想只要说明一下，应该就可以交给那些专家去选择了吧。」

    ――好了，为各位介绍得晚了。

    这就是『人类种』最后的国家，艾尔奇亚的国王与女王――空与白。

    这对兄妹整天足不出户，一天到晚只顾着玩游戏和看书，尽是提出刁难人的要求。

    ――简直就是『暴君』。

    「～～～～～～～～～空！我要和你『一决胜负』！！」

    对于这两个暴君的行为，她似乎终于忍无可忍了。

    史蒂芙紧握手中的扑克牌，狠狠地瞪着空向他宣战。

    没错，她今天一定要『制裁』这两个暴君。

    然而――

    「――……哦？」

    一听到『决胜负』这个词，空立刻收去感情，露出锐利的眼神。

    尽管这一瞬间的变化，史蒂芙已经看过很多次了，却仍不禁战栗。

    先前颤抖哀怜的男人，变成轻浮的傻哥哥。

    然后，因为这一个关键词，他立刻又换了一张脸孔。

    那是有如机械般冷静，令人产生一种错觉，好像心底已被他看透，不论做任何事都逃不出他手掌心的脸孔。

    又有如战王一般，大胆不羁的赌徒脸孔。

    ――但是，那还不算什么。

    他的眼神一望过来，史蒂芙就感到脸颊发热，心跳加速。

    史蒂芙过去曾经同样地向空挑战，然后输得一败涂地，而这就是当时所欠下的『债』，如今仍然有效的证明。

    这个事实似乎让她先前的气势减弱几分。

    史蒂芙红着脸，移开视线，不过空还是向她确认。

    「你的意思是要对我提出【向盟约宣誓】的游戏挑战吗？」

    「没、没错，就是那样。」

    「……『十条盟约』第五条……被挑战的一方……有权选择游戏内容。」

    白低喃出她所记忆的盟约文。

    ――那是由神所订下，这个世界必须绝对遵守的盟约。

    不管有任何理由，皆不能破坏这个绝对不变的法则。

    「哦～明知如此，你还要向我挑战？」

    ――比赛已经开始了。

    空为了维持心理上的优势如此说道，史蒂芙则说出了事先准备好的台词。

    「哎、哎――呀，人类最强的游戏王不敢答应和我这个小女子比擅长领域之外的游戏吗？」

    这是她经过一番演练，绞尽脑汁想出来做为对策的台词。

    然而看到史蒂芙尖起嗓子，生硬地家是在朗诵台词的模样。

    空苦笑之后，露出了睥睨的笑容。

    「原来如此，对于心理较量你是有备而来的啊――那么『赌注』是什么？」

    遵从『十条盟约』进行绝对必须遵守规则的游戏。

    这代表赌注为何也会成为心理博弈的要素。

    「呵呵呵……如果我赢的话――」

    但是史蒂芙彷佛早就在等他问这句话一般，自信满满地开口说道：

    「空你就要当个健全的人！」

    史蒂芙伸手一指。

    ……对空如此宣言道。

    然而却只得到寂静的回应。

    「咦、咦……？」

    国王的寝室里鸦雀无声。

    『原来如此，来这套啊』、『真是戳到我的痛处了啊』。

    原本史蒂芙是期待这样的回答。

    但是空却闪耀着兴奋的眼神叫道：

    「对、对喔――既然『十条盟约』是必须绝对遵守的规则，所以那种事也可以办到吗！？」

    「G！？」

    空出乎意料地对这个赌注产生兴趣，他兴奋地抓着史蒂芙追问，史蒂芙红着脸移开视线。

    「你、你不是命令我，要我『爱上你』吗……既然如此――」

    ――没错，过去他们赌赛之际，空宛如诈骗一般要求史蒂芙『爱上他』。

    正如您所见，现在无关她的意志，史蒂芙被『强迫爱上他』了，那么这就表示――

    「对、对喔，没想到有这个盲点啊――！！」

    空感动地仰望天空，所谓的一语惊醒梦中人，大概就是这副模样吧。

    不过他又突然回过神来大叫：

    「那、那么！请你变更要求，把健全的人改成――『现充』吧！」

    「――现……充？那是什么？」

    「意思近似健全的人，来，我们来赌吧，来玩游戏吧，我会输给你的！」

    「咦、那、那个……」

    见到他这么积极，史蒂芙也感到困惑，不知该如何应对。

    然而这时却有个意外的人出声制止。

    「……哥……不可以……输给白以外的人……」

    「什么――！？妹、妹妹啊，你要妨碍哥哥的现充之路吗！？」

    「……『　　』不允许……失败……」

    「唔呃――！」

    是的，空与白――也就是『　　』是不允许失败的。

    那是两人在从前的世界所订下的约定――

    在毫无规则的世界里，那是由两人所决定，只属于两人的绝对不变的规则。

    但是空一脸绝望，好似从天堂掉落地狱说道：

    「怎么这样……可是认真玩游戏，我就不可能输给史蒂芙啊！？」

    「什么――！？」

    史蒂芙气得脸颊抽搐，兄妹俩无视于她的存在，自顾自地争吵。

    「……即使那样……也不行……」

    「怎、怎么可以！玫瑰色的现充生活就在眼前了说！我、我说白啊，那不如就由你来要求吧，对手是你那就没问题了吧，比方说西洋棋，反正我就算用尽全力也赢不了你啊。」

    「……但是……我拒绝……」

    「G～！可恶！史蒂芙！！」

    「是、是！？」

    空双手合十向史蒂芙乞求，发自真心叫道：

    「我只好赌你提出能够胜过我的游戏了！虽然那种可能性只有万分之一――不，应该只存在于虚数系的那一端吧，不过我拜托你了，史蒂芙！！成全我这比量子还渺小的希望吧！！」

    「哼、哼哼……呵呵呵……呵呵呵呵呵，你、你的口气真大啊！」

    听到一连串欺人太甚的言语，史蒂芙脸颊抽动地笑了出来。

    「我要和你比的就是――『二十一点』！」

    …………

    「――……唉～～……」

    「……呼～……」

    兄妹各自发出意义不同的两声叹息，不管是哪一边的意思，史蒂芙都不明了，一时之间显得狼狈不堪。

    「G？咦？为什么！？这场胜负我可是有胜算的哦！！」

    空只能叹气，白甚至已经完全不感兴趣了。

    史蒂芙对着两人叫道：

    「由我做庄家！空当闲家！这样空就不能作弊了，就算怍弊，一旦我揭穿就能获胜！如果输赢纯粹取决于运气上，那就跟实力无关了呀！」

    只见空眺望着窗外，脸颊流下一道闪闪的泪光。

    「美梦总是虚幻……吗？该怎么说呢，不过史蒂芙你也别气馁，下次再OOXX吧。」

    空玩着指甲，就连胜利后的台词也说得很随便，史蒂芙更是气炸了。

    「竟、竟敢这么瞧不起我……你、你等着看吧！【向盟约宣誓】！」

    这是向『十条盟约』发誓，宣誓绝对愿赌服输的誓言。

    「好啦好啦……我也【向盟约宣誓】。」

    「啊，这么说来我忘了说我的赌注――」

    「好啦……随便怎样都可以啦……唉……」

    「这、这家伙――！」

    空已经完全一副获胜的模样，但是史蒂芙在内心告诫自己，要冷静下来。

    ――没错，冷静下来，这反而是『可乘之机』。

    史蒂芙在内心笑歪了嘴。

    输赢纯粹取决于运气上？她可一点也不想和空比运气。

    她要以百忙之中彻夜练习的作弊技巧取得胜利。

    二十一点是由庄家负责洗牌。

    那么只要在洗牌时，『不露痕迹地』排列纸牌顺序，就能获胜。

    她既没有换牌，也无法证明她动过手脚。

    『十条盟约』第八条，游戏中若有不正当行为，一旦败露即视同败北。

    ――也就是说，只要别被发现，用了也没关系！

    （呵呵呵呵……敢小看我，准备接受报应吧！）

    ――然而史蒂芙不知道。

    就算她做到那种地步。

    在这种条件下，想要胜过空是不可能的……

    ■■■

    ――地平线的另一端。

    竖立着巨大得令人失去距离感的西洋棋子，彷佛连高耸的山脉与之相比，都像土丘一般。

    而在国王棋子的顶端，只见一名少年坐在边缘，双脚前后摇摆着。

    少年愉快地吹着口哨，手上拿着一支羽毛笔和一本『空白的书』。

    「嗯……开头可真难写啊～」

    看来他似乎在构思自己所撰写的故事的开头。

    终于他好似想到了什么，开始振笔疾书。

    「――很久很久以前，有个禁止使用各种武力的世界，订下所有纠纷全部以游戏解决的绝对规则……嗯，大概就这样吧。」

    少年点点头，满意地说道。他坐在高耸入云的棋子上，眺望着杳渺的远方。

    「……『最初的棋子』该有动作了吧……」

    少年名叫特图。

    是这个世界――凡事皆以游戏决定的世界『迪司博德』的创造主。

    同时也是在过去的诸神大战中，登上唯一神的宝座，被称为『游戏之神』的存在。

    而这位唯一的神正露出遥思恋人的眼神，注视着远方。

    【――问，那是否示意人类即将灭亡？】

    突然从虚空中降下一道傲慢的话声。

    【――或，你终于要采取行动了？】

    听到那个声音，特图微感不快，但是脸上的笑容依然不减。

    「你偷听我自言自语？这可不是值得夸奖的嗜好呢。」

    对方是能够偷窥唯一神特图，而且尽管话语不完整，却能千里传音的存在。

    毋庸置疑地，对方是位阶序列第一的神灵种――而且是神灵种中拥有特殊力量的一尊神。

    不过，特图身为唯一神，所以能轻易得知对方的身分，但是他却不感兴趣。

    【――问，在人类种新王诞生前，曾经观测到事象变动，那是否可视为你有意参战？】

    但是对于他的提问，特图却彷佛感到很无聊地抱怨道：

    「……你们真的很无趣啊。」

    接着，特图神色一转，露出彷佛等不及要与恋人重逢似地笑容说道：

    「我不偏袒任何一方，你们不去体会这句话的意义，那就继续那些无聊的游戏吧。」

    然后他噗哧一笑，那笑容就好似在巨大的失落中，却同时抱持着莫大的希望。

    「『他们』会来到我的面前――你们是无法阻止的。」

    对于自虚空中传来的声音，他丝毫不放在眼里。

    特图的双眼捕捉到人类种最后的都市――艾尔奇亚。

    尽管对唯一神而言，数百年也只是眨眼间的时光。

    但是他的视线，宛如一个要去游乐园的小孩在玄关等待父母出门，就连五分钟也等不及。

    呼的一声，确认从虚空中传来的声音气息消失后，特图自言自语道：

    「可别让我等太久了哦，『　　』。」

    叩叩叩，他用脚跟敲打着坐着的棋子边缘。

    「我的忍耐快到极限了唷――让我等太久的话――我会过去玩哦？」

    神得意地扬起嘴角，这么说道。

    「啊，对了，后续――」

    大概是想到故事的后续要如何发展了吧，特图转动羽毛笔说道。

    「有一天，两名异世界的游戏玩家被召唤至这个世界，来到【十六种族】名列最后的人类种的国度，两人协助处于绝境的人类种的最后国家――艾尔奇亚，抵挡其他种族的侵略，成为国王和女王――一切就从这时开始……句点&#9834;」

    ――如今不断编织着的仍只是故事。

    最终将会成为吟游诗人们所传唱的壮阔史诗。

    神执笔所勾勒的是未来众神的诗篇。

    也就是最新一篇的神话序章――

第二卷 兄妹似乎盯上兽耳女的国家了 第一章 布局

    人类种的国家――艾尔奇亚王国，位于首都艾尔奇亚东区的六号地区。

    豪华绚丽的豪宅大厅里，有五个人围着一张桌子而坐，另外还有数人在一旁观看。

    围着桌子而坐的其中一人，是剪了一头杂乱黑发，眼眶之下还有黑眼圈，穿着印有『I&#10084;人类』字样的T恤、牛仔樟和运动鞋的青年。

    第二个则是坐在那名青年的膝上――留着一头如雪一般的白色长发，拥有让人联想到红窨石的红却毫无表情的眼眸，身穿黑色水手服的娇小少女。

    青年的手臂上像臂章一般套着一顶女性用的王冠。

    而少女也将一顶男性用的王冠当成发夹，束住过长的头发。

    向各位介绍，这对兄妹就是「人类种」最后的国家――艾尔奇亚的两位『国王』。

    哥哥――空，十八岁、处男、阿宅、沟通障碍、尼特族、游戏废人。

    妹妹――白，十一岁、没朋友、沟通障碍、家里蹲、游戏废人。

    …………人类完蛋了。

    【完】

    只听到这里的话，相信任何人都会这么想吧。

    不过，这两人――不是这个世界的人。

    他们在过去的世界，曾经在超过两百八十种游戏的游戏排名上，立下不败的纪录。

    他们在各种游戏的排行榜顶点，留下空白栏位做为名字，从未尝过败绩。

    由于那离奇的技术，与谜一般的身分，因此被当作都市传说一般的游戏玩家。

    通称――『　　』，这就是他们的真实身分。

    这里是遵循古老的『十条盟约』，禁止战争的世界『迪司博德』。

    在这个一切以游戏决定，连国界也不例外的世界，【十六种族】藉由人类无法使用和察觉的魔法，不断地在赌局上作弊，终于将人类种逼到走投无路的地步。

    就连最后的都市也将在森精种间谍的谋略下，成为受操控的傀儡政权的时候。

    没有任何超能力、也没有魔法的两人，只靠着人类本身的力量，从正面击败敌人，名符其实得到人类最强的称号，登上了国王的宝座。

    确实，这两人毫无疑问是废人。

    确实，看在任何人的眼里，这两人都是社会的脱节者。

    但是，若只限定这个世界――兄妹俩甚至能够成为人类的救世主。

    一肩掀起人类种希望的两人――哥哥空手里拿着牌，终于能开口了！！

    「史蒂芙，我问你哦，小婴儿是从哪里生出来的啊？」

    …………人类果然还是完蛋了吧。

    在桌子之外，有个站在空他们身边的人，似冰冷的眼神回答道：

    「……我实在不想对肩负人类种未来的人说这种话，不过……」

    她，红发蓝眼，身穿拥有一堆褶边，看起来就像是幻想世界中才会出现的衣服。

    从那身衣着、打扮、举止，在在显示出她出身良好。

    这位大约十七、八岁的少女就是――史蒂芬妮・多拉，通称史蒂芙。

    身为前艾尔奇亚国王的孙女，系出名门的千金小姐回答道：

    「――你的脑袋终于不正常了吗？」

    不过，她立刻订正：不，我刚才的那句话并不正确。

    「因为那样听起来好像你先前都是正常的了。」

    「喂，我很正常啊！」

    「正常人问出那种话才叫异常啊！」

    「G――！你还不懂吗？这个世界不是有『十条盟约』吗？」

    『十条盟约』

    那是得到唯一神的宝座后，特图所制订的属于这个世界的绝对法则。

    对于具有知性的【十六种族】，下达禁止一切战争行为的盟约，盟约的内容即是――

    【第一条】这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺。

    【第二条】所有的纠纷一律以游戏胜负解决。

    【第三条】游戏需赌上双方判断对等的赌注。

    【第四条】在不违反〈三〉的情况下，游戏内容、赌注皆不限制。

    【第五条】受挑战方有权决定游戏的内容。

    【第六条】举凡〈向盟约宣誓〉的打赌绝对要遵守。

    【第七条】集团间的纠纷应指定全权代理人。

    【第八条】游戏中若有不正当行为，一旦败露即视同败北。

    【第九条】以神之名宣布，以上各条皆为绝对不变的规则。

    【第十条】大家一起和平地玩吧。

    「……那又怎样？」

    「不是啦，不是说禁止伤害行为吗？那样要怎么『传宗接代』呢？」

    「……我可以请问为什么要现在问这个问题吗？」

    「因为太闲了，我忽然想到这个问题，不过这也是个相当严重的问题吧？」

    史蒂芙注意着旁人的目光，悄悄在空的耳边问道：

    「……在你们那个世界，人类是从蛋里孵出来的吗？」

    没错，空他们『来自异世界』这件事是秘密。

    ……所以这个问题并不适合在众目睽睽之下谈论。

    所以史蒂芙才会很无言，以冰冷的眼神这么问道。

    「――我、我说你啊！别因为我是处男就小看我哦！？我可是知道的哦！男孩子裤子口袋里的怪物，在女孩子的秘密花园里进进出出，然后世界就颠倒过来了！！」

    「……哥，那种说法……反而……像是处男。」

    「处男不像处男要像什么啊！？」

    受到坐在膝上十一岁的妹妹指谪，无女友经历＝年龄的国王，像个小孩似地耍赖。

    「总、总之，那样的行为，基本上也算是伤害行为吧！？全少第一次是！！既然有『十条盟约』存在，那么这个世界的人类又是怎样繁殖的啊！」

    看来他的这个提问是认真的，虽然史蒂芙理解了这一点，但还是难免要确认一下――

    「……我确认一下，你不是在对我进行公开羞辱play吧？」

    「――能够想到那种事，我看你的脑袋才有问题吧？」

    在没有H-game的世界里，竟然有那种H-game的想法。

    空反而要佩服她的幻想力了。

    「算了，之后我再去问能够说明的人吧，真是没用的女人。」

    「什么――我、我知道啦，我对你说明就是了！」

    嗯、嗯哼，史蒂芙清了清喉咙。

    「因为我们明确了解，怎样的行为是侵权行为。」

    「哦，那是为何？」

    「很简单，构成侵害权利、带有恶意的行动――会被取消。」

    ……――啥？

    「――G，那是什么意思？脑中的想法会被即时查阅吗？」

    「没错，就是那样。」

    喂，虽说是幻想世界，这也太扯了吧？

    「所以自从订下『十条盟约』之后，大部分的法律都变得徒具形式，在法律得以执行的时点，若非那个行为本来就遵守盟约，就是在彼此同意、过失之下所造成。」

    「哦……这个世界的神明还真是无所不能啊。」

    「唯一神大人无所不能，那不是理所当然的事吗！」

    ――拥有只要他喜欢，甚至连世界法则都能改变的权限。

    而如今则是――连那样的权限都能以游戏决定的世界啊。

    「唔嗯……好，我明白了，那么我再问一次，为什么传宗接代会OK呢？」

    但是回答的人不是史蒂芙，而是坐在他膝上洗牌的白。

    「……彼此同意就是……『让渡』……也就是……」

    「啊，只要是互相许可的行为，就不构成『侵权行为』了啊。」

    空记得以前白曾经踢过他的背部，这下他总算明白了。

    如果对方是白，他就算无意识地同意也不奇怪。

    ――就这样，空打着哈欠，洗着白手上的牌说道：

    「说的也是，如果禁止所有的伤害行为，那医疗行为也不行了吧。」

    他不由得再度体认到，这真是相当严谨的盟约，听到空如此自言自语，于是史蒂芙说：

    「世界既然能正常运转，当然存在着严密的规则啊。」

    「我们原本的世界可不是那样……」

    ……说不定就算没有规则，世界还是会运转。

    即使规则充满矛盾与缺陷也一样。

    更何况这个世界在未有『十条盟约』以前，其实也一样吧。

    「……可是这样又产生另一个疑问了。」

    「什么疑问？」

    「为什么我揉你的胸――我明白了！我不说就是了！」

    在公众场合，你敢再说下去的话――史蒂芙这样的视线如针刺般射来，空赶紧闭嘴。

    「不过这个话题非常有意思，刚好可以消磨时间。」

    「你刚才清楚地说出消磨时间了对吧！？」

    就这样，一副想睡模样的空抬起头，他所注视之处是围绕着桌子的另外三个人。

    也就是身上只有一件内裤的贵族――有小小鲔鱼肚的三名中年大叔。

    而周围则有一群人，用好似看着可怜人一般的眼神，在一旁观望着他们。

    ――由于空几乎是处于无意识的状态下在玩牌，所以差点就忘了这件事。

    空、白以及三名大贵族，他们正在打一场赌上全部财产的扑克。

    「……没有人会想看三个大叔的裸体……我们就比到这里了好吗？」

    没错，这三人此刻全部的财产都被空与白赢个精光，沦落成三名前贵族了。

    所谓的全部财产正如字面上的意思，土地、资产、权利固然不用提，甚至还包括了妻子、小孩和家人，这一切在短短两个小时内就被一扫而空，三人输得只剩下一件内裤而已。

    「说、说什么傻话――这样我们不就什么也不剩了吗！」

    「这里允许这种蛮横的事情发生吗！」

    「若是不把输的赢回来，我们可是连衣服都没得穿了耶！开什么玩笑啊！」

    然而对于他们的抱怨，空只是打着哈欠当作耳边风，说道：

    「……答应赌局的人是你们吧，再说我本来也没打算做到这种地步，是你们自己要把家人和衣服也当作赌注的吧……另外附带一提――」

    三名贵族――不，三名前贵族仍想抗议，被空的眼神一扫，不由得缩起身子。

    「你们三人联手出千我都刻意视而不见了，你们该感谢我吧。」

    「……葫芦……结束……」

    白说着掀开手牌。

    这意味着贵族们最后的堡垒――内裤也输掉了。

    就这样――

    农业改革反对派的三名带头贵族输得一文不名。

    由他们煽动引起的游行也就此平息。

    ■■■

    首都艾尔奇亚的中央大道。

    这是条连接都市东西南北与城堡的干线道路，同时也是艾尔奇亚最热闹的街道。

    将反对空推行农业改革的贵族们的内裤也赢走之后，一行人走在回程的路上。

    「不、不管怎么说，那样做也太狠了吧……」

    走在马车与行人川流不息的归途上，史蒂芙如此抱怨道。

    「你也不必叫对方把家人都交出来吧！？」

    「是对方自己要赌的呀，会把妻子小孩放上赌桌的人才有问题吧？」

    走在她身后的空，紧紧牵着白的手如此回答道。

    「不过这里人也太多了吧……白，你千万不要放开手喔？」

    「……哥、哥……你才是呢……」

    两人战战兢兢地注意周围的视线，低着头如此说道。

    对于宅在家又有沟通障碍的两人而言，行走在正午的大道上只是一种折磨。

    「说要走路回去的人不是空吗？」

    「因、因为我们有点事情要办啊……没想到这里的人这么多……」

    来到这个世界已经一个月，两人几乎没有步出过城堡。

    看到两人鬼鬼祟祟地紧紧握住彼此的手，史蒂芙不禁叹了一口气。

    「那么你打算怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「就是从那三人身上搜刮来的东西啊。」

    「咦、啊啊，不怎么办啊。」

    空勉强打起精神回应道。

    「他们的家人就遵照本人的意愿去做，如果他们有那种度量，能绚原谅自己被当成赌注的话，他们自己就会回到那些人身边去。至于其他的资产嘛，就交给史蒂芙和大臣们处理了。」

    这次的目的是要排除阻碍农业改革的贵族。

    把他们剥得精光，单纯只是为了削弱他们的权力。

    财产就交给国家管理就好了吧，空如此说道。

    「那个、空……无法阻止这次示威游行是我的责任，这种事还得劳烦你们，我感到很抱歉，可是这种做法是会留下祸根的。」

    空与白利用从异世界带来的知识，不断地尝试重建国家。

    不过来到这个世界仅仅一个月的空和白，有可能会因为不熟悉的文化，而招致政策上的重大失败。

    为了避免发生那种事，他们只对政策做出指示，实行方面则交给大臣们进行。

    而受过王族教育的史蒂芙则充当他们之间沟通的桥梁。

    ――以上只是表面的理由。

    他们就是藉此回避繁琐的政务。

    实际上，他们只在一个月前，进行过这样一段对话――

    「由我们制定政策和方针，至于执行则交给史蒂芙和众大臣，如果这样还有人不满，那就把那个人带到我们面前来，我们会让他输得光溜溜，再把他赶出城去――我是这样说的吧？」

    「所以说！那根本是黑道做法啊！」

    「别介意，恐怖支配虽然会演衍生出麻烦事，不过一、两次是不会有问题的。」

    如果他们继续这种做法，那么就跟某个红色大清洗的独裁者没什么两样了。

    「反而是我们已经即位一个月了，这才只是第一次游行，倒是令我意外。」

    进行大规模的农业、工业改革，总是会牵扯到利益问题。

    贵族的叛变、工会的勾结，这些都是在策略模拟游戏中常有的烦人事件。

    为了折断这种麻烦的旗子，他们才把事情全部丢给史蒂芙和大臣们。

    没想到第一次出场却是在一个月后，反抗倒是出乎意外地少啊――

    「是啊，这个嘛……因为我先前压制过他们。」

    「……你压制过他们？」

    「其实多数贵族一开始都反对空所提出的农业改革，所幸多拉家的威望，对欧鲁欧家和比尔德家还管用，所从我请他们协助我居中协调。」

    「………………咦？什么？」

    「我们在王家直辖地进行大规模实验所得到的资料，我将其中的利益分享给属于我方派阀的大贵族们，再以此为饵，逐步分化中小诸侯们的领头羊……可惜还是有反对的大贵族存在，而今天那三人就是反对派的首领人物，所以不会再有下次了。我希望你们别太刺激那些贵族，慎重行事――嗯？怎么了？」

    空打断侃侃而谈的史蒂芙，将手贴在她的额头上。

    「……好像没有发烧，史蒂芙，你怎么了？竟然说出这种好像很聪明的话！」

    空一副惊慌失措的模样。

    「你身体不舒服吗！？抱、抱歉，我都没注意到，还带着你到处走动，我马上带你去看医生――」

    「……那个、喂，你会不会太失礼了呀？」

    史蒂芙气得肩膀颤抖，空则是对她大叫：

    「不，可是――你是史蒂芙耶！？」

    「我是史蒂芙没错，有什么问题吗！？」

    空闭上眼睛摇了摇头。

    「不对不对，慢着慢着，等一下等一下，该不会……」

    他彷佛是个亲眼目睹真正幽灵的物理学者，因为理论遭到推翻，嘴里喃喃念道：怎么会有这种事？

    然后他辛苦地咽下唾液，道出难以置信的事实：

    「虽然觉得不太可能……不过史蒂芙该不会你其实……不是笨蛋！？」

    尽管心中怀疑，空仍然喊出这个难以承认的事实。

    「那、那个……我再怎么说也是以第一名的成绩，从国内最高学府毕业的喔，你这话是什么意思！！」

    「不，可是――你也稍微看看自己现在的模样吧！？」

    ――史蒂芬妮・多拉。

    身为前艾尔奇亚国王的孙女，出身名门的少女。

    她如今穿戴着项圈，以及如狗一般的耳朵与尾巴。

    系在项圈上的绳子则握在白的手上。

    被她牵着走在市中心的大街上。

    「你头脑好的话就不会是现在这副模样了吧！？」

    「把我变成这副模样的人，还敢说这种话！？」

    没错，今天早上赌二十一点，被空杀得大败的史蒂芙……

    『那今天一天，你就当只狗吧。』

    被命令服从这个超随便的要求。

    于是她就以那种打扮，大摇大摆地走在艾尔奇亚的中央大道上。

    当然，路上行人莫不将目光停伫在她身上，以彷佛看到奇珍异物的眼神望着她。

    另外也必须补充一点，刚才在那间豪宅里，她也一直是这样的打扮。

    「难、难道就没有正常点的要求吗！？」

    或许是事到如今怒气又升起来了吧，史蒂芙如此叫道，而空与白则心想：

    ――这和以前也没什么差别吧。

    「……史蒂芙，握手……」

    白伸出手这么说道。

    只见史蒂芙伸出前脚――更正，是伸出右手，放在白的手上。

    「唔、唔……为什么无法反抗啦！」

    「刚才你不是说明过了吗？因为那就是这个世界的规则呀。」

    ――『十条盟约』第六条，绝对要遵守向盟约宣誓的赌博。

    「……史蒂芙，趴下……」

    啪的一声，史蒂芙立刻趴在路面上，悔恨地大叫：

    「呜～～～～！为什么我赢不了啊！」

    听到她这个问题，空抚胸松了一口气。

    「啊，你果然还是没搞懂啊……太好了，你还是往常的史蒂芙。」

    「我感觉你好像把史蒂芙当成是蔑称了，这是我多心了吗！？是我太多心了吗！？」

    但是空对史蒂芙的抗议却充耳不闻，他取出手机。

    史蒂芙比想像中还要努力虽然有点出乎意外。

    不过，空重新检视将大臣们报告书上的国家资料利用应用程式制成的图表。

    看来他们所指示的改革方案，大致上都能够毫无问题地导入。

    尽管对成功确保的酪农面积略感不满，但是只要运作起来，就足以供应人口成长的需求。

    同时就业问题也多少得到改善――确认过这些数据，空启动行事历软体。

    在『农业改革』『工业改革』『金融改革』等项目上，打勾示意达成。

    「……不过，这只能救一时之急而已……」

    就算他们再怎么运用异世界的知识，最根本的资源和国土仍然不足。

    农业改革需要半隼时间，成果始能显现出来。

    即便想要使用先进的未来技术，国内却根本没有那种原料。

    「果然――只有『取回领土』一途吧。」

    那也就是代表――

    他们终于要采取行动，夺回国境了。

    然而――要进攻哪里呢……

    「…………」

    或许是猜测到默然不语的空心中的想法，白也同样静默地陷入沉思。

    而套着项圈走在前方的史蒂芙也必然地沉默下来。

    ――可是周围的视线实在难以忍受。

    「空、空啊，周、周围的视线很刺人耶，你至少说些话――」

    听到史蒂芙的抗议，空察觉到一股违和感。

    「……嗯？大家的视线好像很奇怪呢。」

    「你教我打扮成这副模样，那是当然的反应吧！？」

    「不，不是那样……感觉他们的眼神中似乎含着畏惧？」

    对于望向史蒂芙的视线，空察觉到微妙的感觉。

    没错，那不是嘲笑在路上角色扮演之人的眼神――

    真要说的话，他们好像是以奇异的目光看着空一行人……

    「艾尔奇亚的国王带着打扮成兽人种模样的人，大家当然会有这样反应。」

    ……什么？

    「等等，你刚才说什么？」

    「艾尔奇亚的国王让人做这种事，任谁也――」

    「不是！不是那一段！」

    「等一下！你说史蒂芙戴着狗耳和尾巴的打扮是――『兽人种』……？」

    空瞬间将截至目前为止获得的所有情报，在脑中重新播放一逼。

    ――【十六种族】位阶序列第十四位的『兽人种』。

    以世界第三大国『东部联合』为最大领土的种族。

    关于他们的情报很少，只知道他们拥有极为优越的身体性能和五感，甚至能够读心，拥有被称为第六感的感觉能力。

    「……史蒂芙，我要求你迅速回答我的问题。」

    「啥？什、什么问题？」

    「所谓的兽人种――他们有像现在的史蒂芙这样，拥有兽耳和尾巴的女孩子吗？」

    「……虽然不能理解你为何要限定女孩子，不过――」

    史蒂芙说道：与其说有，倒不如说……

    「兽人种的女性几乎全员都是这个样子。」

    …………

    「……这是什么意思？也就是说『东部联合』这个国家――」

    空吞了一口唾液，有如确认一般地问道：

    「他们的女性人口，充满着外貌和人类的女孩子差不多，不过有兽耳、尾巴还有肉掌和胡子，那样可爱到破表的动物是吗？这个世界存在着那种有如乐园一般的国家――你是这个意思吗？」

    那就是名为『东部联合』的――理想国度吗？

    「好！就是那个园家！那个乐园是属于我的！我要去征服兽耳娘！现在！NOW！」

    空宛如拔刀一般地取出手机，启动行事历软体！

    输入『兽耳娘王朝，征服中』，史蒂芙见状对空说道：

    「喂，你突然说什么傻话啊！现在就连国内部还没安定下来呢！」

    她劝谏突然说要和世界第三大国开战的『疯狂国王』。

    然而空完全听不进去。

    「G～！闭嘴！可以得到国土和兽耳娘耶！你竟敢对我这个紧密结合个人欲望和国家利益的完美计划唱反调，阻挠我的霸业，你以为你是谁啊！？」

    空彷佛找寻什么似地，朝四周张望，同时一边大喊：

    「东部联合在哪里！？那里吗！？我要直接闯进去，快叫马车过来！！」

    但是失控的空，却只是因为牵着他的手的妹妹，小声说了一句：

    「……情报……」

    「呜――唔啊……

    他自称的完美计划，便轻而易举地瓦解了。

    ――没错，这就是他们方才在沉思的事。

    从加冕仪式时对世界宣战，至今已经过了一个月。

    当白指出时至今日仍无法发动攻势的理由时，空不由得沉默不语。

    「唔、唔唔……果然这个问题不解决，根本无从下手啊……！」

    空与白再度默然不语，沉默再次降临。

    ……――

    固然，冲动起来的空令人烦恼。

    可是这阵沉默对史蒂芙来说也不好受。

    「啊、啊，空，告诉我今天早上的二十一点，我为什么会输――」

    史蒂芙受不了沉默而改变话题。

    ……但是却没有回应。

    史蒂芙回头一看。

    「……………………咦？」

    直到刚才还握在白手上的绳子垂落在地上，原本应该在那里的两人，已不见踪影。

    「――咦？G、我……被抛下了吗？」

    在吃吃的窃笑声中，一阵冷风呼呼吹过。

    ■■■

    「……真美味……」

    从艾尔奇亚中央大道，穿越错综复杂的巷道后，来到一间图书馆。

    图书馆前的咖啡厅里，空与白正一手拿书，享用着甜甜圈和红茶。

    「在粮食不足之下，店家仍靠着巧思创意弥补……但粮食存量还是令人不放心啊。」

    他们喝着咖啡厅的红茶，甜甜圈则是在距离中央大道一段路的广场上，跟在那里摆摊的店家买来的。

    但是他们从那里的摊贩，感受不到原本的热闹气氛。

    小贩们的表情也看得出来并不乐观。

    那可以说就是现今艾尔奇亚情势的写照。

    从资料上看来，换成在空他们原本的世界，这已经是会发生暴动和掠夺的状况了。

    然而，更令人担忧的是――

    「白，你那边情况如何？」

    「……嗯，还是……没有收获……」

    「果然是那样啊，真是的，到底是怎么回事？这个国家是不是有问题啊。」

    「――有、问、题、的、是――」

    「你们的神经啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大叫着出现的人是，肩膀上下起伏、不住喘气的史蒂芙（狗）。

    「啊，史蒂芙，你去哪里了？我们可是找了你很久耶？」

    「啊是什么意思？该不会你们单纯只是忘记我了！？给人家套上项圈，打扮成狗的模样，就这样抛弃在大街上不管，结果理由不是要欺负或作弄我，纯粹只是忘记吗！？」

    史蒂芙泪眼汪汪地叫道。

    她有如恳求般，抓着空的脚哀求。

    「求求你！这是我一生的请求！请让我揍你一掌吧！！算我求你了！！」

    「哎、哎呀……因为白被浓郁的香味吸引走，我又不可能放开白的手，本来想说白应该握着绳子――可是当我发现时，史蒂芙已经不见了……」

    「……史蒂芙，原谅我吧。……坐下。」

    白竖起拇指，一边吃着甜甜圈，一边对她下命令，而空也跟着说道：

    「对啊，不过白也没有恶意，你就原谅她吧。」

    「被命令坐下，还要我感受你们『道歉』的诚意，这算是暴力吧！？」

    像狗一样被命令『坐下』的史蒂芙，指着空大叫道：

    「你先告诉我，我赌输的理由！！不然我无法接受这种事！！」

    「唔嗯……你不要求解除命令，而是要求说明啊。」

    ――……咦？

    「……史蒂芙其实……很喜欢这个样子吧？」

    「怎、怎么――怎么可能啊！你们当我是傻瓜吗！？」

    然而，她在否定前有一瞬间的迟疑，空和白当然不可能漏看。

    「唔哇！我还以为那种人只有在H-game里才存在呢……」

    命令她这么做的罪魁祸首，竟然对她感到害怕，面对如此蛮横无理的事，史蒂芙要如何发泄心中的愤怒才好呢。

    史蒂芙从未像今天这么强烈诅咒禁止暴力的唯一神（特图）。

    被她一脸凶神恶煞的面容所压倒，空向她坦白道：

    「我、我知道了，我知道了，我告诉你啦……是『Card　Counting(算牌)』。」

    不过吃甜甜圈的嘴巴却没停下。

    「Card……G，什么呀？」

    「Card　Counting，简单的说就是将牌数值化，再加以计算。比如说，2～6看做是1，十点牌就是负1，而7～9则是0。」

    「……？那样能算出什么呢？」

    史蒂芙似乎仍摸不着头绪，空斩钉截铁地对她断言：

    「可以算出下一张会是什么牌。」

    「――什么？」

    史蒂芙不禁怀疑，那是魔法之类的法术吗？于是空轻松地向她说明。

    「那是从场上已出现的牌，预测牌堆中所剩下的牌，利用数学分析出下一张会出现何种牌的机率。只要知道下一张是什么牌，那就不会输了吧？」

    「――哦、哦――……」

    对史蒂芙而言，将『数学』用在游戏上，这件事本身就很令人惊奇丁吧。

    她甚至忘记自己就是因为那样而被打败，现在正处于被命令『坐下』的状态，只是一味地对这个方法感到佩服。

    她取出笔记本，打算将自己理解到了的事实写下来。

    ――在她动笔纪录时，忽然发现一件事。

    「等、等一下！！那不就是作弊吗！？」

    对于她的指谪，空好整以暇地立刻反驳：

    「聪明地玩游戏如果算作弊，那么在西洋棋中预测对手的下一步也是作弊罗？」

    「那、那是……」

    ――但是算牌在空原本的世界，也被归类为作弊就是了。

    这件事空却不提，而是对她说道：

    「所谓的作弊，应该是像你那样蓄意的洗牌追踪(Shuffle　Tracking)吧？」

    ――――咦？

    「――你、你发现了呀！？」

    空面露苦笑，表情就像在说：我怎么可能没发现。

    「我对白使用这一招，被看穿过好多次了，也多亏你用这一招，让我算牌容易多了。」

    其实空内心是想输的，因此他只能唉声叹气地这么说道。

    史蒂芙从『坐下』自然而然地转变成『趴下』的姿势，整个人俯卧在地上。

    ――作弊被看穿，还反过来被利用。

    原本依照『十条盟约』，空只要指出她作弊就好了说。

    但是空却反过来将计就计地打败了她，这让趴在地上的史蒂芙泪湿了地面。

    不过，史蒂芙的脑中突然闪过一个念头。

    ――那么，如果真的是纯粹靠运气的赌局呢？

    那样不就有可能获胜了？

    「……呵呵呵……空！我们再比一次！！」

    史蒂芙以『趴下』的姿势抬起头，充满挑战意味地叫道。

    ――该怎么形容呢。

    「你……你是认真的吗？早上才刚输呢，赌注是什么？」

    她的模样飘荡着一股哀愁，让空忍不住觉得「还是别籼她比，放她一马吧」。

    「和早上一样――『让空变成现充』！」

    「很好，来比吧（一口答应）。」

    赌注的内容瞬间让他的同情心灰飞烟灭了。

    「……哥，游戏内容……」

    「白！！难道你以为哥哥有万分之一的机率会输史蒂芙吗！？嗯～～～～！？」

    「……你期待……亿分、兆分之一的机率。」

    不愧是兄妹，不，任谁也看得出来吧，空的想法完全被白看穿了。

    「……白也参加……以『　　』的身分……接受挑战。」

    ――那表示史蒂芙的对手不是其中之一。

    而是货真价实的『人类种最强的游戏玩家』。

    不过史蒂芙认为没问题。

    纯粹比运气的话，是与实力无关的。

    因为胜率总是5比5！

    「……史蒂芙输的话……要听白……一个命令。」

    史蒂芙应该看不见的吧。

    看不见在人类种最强的游戏玩家之一，那看似无表情的眼眸里，正明确地燃烧着火焰。

    「呵呵，没关系呀，那么要开始罗，赌赛内容是――！！」

    史蒂芙手指一伸，指向街道的转角。

    「我们比――下一个从转角出现的人是男是女！」

    听到这个赌赛内容，白瞬间思考了一下，然后回答道：

    「……猜十次，猜对次数多的人……获胜，【向盟约宣誓】。」

    「正合我意！【向盟约宣誓】！」

    看到史蒂芙充满斗志的模样，空却是深深叹了一口气，以怜悯的眼神看着史蒂芙。

    ――…………

    「为、为什么――为什么、为什么啊啊啊！？」

    结果是……『9比1』。

    不用说也知道是史蒂芙惨败。

    「太、太奇怪了！比赛运气竟然胜率能到9成，你们到底做了什么！？」

    真心想输给她的空，好似打心底感到遗憾似地对她解说。

    「――你以为绕过那个转角的人，都是没有任何目的地在散步吗？」

    「……咦？」

    「在这里喝茶的时候，我一直观察着经过这条路的行人及其间隔，白则比对我的观察结果，代入这个区域各时间密集人口的男女比、就业率和业务内容，从那些人通过这里的目的，分析出男女比例。」

    「……胜利。」

    ――只靠着记忆的资料和心算就办到这种事，白比出了胜利手势。

    对于她的胜利手势，史蒂芙终于感觉到敌意的存在……不过比起那个――

    「你、你们会不会太幼稚了啊！？」

    只不过是猜测从转角出现的人物性别，这对兄妹竟然如此认真！

    ――但是，事关游戏，那种问题对空与白两人来说，根本是愚蠢的问题。

    若问他们『到底认真到什么地步』。

    答案只有一个『认真到不能再认真的地步』。

    「……就是这样……」

    取得胜利的白，依照约定陈述她的要求。

    「史蒂芙的……内裤，我要没收……」

    「――G！？」

    「什、什么！？」

    然而，这个打赌已经向盟约宣誓过了。

    「咿――！等等，请、请换一个要求吧！」

    『十条盟约』第六条，举凡『向盟约宣誓』的打赌绝对要遵守。

    盟约是绝对的――无论任何人也无法违抗其强制力。

    史蒂芙在脱下内裤的同时发出抗议。

    然而白却丝毫不理会，从她手上接过内裤。

    结果――

    出现在眼前的是四脚着地，像狗一样坐在地上，满脸通红，没穿内裤的史蒂芙。

    但是对此感到惊慌失措的反而是空。

    「等、等一下啊，妹妹！这样不会很不妙吗！？」

    「……白……十一岁……还是小孩……所以不懂。」

    说着她更将史蒂芙的内裤往头上一套。

    她面无表情地，将食指贴在嘴边，侧着头装做不懂的样子。

    「什么――你想装成是小孩子天真无邪的游戏！？装小孩的时机也太精妙了吧！」

    就在他们做着这种事情的时候，路上行人的视线纷纷集中在头上套着内裤的少女身上，结果造成史蒂芙的内裤公开在众人的目光之下……

    太、太可怕了，真是可怕的孩子――白！

    不过白这么毫不留情，让空感觉到不寻常，他不禁问道：

    「我、我说白啊，今天的你下手好像毫不留情，该不会是你心情不佳？」

    「……没有……」

    然而问出这种问题的空，其实才是让白心情不快的原因。

    白半睁着眼，兴味索然地回答道。

    对命令她『爱上我』的空，史蒂芙的反抗不是『解除命令』，而是要求空『变成健全的人』。那所代表的意义……只要稍微想一下，应该就能明白的。

    「……呼……」

    白不愉快地重新看起书来，似乎只有这位十一岁的少女，是唯一发觉这件事的人。

    ――另一方面。

    被迫打扮成狗的模样，甚至连内裤都被夺取公开示众的史蒂芙。

    「呵、呵呵……没关系的……自从输给空的那一天起，我就已经放弃我的贞操了……」

    父亲、母亲、祖父大人……

    史蒂芬妮被玷污了。

    看到呵呵笑的史蒂芙，空面部抽动地说道：

    「我、我说白啊，这样实在令人产生罪恶感――或者该说看得连我都郁闷起来了耶。

    「……没问题……」

    虽不知道是什么没间题，不过头上套着内裤的自如此说道。

    不过，趴在地上、按着裙子，泪湿了地面的史蒂芙，这时突然灵光一闪。

    不对劲――这世上不可能没有完全取决于运气的赌局。

    （没错，刚才的打赌……虽说只有一次，但是空他们也有猜错的呀！）

    这也就是说――预测终究只是预测。

    正因为有可能猜错，所以白才指定『猜十次』。

    那么――

    「空、空！再、再再比一次！！」

    或许是因为没有内裤无法起身的缘故，史蒂芙结结巴巴地要求道。

    「好、好是好啦……你真的没问题吗？」

    史蒂芙已经被命令扮成狗，连内裤都被夺走了。

    在这种情况下，若是『继续加注』的话，那不就彻底变成十八禁了吗？

    但是史蒂芙却坚决地说道：

    「没关系！！为了破解你们两人的招数，一时的失败根本不算什么！！」

    ――不知为何。

    总觉得现在看来，艾尔奇亚之所会被逼到如此绝境，由此可见一斑。

    「……这、这样啊，那么赌注相同，这次要玩怎样的游戏？」

    「猜那只鸟几秒后会飞走，时间接近者获胜――这次是一次定输赢！！」

    只见史蒂芙手指之处。

    「咕咕――」

    房子的屋顶上停着一只害鸟――一只鸽子。

    （对于不容许失败的『　　』来说，一次定输赢的比拚运气――他们会如何对应呢！）

    恐怕不会答应这个打赌吧。

    不过，那也没关系，只要能因此找出两人的破绽――！

    史蒂芙是这么想的，然而出乎她意料之外，空竟然爽快答应了。

    「好啊，我让你先猜，【向盟约宣誓】――好了，几秒呢？」

    「咦？啊，【向盟约宣誓】……那、那我猜――三十秒！」

    出乎她的意料，空竟然答应打赌，虽然史蒂芙有一瞬间感到困惑，不过――

    ――那只鸽子不太可能在那里停留一分钟以上。

    那么不管它早飞晚飞，最容易出现近似值的就是中间值。

    史蒂芙绞尽脑汁回答了这个答案。

    但是空好似没在听妯说话，只是玩弄着手上的石头说道：

    「那么我猜――三秒。」

    话一说完，空挥臂将石头丢了出去。

    「――什么！？」

    他全力丢出手中的石子，从鸽子的身侧飞过。

    鸽子受到惊吓――啪啪啪地拍动翅膀飞走了。

    「……好……哥获胜。」

    头上套着内裤的白宣判胜利，目光甚至没有离开书本。

    史蒂芙猛然向她抗议：

    「喂，等一下啊！！那样不是耍诈吗！？」

    然而空却一副理所当然的表情。

    「你并没有设定不能以人为的方式让鸽子飞走的规则吧？」

    「什――」

    「游戏规则如果设定得不够严密，就会发生这种情况。」

    真、真幼稚――不管怎么说，这对兄妹也太幼稚了吧！？

    但是坐回椅子上，重新开始读书的空却严肃地说道：

    「――这个世界没有什么运气。」

    「……咦？」

    ――没有运气？

    对于这个过于偏离感觉的意见，史蒂芙不禁皱起眉头。

    「规则、前提、赌注、心理状态、能力值、时机、身体状况……这无数的『看不见的变数』，让游戏的胜败在开始前就结束了，并没有什么偶然。」

    所谓的偶然――

    只不过是看不见的变数所带来，无法预测的必然的别名罢了。

    「举个例子来说吧……你试着想像盖起来的扑克牌。」

    空眼睛注视着书本，灵巧地继续着对话。

    「那张扑克牌是『黑桃A』的几率有多少？」

    「……G，扑克牌有52张，所以是52分之――对吧？」

    「一般来说是那样没错，但如果是刚从盒子里拿出的全新扑克牌，最下面的第一张呢？」

    「……咦？」

    「全新的扑克牌初期的顺序，在某种程度上是固定的。也就是说，不合鬼牌，从盒子里拿出来的牌，在维持覆盖的状态下，直接从最下面一张开始发的话，那张『必定』是黑桃A。」

    「咦？可、可是……」

    那是――史蒂芙正想反驳。

    「没错，我并没有说是从盒子里拿出的全新扑克牌――也就是你并不知道，对吧？」

    然而那就是重点，空继续说道：

    「就是这个啊，只要知道的话，『1.92%』就会变成『100%』，所以不知道的人只能抱怨运气太差，知道的人则必然不断取得胜利。」

    然后空叹了一口气说道：

    「明白了吗？也就是说，这就是游戏取胜的诀窍，也是你玩二十一点输给我的理由。顺便一提，这也是人类种不断惨败的理由――」

    接着――

    空一脸苦涩的表情，咂舌一声说道：

    「――同时也是我们『卡关』的理由。」

    …………咦？

    卡……关？

    「这一个月，我们翻遍这个国家所有的书籍，可是关于其他种族――也就是别国的情报太少了，根本找不到任何破绽。真是的，这个国家是不是有问题啊……」

    「咦、那个……你这话是什么意思？」

    「――什么嘛，难道你以为我们窝在房间里一个月都只是在玩吗？」

    「毫不怀疑，我就是那么想的。」

    正如史蒂芙所言，她的语气没有丝毫犹豫。

    算了，没关系。空这么说完，然后继续往下讲。

    「假设我们要进攻兽耳王国――更正，是东部联合。」

    空看起来还不死心。

    「但是关于兽人种，就我们掌握的有限情报，只知道敌人会使用第六感。」

    「是、是啊……听说他们能够读心……」

    「如果他们能读心，那么虚张声势就不管用了，也无法对他们使用心理战。」

    【十六种族】位阶序列第十六位的人类种，既没有特殊能力，也不会魔法。

    也就是说，若是想与能运使『超能力』的其他种族在游戏上争胜――

    「至少必须掌握『敌人的情报』，否则根本无法比赛。」

    然而――人类种握有的其他种族的情报实在太少了。

    当然，情报被人知道将对自己不利，因此各种族想必都秘而不宣吧。

    但是，即使如此，也未免太贫乏了。

    空他们之所以抱怨图书馆的藏书，就是针对这个事实。

    我万不知道对手的游戏内容，也不知道他们的能力。

    但是受挑战方却完全掌握了我方的特性，也就是说――

    在初期状态下，双方看得见――『看不见的变数』完全不同。

    未能事先掌握情报就贸然挑战结果『必败』。

    与史蒂芙输给空的理由完全相同――必输无疑。

    「所以我们不知道该如何进攻，在找不到任何破绽的情况下，就这样过了一个月。」

    空这么说着，不愉快地阖起书本。

    「可、可是！」

    即使如此，祖父仍然采取了攻势。空的话就像彻底否定了祖父的行为般，让史蒂芙无法不反驳，她苦涩地说道：

    「即、即使如此，不采取行动情况也不会改变啊！」

    然而――

    「我说你啊……只要一步错就全盘皆输了啊。」

    空无甚感慨的一句话，却含有足以令史蒂芙趴在地上的沉重压力。

    「――别忘了，人类种就是被逼迫到那样的地步了。」

    ――一瞬间。

    真的只有一瞬间。

    空的表情中出现了「焦躁」之色，让史蒂芙不禁为之冻结。

    由于他们平常丝毫没有表现出那样的态度，所以让人忘记一个事实。

    那就是人类种三百万条人命，全都担负在这对兄妹的肩上。

    虽说是间接战胜森精种，但他们无疑是人类种最强的玩家。

    而那两人竟然说出――『卡关』两字。

    可见那意义是多么地沉重。

    史蒂芙终于理解到这一点，感受到令人站身不住的沉重压力。

    ――自己所走的一步，会造成数百万条性命殒落。

    若是背负如此沉重的压力――只是这么一想，史蒂芙就不禁倒抽一口凉气，然后看着伸了个懒腰，操作着行事历软体的空。

    「――唯一看得到的突破口却缺少『钥匙』，真是的，这是怎么搞的啊。」

    没错，背负着沉重压力还能若无其事，到底神经是怎么长的呢？

    史蒂芙有种不寒而栗的感觉。

    ――……这时。

    突然出现的影子，有如黑夜般宠罩了周围一带。

    「……怎么回事？为什么突然变成……晚上――」

    空移动视线看去――不禁惊讶得睁大了双眼。

    就连白也圆睁平常半开的双眼，衔在口中的甜甜圈不自觉地掉落地上。

    往正上方移动的视线，看到的不是原先的晴空。

    而是彷佛像从地壳挖掘出来的――一块巨大岩盘飘浮在空中。

    「那、那是什么啊……？」

    ――太惊人了，原来※拉普达真的存在啊。（编注：出自〈天空之城〉。）

    空的脑中不自觉地响起这样的台词。

    那看起来宽度比某动画中的标的更长，而且怎么看都像是一座飘浮在空中的巨大岛屿。

    ――这么说来。

    记忆中刚来到这个世界的时候，也曾经从天际看见过飘浮在空中的岛屿。

    ……原来如此，看来在这个世界，这是习以为常的光景。

    感到惊讶的只有空和白，路上似乎没有一个人在意。

    「……这个世界未免太无奇不有了吧……照这个情况『过度先进的那个』也……」

    看到空他们茫然地仰望着天空沉思，史蒂芙终于想到：

    「――啊，空是第一次看到那个吧。」

    然后她也效法空他们，将视线往上移。

    「那是『阿邦特・赫伊姆』――是幻想种之一。」

    听到她这么说，空仔细一看。

    原本看起来只像个岩盘的岛屿，上面还附着鱼鳍。

    如果说那是巨大的鲸鱼――感觉似乎……也无不可。

    空不自觉地脱口说出忽然涌现的疑问：

    「――这个世界难道没有侵害日照权或领空权那种东西吗――G！！『幻想种』？」

    「是的，【十六种族】位阶序列『第二位』，那就是其中一只。」

    ――【十六种族】。

    那是神所指定适用『十条盟约』的十六种知性生物。

    但是空指着上空――不，指着拉普达（假定）大叫：

    「你说那是知性生物！？跟那种玩意儿要怎么玩游戏――不，在那之前，能够跟它沟通吗！？如果说『拉普达是存在的』倒也罢了，说出『拉普达会说话』这种话，我看连巴○都会对他老爸报以怜悯的眼神呢。」

    「……虽然不懂你后半部在说什么，但是，那是办不到的啦。」

    史蒂芙斩钉截铁地说道。

    「因为不要说是它了，就连对住在那上面的『天翼种』，人类都已经没有胜算了。」

    「天翼种――啊、啊啊『天空都市』（阿邦特・赫伊姆）……原来就是那个啊。」

    空再度仰望通过上方离去的拉普达。

    目送着幻想种『阿邦特・赫伊姆』离开。

    由于太过惊讶，所以刚才忘了这件事，不过他想起以前读过的书籍里，记述着这样的内容：

    ――【十六种族】位阶序列第六位――『天翼种』。

    过去大战时的战斗种族，由神所创造，用来杀神的尖兵。

    订下『十条盟约』之后，他们的战斗能力实质上已被封印。

    但是他们拥有等同永恒的生命，高度的魔法适性，以真正的天空都市做为唯一的领土。

    因此他们并没有参与以国界为赌注的『争夺国土之赌』，不过由于其强烈的求知欲，他们会从全世界各个种族那里收集知识，也就是书本，所以有许多个体是以个人身分进行游戏。

    对于赌注已经有限的人类种而言。

    他们是以空等人拥有的『异世界知识』为饵，所能钓到的稀少对象。

    也是来到这个世界后，空最先盯上的种族。

    ――话虽如此。

    「……果然拉拢天翼种才是上策，可是没办法跟他们取得联系吧。」

    为了得到兽耳娘王国――更正，为了能够与他国对抗，空他们无论如何都需要情报――也就是『天翼种的知识』。

    然而，这个世界的人类种并没有飞行技术。

    既没有进入『天空都市』的技术，也没有与他们连络的方法。

    话虽如此，公开空他们的『异世界知识』，以吸引他们过来，这种方法也不行。

    要亮出这张人类种――空他们所拥有的唯一王牌，现在还不是时候。

    看着空烦恼地自言自语，史蒂芙惊讶地说道：

    「咦？你们如果要找天翼种，这附近就有一个喔。」

    …………――――

    「――你说什么？」

    「与其说是待在这里，倒不如说是……霸占着不肯走吧。」

    空大叫道：

    「不，等一下等一下！我们翻遍城内和国内图书馆的书籍，根本没有那样的情报啊！？」

    「那是一定的吧，因为就是天翼种将他看上的书，一本不留地全部从艾尔奇亚赢走了。」

    ――空顿时感到轻微的晕眩。

    不过大概有相同的心情吧，眼睛半开的妹妹在一旁扶住了他。

    空勉力支撑着，催促史蒂芙继续说下去。

    「……告、告诉我详情。」

    「呃……五年前，国内最大的图书馆『国立艾尔奇亚大图书馆』，出现了一只天翼种，她把所有的藏书连同图书馆一起赢走了……就是这样。」

    ――原来如此&#9834;

    所以说艾尔奇亚的情报才会那么少，这就难怪了呀&#10084;

    「你们竟然把知识拿上了赌桌，你们的脑袋有问题吗！？那可是你们唯一的武器耶！？」

    若没有知识――也就是『情报』，就不可能与他国对抗。

    而拿那个做为赌注，以战争来比喻的话，等于自己抛弃了剑与盾。

    说得含蓄一点，那是『傻瓜才会做的事情』。

    就连经过的路人也因为空的大叫而惊讶停步，而被他这么吼的史蒂芙则结结巴巴地说道：

    「那、那是祖父大人拿去赌的――他、他一定有什么深远的想法……」

    但是空不听她解释。

    「『要求的对等代价』是什么！？」

    「呃、那个、我听说如果赢、赢的话，『那名天翼种就加入我方』！」

    ――原来如此，打算拉拢比人类拥有更多知识的种族啊。

    那正是空他们准备做的事情，同时也是个不错的条件。

    是的，条件是不错，错的是――

    「结果打赌输了，知识反而被夺走啊啊啊啊！？」

    空猛然抓着头，然后指着史蒂芙叫道：

    「你们到底是怎么被人把知识夺得一点也不剩啊！！难道不会留下副本吗！？」

    「……那、那是那个……因为预算关系……」

    「预算！？这跟预算有什么关系――！！」

    见到空不明所以，头上仍然套着内裤的白说道：

    「……哥……艾尔奇亚的……造纸技术和……识字率……」

    「――咦？啊，封、对喔。」

    生在现代的日本或许难以相信，不过十五世纪欧洲的识字率――据说还不足10%，而空他们从数据上得知，艾尔奇亚大概也差不多是那种程度，再加上没有大量生产纸张的技术，因此制作手抄本需要庞大的预算――

    「……史蒂芙，晚点我会把翻译成人类语的笔记交给你，上面的交代作最优先处理。」

    空深深叹了一口气，然后站了起来，史蒂芙问道：

    「啊，好……那是什么样的笔记？」

    「就是『大量造纸』与『活版印刷』的设计图啦……」

    然而，半睁双眼、头上套着内裤的白，则是不高兴地批判那种行为。

    「……哥……你又作弊了。」

    「抱歉，白，不过没有这些东西反而奇怪呀。」

    将新的行程输入手机后，空深深叹了一口气。

    原来如此，拥有那么多个人藏书的史蒂芙，原来真的受过完善的教育，不过……在这个一切以游戏决定的世界里――

    「不会读写要怎么和别人玩游戏啊，人类真的想赢吗？」

    「懂得六国和十八国语言的你们才是异常啊！」

    「开什么玩笑！要和外国人玩游戏，六国语言是最低限度的必修科目啊！」

    空气喘吁吁把一连串想说的话说完。

    「――好吧，算了，史蒂芙。」

    「什、什么事？」

    「我记得文献上记载，依照传统天翼种玩的游戏只有一种对吧？」

    没错，关于天翼种的――游戏内容已经知道了。

    因此，空这个问题只是再度确认而已，而史蒂芙则点头称是。

    「那么下一个目标终于确定了。」

    空滑动手指，将行程输入行事历。

    「事不宜迟，现在去的话，晚上应该就能回来了吧。史蒂芙，准备马车。」

    「咦？什么？」

    话一说完，空再度确认输入手机里的目标。

    ――『讨回人类种的知识』。

    「……不，这个大概也办得到吧，追加上去好了。」

    空说着又在手机上输入：

    「嗯～『获得一位天翼种』……这样应该就可以了吧。」

    ――刚刚史蒂芙才说过。

    那个『不可能赢得了』的种族。

    位阶序列第六位――杀神的种族。

    空却那么轻鬏地说出『获得一位』。

    史蒂芙茫然地看着空的背影，而空没有理会她，牵着白的手向前迈步。

第二卷 兄妹似乎盯上兽耳女的国家了 第二章 一步

    随着马车摇晃，大约行驶了一个小时左右。

    在离艾尔奇亚市中心有段距离的郊区，穿越过貌似学舍与学生宿舍的腹地后，所抵达的地方，就是『国立艾尔奇亚大图书馆』。

    下了马车之后，空抬头仰望，脱口说了一句话。

    「……好大……」

    第一印象立刻联想到位于华盛顿特区的美国议会图书馆。

    那是藏书多达一亿本，空他们原来世界最大的图书馆，论外观也毫不逊色。

    优美且豪华的外观，足以匹敌艾尔奇亚王城。

    如此美轮美奂的图书馆，令人不禁想对这个世界的人类种重新评价。

    虽是美轮美奂的图书馆，但――

    「……但是却轻易地……被人夺走……」

    「呜、呜……」

    罩着内裤的白说出这句一针见血的话。

    史蒂芙（狗，没穿内裤）只能无言地低下头。

    「别、别说那些了！我有一个问题！」

    或许心想最少要对空他们报一箭之仇吧，史蒂芙语气粗重地说道。

    「好，有什么问题呢？史蒂芬妮同学。」

    「刚剐不是才说过，向不了解的其他种族挑战是很危险的吗？对方是序列第六位的天翼种，我们这样毫无准备就找那种怪物比试，这样好吗！？」

    ……她大概觉得这个问题很正常吧。

    然而空还是要说，她果然是史蒂芙。

    「……没关系啦。」

    「――咦？为、为什么？」

    「我说啊……因为文字接龙要取胜，根本与知识量无开啊。」

    「咦？」

    「别说了，走吧。」

    一行人打开入口的巨大门扉，踏进图书馆内。

    只见在这个空间里，不只是墙壁，甚至连天花板上都排满了违反重力的书架。

    无数飘浮在空中的淡淡光芒，以及长达数十公尺的高耸书架，构成了一个宛如迷宫般，充满幻想气氛的空间。

    「真惊人……抱歉，我必须道歉，这个世界的人类很厉害嘛。」

    「……嗯……」

    光是试着想像一下这里的藏书量，空就不禁感到目眩，就连白都感动不已。

    要收集这么大量的书本绝非易事。

    即使在原本的世界，拥有这么多藏书量的图书馆也不多吧。

    但是史蒂芙却好似很抱歉地说――

    「呃……很遗憾，这些并不是人类种收集来的书。」

    「……什么？」

    「我想应该是图书馆被夺走之后，藏书才增加到这么多的，那个……因为我学生时代来的时候，书架还不到现在的百分之一。」

    「……亏我有一瞬间还对人类种刮目相看了呢。」

    ――不过稍微想一下也觉得理所当然。

    因为人类种根本不可能制作出能够违反重力、竖立在天花板上的书架。

    「唉……好了，我们要见的那位天使大人在何处呢？」

    走在书籍森然罗列的图书馆内，突然一道光线射下。

    视线随着光线往源头看去――众人不禁为之冻结。

    ――因为他们看到了『天使』。

    全身散发出压倒性的存在感，令人不敢直视。

    那是一名少女，头上有个几何图案的光轮旋转。

    从腰部长出发出淡淡光辉，以空气动力学来看，小得不足以让身体飘浮在空中的翅膀。

    流泻的长发，尽管身处无风的室内依然飘扬不止――

    每当发丝摇曳，就会如棱镜般反射光线，看起来犹如彩虹一般．

    眼睛微微睁开，当被那对眼睛直视的瞬间。

    自从降临这个世界后，空首次感受到『死亡』。

    视线中隐含的那股――彷佛具有质量的杀意，让空确信这名美若天神的少女，只要轻抚一下，就能让他毙命，不管企图逃走或求饶，均毫无意义。

    （这就是天翼种？――序列第六位？）

    ――为了歼灭神――将神消灭殆尽，神所创造的兵器。

    空心想：被重机枪指着，大概就是这种感觉吧。

    就连缺乏感情的白也缩着身子，紧紧抓住空的手臂。

    而史蒂芙则是坐倒在地，牙齿不断打颤，强忍着不哭出来。

    令人感到恐惧的那个存在，无声无息，甚至好像没有重量般降落在空等人附近的书架上。

    「――――…………」

    就在众人哑然失声的时候。

    天使――天翼种少女。

    缓慢地睁开琥珀色的眼眸――说道：

    「Excuse，那里的Person们，来到Me的图书馆有What事？」

    ――……这句话。

    「Oh……气氛破坏殆尽……」

    旁边的史蒂芙晕了过去，全身虚脱的空则勉强地如此说道……

    ■■■

    「呃、那个、我先自我介绍吧，我是――」

    空重新打起精神，为了取回自己的步调，于是开口说道。

    然而――

    「艾尔奇亚的New　King＆Queen。空大人和白大人是吧。」

    天翼种少女抢先说道。

    「……哎呀，你已经知道了呀。」

    「因为我也有订阅人类种们的newspaper，恭――啊！Congratulation两位即位为王。」

    「……改口了……」

    白（头上罩内裤）对她吐槽道，但是她的手却仍紧抓着空的手臂，不肯放开。

    ――就连想起在这个世界暴力并无意义，仍害怕成这样。

    这就像即使事先得知已使用麻醉让狮子睡着，却仍不敢靠近狮子，两者是同样的心理。

    不过空似乎就不是如此了。

    「我说你啊，那种说话方式会让我想起某个知名人物，如果那不是你本来的说话方式，请你别再那样说话了好吗？」

    空的指谪似乎令她深受打击。

    天翼种少女失望地垂下肩膀。

    「我刚才说的是前卫且有个性的自创语言，没想到竟然已经有先驱了……」

    但是她很快地转换了表情。

    「那摸，请问今天有何要事哩？」

    「……喂，刚那是你原本的说话方式吧？为什么要切换成京都腔啊？」

    「偶没听说过什摸京都，这素人类种旧领土的古语，您不喜欢吗？」

    「是的，这会让人忍不住吐槽，事情就谈不下去了。」

    「呜呜，平常很少有客人来，难得有机会让我展现知识的说，真是遗憾。」

    天翼种少女双目泛泪，垂头丧气的模样，令人丝毫感受不到先前的威严了。

    「总之，请你用普通方式说话吧，可以吗？」

    「女子白勺。」

    「回去了。」

    空说着转身准备走人，天翼种少女立刻抓住他的牛仔裤，泪眼汪汪地哀求：

    「啊啊！对不起！非常抱歉！因为太少有人来了，我才不自禁玩了一下。我会招待你们喝茶，也会请你们吃茶点，请别那么快回去啦！」

    ■■■

    在幻想的光芒与书柜交织，宛如艺术的图书馆一隅。

    对方真的拿出茶水和茶点招待，于是空、白以及天翼种少女围坐着桌子喝茶。

    史蒂芙仍然昏迷不醒，无奈之下，只好让她睡在附近的地上。

    天翼种少女像是要重新来过一般，嗯哼咳嗽一声。

    「――那么，天翼语固然不用提，我能够运用十六种族的全部语言，更精通异世界语与古语等七百种以上的语言及其知识，请问人类种的王，找这样的我有何要事呢？」

    「…………啊，好的，这个嘛。」

    空决定放弃拐弯抹角的方式，直接了当提出此行的目的。

    「我直接说吧，我要你把这间图书馆让给我。」

    ……

    ――一瞬间的沉默。

    少女听完空说的话，拿起了茶杯。

    「意思是您要以人类的身分向我挑战？」

    「是的，就是那样没错。」

    然后那宛如女神般温和的眼眸……

    「这样啊……可是这间图书馆装满了我所收集的书，对于重视知识更甚一切的我们天翼种而书，装满了知识的书本，以及收纳书本的书库，价值可以说等同生命也不为过――」

    然后对眼眸微微闭起。

    「既然您要我用生命做为赌注，那么您又要拿什么来赌呢？」

    说完她啜了一口茶，眼神锐利地盯着空，那一瞬间膨胀的『杀意』，甚至让应该已经晕倒的史蒂芙，「咿～」的发出一声轻微的惊叫。

    ――但是想起『十条盟约』，更何况经历过刚才那一连串应对之后……

    空已经完全不在意她的『杀意』了。

    「『异世界的书』――总计四万册以上。」

    「噗噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！？」

    少女夸张地将口中的茶喷了出来，难得树立的威严再度崩坏了。

    「失、失礼了……让、让各位见笑了。」

    「……好脏……」

    被她喷了一脸茶水，白发出抗议，空则竖起拇指。

    「没问题，在我们业界这是奖赏。」

    以非常开朗的笑容如此回答。

    「话、话说回来，四、四万……您真爱说笑，您哪、哪里有那么多藏书――」

    天翼种少女行动诡异，形象持续崩坏。

    空取出平板电脑说道：

    「这里面存有电子资讯――这样说你懂吗？里面装着四万册分量的『异世界书籍』。」

    「――什么……！？」

    少女睁大了眼，凝视着空取出的平板电脑，彷佛要把它看出一个洞似的。

    「我为了猜谜游戏装进去学习用的，里面有百科全书、医学书、哲学书、科学和数学――我们原本世界人类拥有的一切知识，大部分都在里面了。」

    听到空如此说明，少女露出怀疑的眼神说道：

    「……您是说，您们是异世界出身的人。」

    「对。」

    「你在――说谎。」

    「咦？奇怪？」

    为什么？史蒂芙一下子就相信了说――

    「确实，森精种擅长异世界的召唤魔法，虽然仅有少量，不过我也收藏了异界的书，然而从异界召唤『生物』之际，需要庞大的力量才能使其留存于这个世界。要习唤异世界人，即使以神灵种之力也极为困难。」

    ――听到这里。

    空眼睛半开，对躺在地上的史蒂芙呼喊：

    「……史蒂芙，你别再装睡了，请你回答一下我的问题吧。」

    「呜、呜呜……被、被发现了吗……？」

    「跟你说的差很多耶，你不是说异世界人并不稀奇吗？」

    「我、我没有那种魔法的高度知识呀……咦？异世界人是不可能召唤的吗？」

    ……以后别再把史蒂芙的话当成参考基准了。

    当空如此决定，正在思考要如何使对方相信的时候――

    「――不过，如果是那样的话，确实就能够说明，人类种为何能击败森精种的游戏……」

    空还没开口，少女就给了他证明的机会。

    「能否请您提出证据呢？」

    「证据啊……总之，你看看这个吧。」

    空在她的眼前操作平板电脑，叫出书籍应用程式。

    然后打开一本电子书。

    「……原来如此，这是从未见过的语言呢……看来并不是胡乱编造出来的。」

    不愧是自称精通七百种语言的天翼种。

    她似乎一下子就看出，这些文字具有明确的规律性。

    「――虽然见过相近的语言，不过……有我所不知道的语言、不知道的世界的……百科全书……专门书籍……知识就在这这、这样一个薄薄的盒子里，四四……四万――嘿嘿嘿嘿。」

    「哇啊！口水！你的口水！」

    滴着口水、凝视着画面的少女突然惊觉，赶紧擦了擦嘴。

    「――失、失礼了，我真是太不小心了。」

    「那么，这个打赌的条件，你觉得如何？」

    少女烦恼了一下，然后说了。

    「――是，如果您说的是事实的话。」

    「我想也是，只有这样是不够的吧。」

    这本书也有可能是以人造语言所写的伪书。

    要证明这个平板电脑里的知识全是事实，唯一的方法就是――

    「两位能够证明你们是异世界的居民吗？」

    ――当然就是这样。

    「老实说我不知遒，我是处男！我妹妹如你所见是个小孩！就连原来世界人类的个体差异我都无法掌握了，因此我更不可能知道，我们和这里的人有何差异啊！」

    ……他说得理直气壮，那模样甚至让人觉得像是男子汉。

    「你比我更有知识对吧？难道你无法分辨我们和这个世界人类种的差异吗？」

    听到空这么一说，她仔细观察白与空，再与史蒂芙比对。

    「――空大人的肤色，与艾尔奇亚的人类种有些许差异，但是白大人感觉又太白……我想稍微确认一下，可以让我摸摸您的身体吗？」

    「――唔嗯……那要视部位而定。」

    空警戒地说道。

    「我要摸性感带。」

    「那就给你摸到满意为止，即使满意了也请别停下！」

    空毫不犹豫地一口答应，不过却有人喊停。

    「……哥，十八禁……」

    「唔、唔唔……对喔……这个提案实在太有吸引力了……」

    然而，天翼种少女有如诊察患者身体的医师一般，没有其他意思，只是平淡地说道：

    「这个世界的生物体内都含有微量的精灵，毫无例外，精灵的有无――说得更极端一点，只要确认神经集中之处，我就能够检测出精灵的种类。」

    「……（盯～）」

    「……（盯～）……」

    史蒂芙与白冷眼注视着空。

    「唔……那禁止脱下面！另外――」

    空提出折衷方案做为条件。

    「我都让你摸了，所以你也要让我摸你的性感带！」

    「好，那就拜托您罗。」

    「G？可以吗！？」

    ――――…………

    （抚摸抚摸……）

    「我说啊……」

    「是，摸起来的触感不好吗？」

    「不，嗯，摸起来很舒服。对，舒服得让人吓一跳。」

    没错，确实有一种不同于揉史蒂芙胸部时的感动。

    甚至会让人想一直摸下去，真是不可思议的感觉。

    虽说如此……

    「可是啊，这种遭到背叛的感觉――我不能认同啊……」

    空抚摸着天翼种少女的――『羽毛』说道。

    另一方面，少女摸的则是空的『乳头』。

    「哎呀，这里不是性感带吗？」

    「我只能说身为男人，要承认那里是性感带，关系到男人的面子问题。另外补充一点，其实我本来是想要你摸别的地方啦。」

    （抚摸抚摸）

    「……嗯，别摸得那么准确，我会发出奇怪的声音的。」

    「……唔嗯。」

    ――空看到她那个样子后。

    对白使了一个眼色。

    「妹妹啊，我只是触摸羽毛而已，这样如何？」

    「……嗯，超健全……」

    这就是所谓的心有灵犀吧。

    在空还没开口之前，白就已经预备好智慧型手机的相机了。

    「那么难得有这个机会，我就让你们见识一下，我穷究触摸系H-game的技术吧。」

    空说着手指随即从羽毛根部，咻，的往上滑动。

    而在那轨道之中，羽毛瞬间轻轻跳动了一下。

    空以那一点为中心，双手在各处测试力道。

    「咿啊！啊――嗯……对不起……那个、这样我会……不能集中……请稍微……啊啊……手下留情……」

    「啊……嗯，这样也不错。」

    「……哥，角度……我想要……脸部特写……」

    「啊，遵命，导演。嘿咻。」

    「啊嗯――！」

    「……对方是天翼种……这对兄妹在做什么啊……」

    史蒂芙受不了地说道：遇到这两人，就连杀神的兵器都会成为性骚扰的对象吗？她甚至不禁开始对两人产生尊敬之意了。

    就这样，这个确认作业一直持续到天翼种少女疲惫不堪为止……

    ■■■

    「嗯哼，那么首先――」

    少女整理好服装，坐回椅子上，掩饰原本通红的脸色。

    「请原谅我的无礼，我擅自将两位视为程度低劣的人类种，甚至没有报上名字，我名叫吉普莉尔……以后请多指教。」

    自称吉普莉尔的天翼种少女，深深地低头致歉。

    「……史蒂芙。」

    「啊，是，什么事？」

    「……这个世界里，人类种的地位到底有多低啊？」

    「……说得含蓄一点――是最低。」

    然后天翼种少女――吉普莉尔露出甜美的笑容补充道：

    「倒不如说，只被看成『拥有说话特技的猴子』而已&#9834;」

    吉普莉尔没有丝毫恶意，笑容甜美地说道：

    「啊，还有我对普通的人类种没兴趣，因为已经彻底调查过了，文献也看到腻了，所以……呃、那边那位……莎佩芙小姐是吗？」

    「是史蒂芙！啊，不对，我是史蒂芬妮・多拉！」

    「随便什么都好啦，我就叫你小多吧。」

    「什么！？」

    「我对小多没兴趣，可以请你找个地方去消磨时间吗？」

    吉普莉尔一副没有丝毫恶意的表情这么说道。

    「……我可以哭了吗？」

    被命令扮成狗的史蒂芙（没穿内裤），泪腺就快要溃堤了。

    「……这个嘛，看到这个世界人类种的现状，我很难反驳啦……」

    不过对于吉普莉尔的道歉，空却提出疑问。

    「这么说来，我们不是人类种吗？」

    「不，该怎么说呢……从两位的身上感受不到『任何』精灵存在。」

    她在指尖点起一盏小光源，给空等人看『精灵』。

    『就算有，那也是以我所知的方法都无法确认的精灵……也就是说，两位在这个世界甚至不被定义为『生命』――不过在构造上应该是人类中。」

    也就是说……

    那究竟是什么意思呢？

    「……不然是什么……？」

    自如此问道。

    只见吉普莉尔眼中闪烁灿烂的光辉，兴奋地尖叫。

    「是『未知』啊！！」

    「啊啊，这世界没有任何事物比『未知』更为崇高！」

    她双手合掌，彷佛祈祷一般仰望天空，情绪持续升温。

    「未知――写作未为人知的未知！它不是既存的知识，而是一个原石，能诞生出尚不存在于这个世界的知识！我竟把它和低贱的人类种相提并论，我为我的无礼，向两位致上最深的歉意！」

    ――分类上仍是人类，空的心情非常复杂。

    「――好吧，算了，这样我们就算是证明过，我们是异世界的人了吧？」

    「喔，没错，那么――关于你们要向我挑战游戏这件事。」

    「嗯。」

    「我当然接受，我的赌注是――」

    瞬间吉普莉尔迟疑了一下。

    「――咦？是什么呢？」

    「……原来你没听我们说话啊？」

    「对、对不起……看来是能够得到之物的冲击，让我忘掉先前的谈话内容了。」

    空三军个发，冷冷地看着她，吉普莉尔慌张地说道：

    「对、对不起！赌注就用――『我的一切』如何呢！？」

    「什么！？」

    从原本只是要她交出图书馆为条件，一下子三级跳，史蒂芙不禁惊叫出声。

    就连空也在心里想着「……G？真的假的？」。

    不过似乎有机会得到超乎想像的收获，所以他决定默默观察情况发展。

    「别、别看我这样，我也是『阿邦特・赫伊姆』十八翼议会中的一对，数十名天翼种的全权代理人，虽然我恨不得赌上整个国家，不过这个条件如何呢？」

    ……这毕竟……出乎意料之外啊。

    空本来是打算要求将图书馆里的东西全部交出来，然后连吉普莉尔本人也收下，不过――

    「不、不够是吗？说的也是，这样一定不够吧，毕竟有四万本的书嘛。可以请你们稍待一会儿好吗？我现在就回阿邦特・赫伊姆去掌控十八翼议会，得到天翼种的一切之后再回来！请不要把那些书交绘别人――」

    「那样需要花多久时间呢？」

    「这、这个嘛……我、我会设法在一百年内办到的！」

    「那我们已经老死了啊！」

    「呜呜……人类种真是脆弱……」

    不过这倒是……比原先设想的更――

    「――令人高兴的错误估算啊，那我就变更预定吧……」

    空低声自言自语，这时他露出的眼神，是他在打着恶魔般主意时的眼神。

    「――不，没有必要做到那种地步，我要求的只是『吉普莉尔一个人的全权处置』。」

    「咦……那、那样就可以了吗！？」

    吉普莉尔眼中发出兴奋喜悦的光辉。

    「我当然愿意接受！啊，如果我赢的话，可以追加一个条件吗？」

    「嗯？」

    「偶尔就好，可以请你们来这里喝茶吗？我想更加了解与两位有关的事，那个――全身，下每一寸我都想了解……呼嘿、嘿嘿嘿……」

    吉普莉尔的表情从原本甜美的微笑，逐渐转变成色老头的表情。

    老实说空也在想，真该拿手机拍下来才是。

    「――说得好像你已经获胜了呢。」

    「是的，虽然不好意思，不过我会获胜的。」

    原来如此，因为确定能获胜，所以不管赌什么都无所谓是吗？

    空笑着回应。

    「是吗？那如果我赢了，我也要追加条件，可以吗？」

    「好&#9834;好，反正那是不可能的事，请您尽管开口吧。」

    ――好了。

    现在开了一个比想像中更大的缺口。

    没错，为了征服世界而开的――相当大的一个缺口。

    空露出浅薄的笑容，但是却只有白发现。

    ■■■

    一行人移动前往进行游戏的场所――图书馆的中央。

    他们步行通过看越来就像幻想风图书馆的书柜迷宫。

    途中，空问了一个一直令他感到疑惑的问题。

    「吉普莉尔，你为什么要夺取这间图书馆呢？这些只不过是区区人类种的知识而已呀？」

    「啊，是的，我的故乡阿邦特・赫伊姆位于幻想种的背上――」

    空想起通过头上的拉普――更正，是天空都市。

    「对于不需饮食、拥有半永久生命的天翼种而言，领土本来是无足轻重的东西，但是收集了几千年的知识之后，那个、毕竟也会封收藏书本的场所感到困扰。」

    「…………哦。」

    「这时在十八翼议会中提出一个，『消除书本重复』的法案。」

    ――刚才吉普莉尔也曾提到『十八翼议会』。

    记得那是由八名代表，以及一名全权代理人所构成，天翼种的『政府机关』。

    「那就是所谓的知识共享――共享是没关系啦，不过说白一点，那是将相互借还书定为全天翼种义务的疯狂法案。」

    吉普莉尔紧紧握拳，热烈地批判着。

    「我当然反对！包含我在内的四个席次猛烈地反对，但议会表决结果却是4：4，由拥有最终决定权的『全翼代理』宣布成立，于是这个可恨的法案就这样通过了。」

    她不服气地垂下肩膀。

    「但是我无法认同，于是我便想要拥有属于自己的书库，因此只身离开了天空都市。」

    「――人类种的知识与智慧的中枢，竟然是因为那样的理由被夺走啊……」

    空喃喃说道，吉普莉尔闻书猛烈地提出抗议。

    「因为那是我的书本们啊！我精心控管温度、湿度，并且以书架整理和确认书本保存为兴趣，然而我的那些书本们却受到凹折污损后送回来喔！？啊啊啊，那种事怎么可以发生呢，我绝不接受那种事情！若不是那个禁止武力的可恶绝对神，我早就当场把对方的头给砍――啊，到了，就是这里。」

    「讨厌，这女孩好可怕。」

    「――我要提醒你，空。」

    听到空坦白地说出那种话，史蒂芙对他说道：

    「天翼种如今虽然过着收集知识的生活，不过他们以前――」

    但是吉普莉尔却抢在她前面，自己回答道：

    「是的，在『十条盟约』以前――我们收集的是『首级』。」

    她彷佛缅怀欢乐的回忆般，露出爽朗的笑容。

    「以前真是年轻气盛啊――大家还曾经为了砍下的巨人种和龙精种的首级要装饰在哪里而起争执呢。啊，请放心，人类的首级太多了，稀少性等于0。」

    空下意识地护住自己的脖子说道：

    「――天翼种这名字太容易令人误会了，你们还是改掉吧。」

    那不是天使，而是恶魔的作为。

    ――图书馆的中央。

    书柜呈圆周状围绕在四周，是个巨大圆形的空间。

    中央的圆桌上画着复杂的几何图案，面对面地摆放了一对椅子。

    「比试的方法您一定知道吧，就是『文字接龙』……只不过――要使用这个。」

    吉普莉尔轻轻将手伸出，悬空在桌子上方。

    顿时桌上的几何图形发出亮光，有如收缩般往中心聚集。

    接着浮现出无数的魔方阵，面对面的两张椅子前方，出现了浮在空中的水晶。

    「……这是？」

    「这是玩『实体化接龙』用的游戏装置。」

    她说道：请坐。

    空在她的催促下入座，坐在吉普莉尔的对面。

    「天翼种是『战斗种族』――不擅长平常的游戏，附带一提，对那些游戏也没有兴趣。」

    「――尽管有『十条盟约』也一样？」

    「是的，玩着那些繁琐的游戏，我们总是会不自觉地心想『一刀把这家伙的脑袋砍下来还比较快，真是烦死人了啊』……订出这种麻烦的规则，总有一天我要把那个狡猾的小鬼给――喔，我说出没有气质的话了呢，真是失礼了&#9834;」

    「「「讨厌，这个『种』好可怕。」」」

    看到吉普莉尔装出可爱的笑容，三人的脸颊则是不住抽动。

    「可是天翼种之间也会发生纠纷，这就是在那种时候使用的游戏。」

    吉普莉尔触摸浮在空中的水晶。

    「规则很简单，双方交互说出句首能够接上前一句尾的词语。」

    真的只是文字接龙，不过――

    「『说出已用过的词语』、『三十秒内答不出来』、『无法继续』，只要符合上述其中一项就算『输』。」

    吉普莉尔甜甜一笑说道。

    「『知识胜出者获胜』――这就是以收集知识为生的我们解决问题的方式&#9834;」

    「……唔嗯，任何语言的词语都行吗？」

    「是的，不过非实际存在之物、虚构之物、无法想像之物是不能具体化的，所以即使随口胡歌词语或现象，也会形成『无效回答』，这一点请注意。」

    但是对于这个失败条件的说明，空感觉到有些疑问。

    「――『无法继续』是什么意思？」

    「因为这是实体化接龙……」

    吉普莉尔微微一笑。

    「说出的那样物品，『如果在场就会消失』、『不在场就会出现』――在这种规则下进行文字接龙会如何呢……这么说您应该明白了吧？」

    ……原来如此。

    也就是说出猩猩，猩猩就会出现吧。

    虽说一如先前预料，不过还真是好玩的游戏。

    「另外，我想问一下，如果我说『女人』会如何？」

    吉普莉尔的表情就像在说：你注意到好地方了。她回答道：

    「我以外的女性――令妹，还有那边的小多会消失。」

    「并不是全世界的女人都会消失吗？」

    「请不用担心，这个游戏不具备那种力量。」

    吉普莉尔苦笑道。

    「词语实体化或消灭，仅仅只是暂时移动到虚拟空间而已。」

    ……虽说「仅仅只是」，但是做的事却令人感觉激烈无比。

    吉普莉尔说道：

    「不管怎样，直接干涉玩家，使对方无法继续游戏，这种事是办不到的。」

    「不会直接干涉玩家是吧？」

    「是的。」

    「那么白，你过来这边。」

    白小跑步，砰一声坐在固定位置――空的膝上。

    「我们总是两个人进行游戏，这样即使说『女人』这个字，消失的也只有史蒂芙对吧？」

    「咦？」

    史蒂芙的表情看来非常震撼。

    「另外，如果不是直接干涉的话会怎样？比如说『心脏』或是构成我们身体的『水』。」

    见到空企图仔细且严密地把握规则，吉普莉尔也感到佩服，微笑着回答：

    「那种情况的话，就是除了玩家现时点所保有的以外，其他都会消失。也就是说，如果是水，那就是『体外的』水会全部消失，心脏也相同；身为天翼种的我，身体主要的成分也是由『精灵回廊』所构成，所以就算『精灵回廊』被消除，仍然不影响我本身的存在。」

    唔嗯……原来如此。

    「另外，只要游戏结束一切都会恢复原状，所以请不用客气，『尽量揭露你们的知识』。」

    ――吉普莉尔甜甜一笑，霞出天使般的笑容，然后说道：

    「当然，请你们在无力的人类之身不会死亡的程度下，尽量让我感觉愉快吧&#9834;」

    「……咦！？」

    史蒂芙似乎终于理解了，她狼狈地大叫。

    「等等！咦！？会死吗！？」

    「游戏中发生的事并不会反映在现实中，只要结束就会恢复原状的&#9834;」

    「不，请等一下啊！？」

    你说会死？

    等一等！

    「冷静想想，我根本没有待在这里的必要吧！？只有我会遭遇危险――」

    但是吉普莉尔似乎完全不把史蒂芙放在眼里，将手搁于飘浮在旁的水晶上。

    「那么――？」

    空与白也仿效吉普莉尔，将手搁在他们身旁的水晶上，然后回应她。

    「好――开始游戏吧。」

    「……放马过来……」

    「听我说话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……史蒂芙，坐下……」

    盟约发挥效力，史蒂芙就像只忠犬一般，被迫坐在地上。

    「呀～～～～被强制无法逃走了！我不要啊啊啊～～～～！」

    只见魔法阵扩张开来，覆盖住整个圆形空间。

    ――恐怕在这一瞬间，他们已从原本的空间移动到另一空间了吧。

    这也意味着游戏开始了。

    ■■■

    「好了，那么我让你们先攻，请选择喜欢的词语吧&#9834;」

    「唔嗯，我想想看……那么就……」

    空把玩着手机，将手放在水晶上说道：

    「一开始先来个……『氢弹（すいばく）（suibaku）』。」

    说出口的瞬间，一个重达『27吨』的铁块在众人头上实体化了。

    空中那个物体，不管是吉普莉尔还是史蒂芙，都不可能知道那是什么东西。

    何况就算知道了，她们也不可能理解，空在这时说出那个名字的用意。

    毕竟那是空他们那个世界的人类所制造出――最大且最恶劣的错误。

    因为那确确实实就是――大量杀人武器。

    吉普莉尔茫然地抬头仰望那个东西的时候。

    高度信管已经作用，核分裂反应所造成的第一次点火是――引爆。

    引爆所产生的核热，使得搭载在上面的氘化锂融合，发出强烈的光芒。

    ――吉普莉尔并不知道那是什么。

    但是由神所创造，身为杀神者的天翼种本能告知她。

    ――『将一切焚烧殆尽的光之风暴即将到来』。

    「――！」

    在发生第二次爆炸之前，经过未满一百毫秒的挣扎后。

    吉普莉尔将手放在水晶上，有如呐喊般编织出话语。

    「――『久远第四加护（ク`・リ・アンセ）（ku-・ri・anse）』！」

    叫声与融合的最终阶段几乎同时结束。

    ――光伴随着热能膨胀起来。

    图书馆的狭小空间内诞生出『第二个太阳』。

    它的超高温瞬间使得一切事物挥发，产生出致死的热能与冲击波。

    正如字面意思，将建筑物『消灭』――

    足以将半径一公里化为焦土的压倒性暴力，有如龙卷风一般地席卷而来。

    ……图书馆化成高度到达平流层的荤状云，只剩『遗迹』。

    在经历一场天地异变后的坑洞中央。

    ――毫发无伤的吉普莉尔伫立在那里。

    「――满足了吗？你们不可能杀得死我。」

    吉普莉尔受不了似地注视着前方。

    只见空大胆地笑着，白好似什么事也没发生过，而史蒂芙则是张着嘴呆住了。

    三人同样毫发无伤。

    「一开始就自爆吗？如果不是我的『善意』，游戏这时就已经结束了。」

    ――没错。

    吉普莉尔喊出的魔法，并不是为了保护自己。

    『久远第四加护』――是森灵种所编织出的最上位封印魔法。

    那是为了保护空等人而实体化、展开的魔法。

    吉普莉尔本人……被那场爆炸直接命中却毫发无伤。

    「善意？喂喂，别说得那么好听啦。」

    空扬起唇角回笞。

    「就算你能得到我们的知识――仅仅一步就让这个游戏结束，这种差劲又无聊的事，你根本不可能认同吧，我就是赌你这个『常识性判断』呀。」

    也就是说――面对能让自己惊愕之物实体化的『未知集合体』，是要在没有任何收获的情况下结束游戏呢？

    还是庇护两人，让游戏继续下去？

    这一百毫秒之间的挣扎被空看穿了，吉普莉尔不禁苦笑。

    「虽然早有预料，不过看来我们似乎不可能让你满足『无法继续』这个条件呢。」

    看到四周化成焦土的景色。

    再看看应该被同样力量侵袭的吉普莉尔，空发出了叹息。

    「您能够理解真是太好了。」

    「那么我们就用别的方法取胜吧，反正文字接龙要获胜，方法多得是。」

    「……呵呵，真是有趣的人呢……」

    就好似游戏重新开始一般，吉普莉尔说道：

    「那么――请不要让我感到厌烦喔？」

    ――这句话的言外之意，就连史蒂芙也能轻易听懂。

    即便使用那么强大的破坏力，他们也无法令吉普莉尔『不能继续进行游戏』。

    反观自己这边，只要吉普莉尔有心，随时能让他们『无法继续』。

    而且是轻而易举就能办到，因为他们实在太过脆弱了。

    这就是『序列之差』。

    种族性能令人绝望的差距，可说是一道比天还高的巨墙。

    再度确认这个事实后，史蒂芙不禁抽了口凉气。

    ――空本来可能是打算一击就让这个比试结束。

    运用异世界的知识中，恐怕是所知最强的攻击，以等同于自爆的方式让游戏结束。既然现在这招不管用――

    「放心吧，我们不会让你厌烦的――『精灵回廊（せいれいろう）（scifrikairou）』。」

    然而无视于史蒂芙的忧心，空爽快地将手放在水晶上说道。

    于是人类无法察觉，但却是所有能够使用魔法种族的力虽来源，就这样消灭了。

    对于空的这步棋，吉普莉尔再次吃了一惊。

    「这也――相当突然呢。」

    「因为这是刚学到的词嘛，而且谁能保证天翼种不会使用读心的魔法呢？」

    空嘻皮笑脸地这么说道，他的脸上并没有出现史蒂芙所担忧的神色。

    那就好像是为了进行确认，实行了打从一开始就不期待成功的计策，在得到一如预料的结果后，很干脆地切换下一个计策。

    空的脸上就是这种有如策士一般神色自若的表情。

    「还是说有什么不方便？」

    对于仍是嘻皮笑脸的空，吉普莉尔则是回答：

    「不……只是精灵不会追加补充，所以身体的能力多少会受到限制，变得不能飞行，不过那些对文字接龙并非必要……所以没关系的。」

    然而，吉普莉尔却显得有些坐立不安。

    「真要说有什么影响……就是会有点静不下来的感觉。」

    「啊啊……就像是手机收不到讯号时的感觉吧。」

    听到这句话，吉普莉尔好似听到钟声响起似地抬起头来。

    「手机是什么！？跟刚才那个薄薄的盒子有关系吗！？讯号又是什么！？」

    「等你赢过我，我就告诉你――脸！你的脸靠太近了！把口水擦掉吧！」

    「啊！失、失礼了……嘿嘿嘿……四万册异世界的书籍……嘿嘿――」

    看到吉普莉尔有如想像着美味蛋糕的少女般，露出呆滞的表情。

    「……哥，这个人。」

    「是啊，感觉怪到极点，反而让人觉得很有趣呢――不对，吉普莉尔，快点，下一句。」

    「啊！对、对喔，那么选个平凡点的――『马（うま）（uma）』。」

    瞬间，房间里出现一匹马。

    「咿！？」

    噗噜噜噜……那匹马在极近距离鸣响嘴唇，史蒂芙不由得往后退。

    但是空毫不犹豫，紧接着说道：

    「好，『阴○（ま○こ）（ma○ko）』。」

    「「――……？」」

    吉普莉尔与史蒂芙。

    两人都不明白这个词的意思，头上浮现问号。

    然后下一瞬间，史蒂芙惊讶地按住衣服，满脸通红地叫道：

    「――你、你你、你到底想做什么啊！？」

    然而空只是笑嘻嘻地说：

    「什么嘛，玩文字接龙，『淫语』是最基本的吧，镇定一点啦。」

    「……呼。」

    白也一副毫不介意的样子，而吉普莉尔则是――

    「人类语的粗话……不，从小多也不明白的情况看来，这是近似人类语的『异世界语』中，意指女性生殖器的隐语――！啊啊，知识逐渐满足了……！」

    感动地仰天叫道。

    「……这家伙也很奇怪，嗯。」

    空用手扶着白的腰部。

    ――如何？

    白则确切明白空的意图。

    她缓缓点头回答――『消失了』。

    ――只要『不会直接让玩家无法继续』，这样的话也能干涉玩家。

    「这样就能玩些有趣的事了。」

    ――空暗自笑道，却只有史蒂芙看得到他的笑容……

    ■■■

    ――――…………

    自从游戏开始，已经过了十分钟左右。

    至今仍持续着词语的应对，吉普莉尔说道：

    「充满灰尘的场所我也差不多待腻了――稍微玩一下吧，『海滩（ビ`チ）（bi・chi）』。」

    瞬间，景色从被破坏殆尽的坑洞，突然转变成阳光灿烂，像是渡假胜地海滩一般的场所。

    这里有美丽的白砂与形状复杂的岩石，空原来世界的任何观光地与之相比均为之失色。

    还有超越蓝色，看起来甚至像琉璃般澄澈耀眼的海滩。

    这就是吉普莉尔所知的『海滩』，令她想起的印象吧。

    不过――

    空彷佛为白遮挡阳光似地遮蔽住她。

    「嗯啊～！确实是个美丽的地方，但是对阿宅来说，这个阳光很难受耶！『乳头』（ちくび）（chikubi）』。」

    「你们可以躲到那边的树荫下哦，而且你又若无其事地来这招……因为看你好像打算做什么好玩的事，所以我配合一下吧&#9834;『比基尼（ビキニ）（bikini）』」

    瞬间――随着言语实体化，女性全员都换上了比基尼――

    ――换是换上了……可是……

    空猛然大叫：

    「吉普莉尔，你什么都不懂！换上比基尼之前，应该先脱掉衣服才对啊！现在要用言语去阴衣服，留下比基尼，是多么困难的一件事，你难道不懂吗！」

    没错，大家确实都穿着比基尼。

    ――不过，是在衣服之下。

    「原、原来如此……对不起，没有体会到您的意图――！」

    「你、你们啊！难道就不能别玩闹，严肃地进行游戏吗！？」

    对于空的一番话，吉普莉尔似乎真的很感佩，认真地向他道歉。史蒂芙看了忍不住叫道。

    但是，空甚至像完全没听见史蒂芙的声音似地，咂舌一声，继续游戏。

    「算了……那么――『※行李（にもつ）（nimotsu）』。」（译注：行李在日语中也有累赘的意思。）

    ――为了怕不小心让史蒂芙消失，空小心翼翼地，想着别的印象，说出这个词语。

    只见一个看似非常沉重的背包，咚一声，掉落在他的旁边。

    「那么……对了，那么『旋风（つむじ）（tsumuji）』如何呢？」

    「很好！吉普莉尔！这次及格了！」

    就在吉普莉尔说出这个词语的同时！

    啪的一声，兄妹俩以神乎其技的速度，取出手机对准目标。

    ――因言语实体化而刮起的旋风……

    ――……卷起了史蒂芙的裙子。

    「喂！做、做什么！」

    ――空与白一起用连拍模式，对史蒂芙进行高速摄影。

    「吉普莉尔，这次就很完美了！因为没有比基尼的话，没穿内裤的史蒂芙就变成十八禁了呀！即便是比基尼，从裙子下窥视也非常令人想入非非啊！」

    「那真是不敢当。」

    吉普莉尔愉快地笑着回答。

    史蒂芙则是按着裙子哇哇大叫。无视于她们的反应，空接着说：

    「然后――」

    空露出奸笑。

    「这样就完成了――『女性服装（じよせいふく）（joseifuku）』」

    瞬关――言语实体化。

    在场存在的东西会消失，也就是说――

    包含比基尼在内，全体女性的衣服都会不见――！

    史蒂芙固然不用说，吉普莉尔、甚至白也一样――

    一瞬间，史蒂芙还不明白发生了何事，半晌之后，她的尖叫响彻四周。

    「咿――呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    史蒂芙满脸通红，设法用手遮住身体。

    ――你们以为这是十八禁吗？

    但是没有问题，因为――！

    「哈～～哈哈！如何啊？妹妹。在三次元世界可是完全三点不露！而且『非女性服装』的鞋子和袜子则维持原状，也就是说――这比全裸更赞！」

    空张开双手，抬头仰望着天，摆出魔王的姿势，同时威风凛凛地宣言道：

    「这个既明确又明显是普遍级！这正是健全！适度的色情！但却不下流！那么就把这里……对了――姑且命名为『超健全空间』吧！」

    「……哥，干得超好。」

    兄妹俩彼此竖起大拇指，对着大呼小叫的史蒂芙拍照。

    「你――你们想做什么啊！」

    「我不是说过能玩些有趣的事吗？咦？这个不有趣吗？」

    「一点也不有趣啊啊啊啊啊！」

    史蒂芙放声大叫，还以为空在策画打倒吉普莉尔，期待那种事的自己真是个大笨蛋。

    史蒂芙的反应一如空的期待，可是吉普莉尔却――

    「……请、请问。」

    「咦？」

    「就我观察――两位的世界把异性的裸体视为『不健全』吗？」

    「嗯，了不起的推理能力呀。」

    「可、可是种族繁殖法，应该和这个世界的种族相同吧？」

    「……你没有特别限定『人类种』，这么说来天翼种也一样罗？」

    空有如呼吸一般，若无其事地企图性骚扰。

    但是吉普莉尔却华丽地漠视，情绪也愈来愈兴奋。

    「可、可是如果种族繁殖的欲望是『不健全』，那么生孩子也算不健全，这样不就与种族繁衍这个生物前提相互矛盾了吗？啊，『幸运草（クロ`バ`）（kuro-ba-）』。」

    气息紊乱，好奇心旺盛的吉普莉尔（裸体）对空追问不休。

    她差点忘记『三十秒规则』，于是赶紧接上。

    而对于吉普莉尔的主张，空只能拍手称赞。

    「了不起，但是在我们原来的世界，你那种言论只会被当成『变态』唷。」

    「保存种族的本能是变态吗！？」

    她彷佛感受到晴天霹雳般的冲击，然后交抱双手，露出忧惚的表情。

    「啊啊――真是有趣，我好想去看看，想去看看那个不讲理的世界！」

    「……这点我可不敢苟同。」

    空对她的反应感到无力。

    「她这种反应还真无聊呢……」

    空本来打算让吉普莉尔那副高高在上的表情，因害羞而扭曲变形呢……

    果然――没有羞耻心的色情就不算色情。

    更何况吉普莉尔那有如艺术品般的身体，就像太艺术的绘画，反而难以用来发泄――

    「……哥，史蒂芙还比较……有趣……」

    「是啊，我来录影，照片就拜托白了。」

    「……了解……」

    「喂，你们在拍什么啊啊啊！」

    「没问题的，你就秉持着没料就不羞耻的精神，只不过同时也别忘了羞耻之心哦。」

    「完全听不懂啊！！」

    ■■■

    …………――――

    然后又过了数小时。

    那里已经成为――书语难以形容的空间了。

    在有如丛林般的原始森林中，摩艾石像和金字塔庄严并立。

    而在中央的则是头戴牛仔帽、光着身子在吃咖哩的空。

    以及坐在他膝上，全身赤裸，只戴着猫耳和围巾，吃着竹笋状蛋糕的白。

    以及每当穿上衣服，随即又被空剥光的吉普莉尔，依然是裸体。

    至于史蒂芙――

    「咿呀啊#%$┴≠&#8224;@+§＆～#→Ψ∞&Aring;&para;！」

    她被外貌可比克苏鲁的异形军团追着到处跑，※SAN值就快变成0了。（译注：角色扮演游戏〈克苏鲁的呼唤〉中，代表精神状况的数值，一旦降到0就会发疯。）

    空吃着咖哩说道：

    「唔嗯唔嗯……我说吉普莉尔，你不会饿吗？『地函（マントル）（mantoru）』。」

    「请别在意我，天翼种与无力的人类不同，不需要吃饭『鲁易亚加』（ルイア`ガ）（ruia-ga）」

    「啊啊，是吗……但是总会叫吧？就快要日出了，请你投降好吗？」

    「――呵呵……请放心，天翼种不需要休息――」

    「我还拥有无限的词汇存量，我想把两位的知识全部挖出来，所以不管是几日，还是几个月，就请你们好好陪我玩吧&#9834;」

    ――吉普莉尔开朗地如此说道。

    煞而，知道她真的打算这么做的史蒂芙，对于这句毛骨悚然的话只能感到绝望，不过――

    空依然毫不在意地回答：

    「哎呀，可以的话我还是想在自己的房间迎接早晨，所以心领了、哇啊……『外核（がいかく）（gaikaku）』。」

    「是吗？如果您累了的话，故意输给我也没关系哦！『时钟(クロ`ク)（kuro-ku）』。」

    接着吉普莉尔继续说道：

    「反正以脆弱的人类种而言，我算是得到相当的乐趣了。」

    吉普莉尔笑着说道，但是空却板起了脸孔。

    「……你从刚才就说什么无力、脆弱的，令人有点不爽啊――『创造物（クリ`チヤ`）（kuri-cha）』。」

    ――就这么一句话。

    追赶史蒂芙的异形军团消失了。

    「――呼！呼――呼――！！……得、得救了……」

    我、我还以为我死定了，史蒂芙说着倒在地上。

    而一旁的空则说道：

    「的确，在序列第六的大人眼中，我们人类大概跟蝼蚁差不多吧？但是，我觉得你是不是太小看蝼蚁了呢？」

    「不好意思，没想到人类种竟然会认为――自己不弱……『灯火（あかり）（akari）』。」

    吉普莉尔这么说道，她似乎发自内心感到惊讶。

    而空则切换成挑衅的笑容，神色中隐含着些微的怒气。

    「如果你认为强壮又长命就是力量，那么你才是――『头脑简单』。」

    ――听到这一句话。

    吉普莉尔有了反应。

    「你说我――比不上人类种？」

    ――吉普莉尔对空他们抱持的感情并非敬意。

    而是等同于对深感兴趣的书本所抱持的感情，也就是只是好奇心而已。

    被说自己比不上『书本』，她实在难以苟同。

    但是空仍然有如嘲笑般，持续对吉普莉尔说道：

    「所谓的『软弱』，并不是指力量的有无，而是指什么事也办不到――比如说，除了战斗以外一无是处，却被禁止暴力的某个人。」

    「――……看来您似乎不了解自己所处的状况。」

    吉普莉尔如此说道，她的眼中隐含着初见面时所感觉到的――杀意。

    没错――只要有心，吉普莉尔随时能让空他们『无法继续』。

    她之所以没有那么做，纯粹是『在玩』，只是这种轻松的『一时兴起』而已。

    她的视线就像在主张：你们没有忘记自己的立场吧？

    不过正面承受她视线的空却说道：

    「那么我们差不多该来教育你――你有多软弱！好好体会吧。」

    空说着将手搁在水晶上――

    「白，准备好了吗？」

    「……嗯……」

    看到白点头答应，空接着对史蒂芙说：

    「史蒂芙～你差不多喘过气来了吧？」

    「咦？是啊……总、总算……多、多亏你的帮忙……」

    「先前辛苦你了，若不是史蒂芙帮忙引开危险的家伙，我们也不会获胜。」

    听到空很顺口地说出胜利宣言，吉普莉尔眉头一皱。

    面对一脸惊讶的史蒂芙，空露出最棒的笑容。

    「――所以史蒂芙&#9834;」

    「是、是？」

    「会稍微死一下――你要忍耐哦&#9834;『坐下』。」

    「――――――什么？」

    史蒂芙被强制坐在地上。

    而她当然也不可能理解那句话的含意。

    空与白――用力往上一跳，然后说出：

    「『――岩石圈（リソスフエア）（risosufea）』」

    ――瞬间，地上的一切都消失了。

    ――『地函』与『外核』。

    因为吉普莉尔所不知道的这些词语，行星逐渐被挖空。

    又由于『岩石圈』这个意指最上层表面一切的词语――

    整个地表被消除，全员一齐朝剩下的地核坠落。

    然而吉普莉尔却仍冷静地分析这个状况。

    「……原来如此，用『精灵回廊』夺去我的翅膀，就是为了这个吗？」

    ――虽然并不明白词语的意思。

    不过吉普莉尔领悟到，空的目的是打算――让自己坠落行星的核心。

    虽然她并没有见过『行星的中心核』就是了――

    她瞥了一眼下方。

    （……中心温度六千度……表面三千度――大概就是这样吧。）

    到了中心大概会因为压力而『无法继续游戏』吧，不过在那之前――空他们就会死亡。

    对于这个漏洞百出的计划，吉普莉尔不禁苦笑。

    没错――因为这就表示……

    「――你们还是打算『杀我』？」

    吉普莉尔难掩失望之情，在坠落的途中笑了出来。

    地核的热度使两人『无法继续』只是时间的问题，不过――

    她心想：剩余的一点时间，至少让我尽兴吧。

    「我还不会让早晨到来哦――『早晨（あさ）（asa）』。」

    由于吉普莉尔的这一句话――太阳消失了。

    但是――空与自在落下的同时，深深吸了一口气。

    然后把手放在水晶上，用最低限度的呼吸量说出这个词。

    「……『氧气（さんそ）（sanso）』。」

    顿时全员感到强烈的头痛，而且变得无法呼吸。

    当然，吉普莉尔也一样……不过――

    （――封住呼吸吗……无意义的挣扎。）

    没错――吉普莉尔是天翼种。

    本来居住的地方是高度两万公尺的『天空都市』。

    确实，她并非『不需要』呼吸，不过缺氧对身体『由精灵所构成』的吉普莉尔来说，并不是多么重大的问题。

    然而――对于身为人类的空与白而言，则足以致命。

    他们会窒息，很快就『无法继续』了吧。

    「――知道是白费力气了吧？再让我开心一会儿吧――『你（ソナタ）（sonata）』。」

    她明白主张，窒息是不可能杀得死自己的。

    为了彼此，吉普莉尔向他要求『某个词语』。

    或许是明白了她的意图吧――

    「……可恶……『播种(たねうえ)（taneue）』。」

    自己的企图以失败告终，空悔恨地回应她的要求。

    （意外地坦率呢，虽然很想设法恢复立足之处好继续游戏……）

    吉普莉尔笑了出来，然后开口说出――

    ――「那么首先就来个『空气（エア）（ea）』。」

    但是听到她这句话，空舍弃表露出悔恨的演技，开心得笑歪了嘴。

    果然吉普莉尔并不知道……不知道空气的――『构成成分』。

    瞬间――

    意识好似快被夺走一般，强烈『减压』向全员袭来。

    打算让空气『恢复』，却反而『变得无法呼吸』。

    吉普莉尔忍不住叫了出来――

    「――什么！为什么――嗯！？」

    然后她后悔了。

    天翼种的本能察觉到，刚才那短暂的一瞬间，她吸入了强烈的『毒素』。

    而那毒素正是――『氧气』。

    因为强烈的减压而意识模糊，在意识模糊中空笑了出来。

    吉普莉尔果然――不知道『原子论』。

    她不知道『氧气』是什么……那么结果会如何？

    （一旦无法呼吸，她就会擅自认为那是『空气』的另一种说法吧？）

    因为空说出的词语而消失的，单纯只有氧气，并不是空气。

    ――因为『存在的东西会消失，不存在的东西会出现』这个规则。

    在少了氧气的大气中，说出『空气』这两个字，结果会变成怎样呢？

    ――答案就是这个状况。

    只有空气所含有的氧气留下，其他气体全部消失。

    这样一来就会引起足以夺走意识的80%强烈减压，以及――

    空间内充满单独吸入只会是『剧毒』的氧气。

    只要一呼吸，空他们也会瞬间死亡的空间，不过――

    ――空缓缓地亲吻白。

    「……嗯。」

    ――循环呼吸。

    如果利用不会干涉体内的接龙规则的话，只要两个人让体内残留的空气循环就可以了。

    剧烈的减压让全身好像要破裂般，意识也开始模糊。

    但是他们勉强维持意识清醒――只是短时间的话，仍然可以继续进行文字接龙。

    眼前发生的现象、空的行动，这一切吉普莉尔都不明白。

    然而，即使如此，这些仍是――徙劳。

    「……你们以为这种程度的『毒』……奈何得了天翼种吗？」

    对于仍在白费力气的空与白，吉普莉尔发出嘲笑。

    呼吸对天翼种并不是很重要，这应该早就证明过了才是。

    那么只要不呼吸就好了。

    ――想要杀死天翼种，本来就是不可能的事。

    游戏即将结束。

    行星核的热气也快要触及无谓挣扎的空与白。

    （果然他们终究只是人类种――就是这么回事吧……）

    吉普莉尔往空的方向望过去，眼神宛如看到玩腻的玩具一般。

    但是――回头看向吉普莉尔的空，他的脸上竟是――

    「――！」

    浮现出藐视吉普莉尔的笑容。

    「白，要上罗！！」

    「……嗯！！」

    这次两人则是全力地――吐出空气。

    ――为了进行下一步。

    确认过原本被消除的氧气以外的『大气』，在被空他们吐出之后，又『产生』出少许后，两人彷佛要挤出全身所有的空气一般，放声大叫。

    「「――『大气（アトモスフエア）（atomosufea）』！」」

    由于『大气』这个词语，这次所有的气体都消失――

    「――！？」

    吉普莉尔的体内顿时有某种东西爆炸开来。

    原本摄取人体内的气体――因为大气消失所产生的『零气压』，使得体内产生彷佛撕裂肺部般的爆炸冲击。

    空他们之所以『吐』气――就是为了回避这个现象……

    然而，即使如此。

    仍然无法杀掉吉普莉尔。

    （还在白费力气……）

    窒息？剧毒？气压变化所造成的体内爆炸？

    那些又能如何呢？

    由神所创造，为了杀神而创造的战斗种族――天翼种。

    如果以为那种程度就能奈何得了天翼种，那简直是白痴到极点。

    完全真空的状态――在这种环境下，身为人类种的两人会先死。

    吉普莉尔受不了他们的愚蠢而想讥讽一句，她一开口立刻发现一件事，不由得僵住了。

    ――她发现声音无法传导。

    所请的『声音』，是透过物质传播的『振动波』。

    现在这个场所处于真空状态――事实上等同于宇宙空间。

    如果没有做为媒介的空气――话语就无法传达给对方听到。

    『失败条件』之一，闪过吉普莉尔的脑海。

    ――『三十秒内回答不出就算输』。

    然后……人类在真空中能够生存的极限时间是――

    （三十秒左右――就是为了这个的布局吗！？）

    吉普莉尔不禁感到毛骨悚然。

    没错――如果不能使对方『无法继续』。

    那么就――赌上三十秒的『生存极限』，利用『三十秒规则』拿下胜利――

    就在吉普莉尔得到这个结论的同时，忽然空的脸孔进入视界里。

    他极力维持快要被零气压消除的意识，或许是打算加压吧，他用全力紧紧抱住妹妹，在人类种那张痛苦的笑容上，感觉似乎写着「深切体会到了吧？」。

    （――原来如此，真是了不起……）

    到了这个地步，吉普莉尔终于一改对空他们的评价。

    （确实，让你们当人类真的太过可惜了，然而――）

    ――吉普莉尔不会使用魔法。

    那是因为她的身体本来就是由精灵所构成的天翼种。

    同时也因为目前精灵回廊遭到消除的缘故。

    （那么我更要以回答表达我的感谢与敬意。）

    只要让精灵分解――就能够以光的文字在空中书写。

    ――『※暗弱（あんじやく）（anjaku）』（译注：懦弱、不明事理。）

    吉普莉尔以人类语在空中书写。

    人应当明白事理，赌上意气，用尽智慧，想尽办法，拚尽全力――仍然不足。

    人类种不可能胜得过夭翼种。

    人不可能到达天上――这是无法颠覆的不变真理。

    空拥抱着白的手臂看着她的回答，有如融雪一般逐渐失去力气。

    意识也逐渐模糊。

    但是，面对这个绝望状况，两人丝毫不当一回事，他们露出得意的笑容将手放在水晶上。

    然后取出预先写好的纸条。

    ――上面写着『库仑力（ク`ロンりよく）（ku-ronryoku）』的纸条。

    那是――即使称为刹那也过于短暂的间隔。

    大气、地壳、外壳都被消除，在不存在一切原子的空间里，只有不停地坠落。

    唯一剩下的，就是眼下行星的铁质核心。

    高压高温的液态金属核闪耀着雪白光辉，烙印在吉普莉尔的网膜上。

    ――行星中心核……铁原子的核心。

    那是在原子互相吸引的「核子力」，遭遇比它更强大的抵抗力「库仑力」时发生。

    本来是只有在超大型行星死亡，因重力崩坏才会引发的天文现象。

    现在却由于库仑力的『消失』，小行星瞬间开始产生核融合。

    因此发生的现象，在空他们的世界这么称呼：

    那是铁的光线崩坏所造成的伽玛暴，又称之为――

    足以蒸发数光年外星系的『极超新星爆炸』。

    神为杀神而创造的战斗种族。

    受到『氢弹』直接命中也没死，那即是代表――

    她能撑过高于太阳日冕的热度、5千万吨的冲击波、气体蒸发所造成的缺氧与超减压，甚至残留的有毒物质――这就是序列第六位的天翼种。

    阻挡在人类种与她之间的是，令人绝望的性能差距，高不见顶的巨墙。

    但是，那道高墙并非无限――

    ――如今，最弱的种族即将跨越过去了。

    虽然在没有空气，声音无法传导的空间里。

    但是吉普莉尔彷佛确实听见了，痛苦地竖起食措的空所说的话。

    『摄氏500亿度等同于开天辟地的冲击，如果你受得住的话就承受看看吧，天翼种。』

    ――不论是发生的现象，还是『库仑力』，这些吉普莉尔全然不懂。

    然而，天翼种的本能在惊声尖叫。

    这跟最初承受的爆炸根本无法比较。

    而究竟要怎样才能阻止它，那样的概念也不存在于自己的知识里。

    ――『让天地神明尽归于无的光芒』，在不到一毫秒的时间内即将来袭。

    （怎么会――怎么可能――这次我想保护也――）

    不过，事到如今。

    ――吉普莉尔终于明白空他们行动的意义了。

    因为空与自在消除地表之前，稍稍跳了一下……

    所以吉普莉尔略在下方。

    不管是怎样的高热袭来――那都无所谓。

    因为不管几兆、几京、几垓分之一秒。

    先死的一方就算输了，这就是……

    （这就是……他们夺走精灵回廊真正的意图。）

    最初的爆炸――那是在实验『彼此都不知道的概念』能否实现。

    仅仅是那样一发爆炸，那个男人就已经采知所有需要的情报了。

    他打从最初就知道，不管是高热、压力、毒物都无法杀死自己。

    这一连串的对应，目的只在分散自己的注意力。

    为了假装是在赌那三十秒的――『闹剧』。

    一切的一切都是陷阱。

    正如空的食指所意味的――最初的一步，游戏就已经结束了。

    行星核发出数倍于恒星的光辉，如今已经无法直视，吉普莉尔转过头去，盘旋于胸中的想法只有一个。

    「――异世界人……不，人类种――真是令人惊奇的种族啊。」

    在这个世界里，序列是绝对的。

    在这个禁止战斗，以游戏决定的世界里，自己竟会被序列低十等的『人类种』――杀死。

    吉普莉尔涌起一阵笑意，此时脑海里闪过的是，听人转述的『人类种之王』的演说。

    「……正因为生来什么也没有，因此能成为任何事物的最弱种族――是吗？」

    他们的手真的连神都能触及吗……？

    在视界的一隅，她找到了由于不是玩家的关系，所以概括承受了一连串的消失，失去意识而垂直坠落的史蒂芙。

    「――在多重意义上，真是令人惊奇的种族呢。」

    她打从心底想要目睹他们的结局。

    在宣告星球死亡的最后咆哮响彻天际时，全员的意识都染成一片空白。

    ■■■

    「……我死了。」

    「喔，欢迎回来。」

    「听到了吗！？我再说一遍哦！？我死了！！不是以为我会死，而是我死了！！因为是重要的事似，所以我说了三遍哦！！」

    「不过你还活着，格斗游戏不是这么说吗？『没死就算赚』。」

    「所以说我死了啊！！」

    史蒂芙气势凌人，彷佛要抓住空的胸口般冲了过来，口中仍不断大叫。

    「你、你、你把我当成诱饵，最后还若无其事地对我见死不救对吧！！」

    「又不是真的会死，有什么关系嘛。」

    「你――你――」

    她的忍耐已经到了极限。

    现在这个时候，就是对这男人释放所有怒气的时候――

    然后就在史蒂芙要开口的同时，空对她说道：

    「不过如果没有史蒂芙，我们已经输了。」

    「咦……」

    如果不是她把实体化的敌人引走。

    正如吉普莉尔所说，空与白很容易就会被逼到无法继续游戏了。

    「而且多亏如此，我们才能得到吉普莉尔，在拯救人类种这件事上你也出了一份力哦。」

    「……咦……啊……」

    「谢谢你，史蒂芙，老是让你负责辛苦的工作，真是抱歉。」

    空摸了摸她的头。

    一瞬之前，她的愤怒还有如即将爆发的火山，现在却逐渐烟消云散。

    「咦……啊、嗯、是、是啊……说、说的也是。」

    史蒂芙的脸因不同于愤怒的理由而变红，她低着头，玩弄着手指。

    「说、说的也是，如果我的一点辛苦，艾尔奇亚就能得救的话……而、而且空你们的心理战才真的很辛苦呢……对吧……」

    史蒂芙结结巴巴地说了一串，表情也逐渐放松开来，白却说道：

    「……哥……从国王……转职成……小白脸了？」

    「真失礼，这是因为史蒂芙特别好骗啊。」

    「我听到了哦哦哦哦哦哦！！！啊～～～～真是的！我还是讨厌你！最讨厌了！！」

    史蒂芙不禁诅咒神。

    唯一神啊，您为什么禁止暴力呢？

    现在这里有个男人，让我就算抛弃性命也想扁他一顿呀。

    「……我彻底输了。」

    吉普莉尔边说着边恭敬地低头行礼，刚才的惨状好像假的一般，图书馆一如游戏开始前的样貌，吉普莉尔坐在中央啜着茶，喘了一口气。

    「……我可以问一个问题吗？」

    「嗯？」

    「我知道你是引导我回答出以『弱（じやく）（jaku）』结尾的词，可是……」

    为了让自己意识到『弱』这个字，空表现出的愤怒也是演戏。

    但是，即使如此――

    「还是有其他无限的可能性……如果遇刭那样的情况，你打算怎么办呢？」

    「我另外还有二十个备案，不过如果那些也落空，那我就没招了。」

    空轻松地笑着说道，但是吉普莉尔心中明白。

    这个男人――在短短的时间里，他完全看穿自己的性格，将可能性『过滤』到二十个。

    然而，即使如此，那仍是过于危险的赌注。

    除了吉普莉尔那句只要结束，一切就会恢复原状的发言以外，没有任何保证的游戏，这男人却连生存可能时间都用来虚张声势，吉普莉尔只能心怀『敬意』对他这么说。

    「您的精神不正常呢。」

    ――但是听到那句话，空却苦笑着回答一句话。

    自从出生后苦苦等待六千余年的吉普莉尔，听到『那句话』不禁睁大双眼，倒抽一口气。

    「我要向『神』挑战――正常人会做这种事吗？」

    听在吉普莉尔的耳中，那就有如福音一般，令她脑子为之一麻。

    ――向神挑战。

    反抗唯一神特图。

    吉普莉尔――尽管不想听到否定的答案，却仍觉得有必要确认，于是下定决心向空问道：

    「您是……认真的吗？」

    「当然是认真的，再说对于我们是如何来到这个世界的，难道你不觉得不可思议吗？」

    空彷佛揭露答案般，终于说出了真相。

    「我直接说答案吧，把我们召唤到这个世界的就是――特图。」

    吉普莉尔顿时说不出话来。

    「我们玩游戏赢了他，他就像个小孩子似地把我们拉来这个世界，要我们用这个世界的规则赢他。这是他主动挑起的游戏，除了打倒他之外，我们没有其他的选择吧，」

    只因为那样的理由便打算抢夺唯一神的宝座，就是那么理所当然。

    「就是这样，吉普莉尔，依照盟约从今天起，你的一切就属于我了。」

    对于如此宣言的空，吉普莉尔只能像是看着耀眼夺目的事物般注视着他。

    「想要打倒神，我们有许多事要做，不过以人类种所处的状况，能够做的事也非常有限，我们需要更多的力量、知识和能够当赌注的筹码，你的知识与存在会非常有用。」

    ――吉普莉尔彷佛蒙受神旨的圣母玛丽亚。

    「啊，另外关于装在我平板电脑里的书籍，我只是拿来当诱饵而已，全部的书籍你都可以自由阅览，异世界出身的我们，想要征服世界需要的是『有识之士』，如果能够更加增进吉普莉尔的知识，那就随你喜欢去读，好好为我们活用那些知识吧。」

    吉普莉尔眼眶湿润，露出陶醉的眼神，而空继续说下去。

    「另外，这间图书馆你也可以照以往一样使用，只是人类种也需要图书馆，所以也给原本的学院使用吧，书就交由吉普莉尔彻底管理，这样可以吗？」

    听到这一连串的话。

    吉普莉尔终于向空下跪。

    她流下一滴眼泪，有如祈祷般双手合拢，不，事实上她就是低着头祈祷。

    「啊啊，已故的主人啊，创造了我们，如今已亡故的神啊……我终于找到值得天翼种们侍奉臣服的新『主人』了，我们的悲愿终于实现了……」

    「诶，怎么会是那样的反应呢……？」

    见到她那样的反应，史蒂芙失望地垂下肩膀说道：

    「我、我可是先跟你说哦，这对兄妹是变态哟！？会让你打扮成可耻的模样，让你扮成狗；嘴巴恶毒，毫无人性，人格充满缺陷，是一对下流龌龊的兄妹哦！？」

    「……史蒂芙……※敬礼……」（译注：这是狗才艺的敬礼，坐在地上举起前脚的动作。）

    「你、你看！他们会做出这种事哦！！」

    然而处于恍惚状态的吉普莉尔则是幽然回答：

    「……那又有什么问题呢？」

    「咦……？」

    「胜过那个靠不战而胜，坐上唯一神宝座的无耻小鬼，从异世界带来庞大的知识，身为人类种却击败森精种以及天翼种，他们是颠覆所有已知概念之人。」

    她收起翅膀，将光轮移动到脑后，低下了头。

    这是天翼种唯一――只对主人展现的绝对忠诚姿势。

    「我的主人，我的君主，我的王啊。」

    「好啦好啦。」

    「――【十六种族】位阶序列第六位的天翼种，十八翼议会之一的吉普莉尔。」

    仿佛在神前宣誓一般，严肃恭敬地说道：

    「我的一切皆属于主人，我的思考、我的权力、甚至我身体的每一寸都归主人所有，愿您以最大限度加以活用。让我成为您意志的基石，那是我无上的喜悦。」

    「喔，交给我们吧，你说对吧，白？」

    「……嗯，包在我们身上……」

    「我无法认同！还有我到底要扮狗扮到什么时候啊！？」

    听从最后发出的命令――维持着『敬礼』的姿势。

    史蒂芙的尖叫声在图书馆内回荡不已……

    ■■■

    咔澎……

    虽然并没有出现这样的声音。

    不过总算到了今天的洗澡时间。

    应该说自来到这个世界之后，这还只是她第二次洗澡。

    「……果然还是由我来洗，空穿着衣服是吧。」

    「今天没有装摄影机，所以你不用在意。话说白，你也该习惯洗澡了。」

    而白今天依然是一脸不高兴的表情。

    「因为头发……会硬硬的……我不喜欢……」

    「话虽如此，今天运动量那么大，再怎么说都应该洗一洗吧。」

    就算是白，不，恐怕不管是任何人类，大概都不曾度过这么紧凑的一天吧。

    「既然如此――」

    不知何时出现的，吉普莉尔突然出声了。

    「唔喔！吉普莉尔，你是从哪里冒出来的！？」

    「只要是主人在的地方，不管是哪里我都会冒出来，啊，现在重要的是，如果您有头发的烦恼，请试试这瓶洗发精如何呢？」

    吉普莉尔说着取出一瓶洗发精。

    「这是天翼种御用，以精灵水调合的洗发精，能够保持头发亮丽，不伤发质，头发会比平常更容易造型，柔顺好梳理，保证能让您有一头飘逸柔顺的秀发少」

    天翼种说着宛如广告一般的台词，然而空却――

    「先让我指出问题吧――为什么你没穿衣服！」

    「……嗯。」

    听到那句话，白想要回头看。

    「史蒂芙，别让白把头转过来！这不是未成年可以看的景象！」

    「没问题的，蒸气这么多，我判断应该不会抵触主人所说的『伦理规定』才是。」

    「……唔……吉普莉尔……能干的孩子……」

    白这么说道，而空内心也有同感。

    「不，问题是如果你只是送洗发精来，为什么要光着身子呀！」

    对于这个问题，吉普莉尔向空跪下，低下头说道：

    「您问这个的话，因为小人吉普莉尔是主人的奴隶，洗背是身为奴隶的职责，所以我当然是来为您洗背的嘿嘿……嘿、嘿嘿嘿……」

    「你那表情哪像什么奴隶啊！你这个『异常知识欲者』！」

    她的意图当然是来确认，在文字接龙战之前，没有确认到的细节部分。然而――

    「……吉普莉尔……『慢着』……」

    「G――！？」

    白一声令下，吉普莉尔立刻坐倒在地板上。

    「咦？奇怪？这是怎么一回事呢？」

    虽说她成为空的所有物，发誓要对空他们效忠。

    但是盟约产生的强制力，应该仅限于空才是。

    「……啊，对喔，因为我和白的所有物都是共享的……」

    既然吉普莉尔成为空的所有物，那么也就等于自动属于白所有了。

    晚了白一步，空也想通了这个事实。

    「……洗发精……我收下……可是禁止……十八禁场面。」

    「不、不愧是白――那种冷静真令哥哥景仰崇拜……」

    空不禁咽下一口唾液。

    不过白依旧冷静如常。

    「……吉普莉尔……只准在那里看……」

    「呜G～～！怎么这样～！这里充满了蒸气，这样太折磨人了啦啊啊！」

    她似乎是从空身上，学会对待吉普莉尔的方式。

    空无法看到给史蒂芙洗头的白。

    他坦率地道出尊敬之情。

    「……太厉害了，白小姐，你对待吉普莉尔的方式太了不起……我好感动。」

    然后――

    「……对在这种状况被迫洗澡，我竟然已经开始习惯了，我讨厌这样的自己……」

    史蒂芙如此说道。

    对于自己逐渐偏离身为人的道路，她笑着流下一滴眼泪……

第二卷 兄妹似乎盯上兽耳女的国家了 第三章 弃子

    距离艾尔奇亚少许路程的郊外，那里是国立艾尔奇亚大图书馆。

    虽然从吉普莉尔手上取回，不过那个地方如今仍在她管辖之下。

    史蒂芙现在在那间图书馆、状似吉普莉尔自行建造的厨房里。

    然而她的表情疲惫不堪，看得出并没有好好睡一觉。

    「……与其这样，还不如让他们一直窝在国王寝室还比较好……」

    取回图书馆后，空与白不再窝在国王寝室里，而是窝在图书馆里闭门不出。

    史蒂芙要处理内政，又要远道前来图书馆报告，他们甚至叫她端茶送水。

    「为什么我非做到这种地步不可……我可不是端茶水的女佣哦！」

    但是在满口抱怨的史蒂芙脑海中。

    她想起与吉普莉尔对战后的那幅场景。

    『谢谢你，史蒂芙。』

    ――（胸口一紧）……

    「所以说那是被植入的感情呀！我只是被他利用而已！！」

    史蒂芙这么叫着，然后进行几乎已成为例行公事的用头撞墙作业。

    突然一道声音叫住她。

    「哎呀，小多，你工作辛苦了。」

    「可以请你不要叫我小多吗！？诂说你是什么时候到那里来的！？」

    连开门的声音都没听见，吉普莉尔彷佛一开始就伫立在那里。

    「主人有话要我转达。」

    「什么？那个、我的问题……」

    「G～『吉普莉尔的厨房里似乎有砂糖、奶油等许多东西，那些好像都是属于我的，所以你可以自由使用，想做什么就做什么』――以上。」

    「……咦？」

    ――可以使用砂糖和奶油？

    那、那么能做的甜点种类也会大幅增――

    「喂！那不是间接命令我，要我做美味的甜点吗！到底要把我使唤到什么程度才甘心啊！！比起那种事，我更希望休息啊！！」

    ！！！

    「不好意思，在你锻链额头时打扰你。」

    吉普力而取出纸条

    「这上面抄写着在我藏书的食谱里，主人有兴趣的甜点――」

    「啊，那我就收下了&#10084;谢谢――啊！」

    吉普莉尔的眼神就像是看着有趣的事物一般，史蒂芙红着脸，慌慌张张地摇着手。

    「不是――这是……」

    「我听主人说过了，听说是主人命令你『爱上他』是吗？」

    「没、没错！而且是用作弊一样的诈欺方式！很难相信会有这种人吧！？」

    史蒂芙抓住为自己行动正当化的藉口，连珠炮似地为自己辩解。

    另一方面，吉普莉尔仍是一副充满兴趣的样子。

    「是吗？我对人类种的恋爱感情不甚了解，非常抱歉。」

    「G？是、是那样吗？」

    「是的，因为我们是除非必要，否则不会繁衍后代的种族，只要有对主人的爱就已经足够。对人类种的恋爱感情这种细微的心理变化，我的理解只在口耳相传的程度而已。」

    吉普莉尔不经意地清楚说出对主人――也就是对空的『爱』。

    「咦？啊……呃、你说的爱……是主仆之爱吧？」

    「我无法分出两者间的区别，一般的爱又是怎样的爱呢？」

    「这、这个嘛……就是看到他和其他人要好时，胸口就会感到苦闷，没在一起时会感到不安，就是那种……――咦？」

    忽然，她想到自己的初恋是――被强制喜欢上的空。

    ――也就是说，她现在所说的这些，全部都是对空的感情。

    然后吉普莉尔笑嘻嘻地看着自己，史蒂芙发现这些她全都看穿了。

    史蒂芙的脸变得比番茄还红。

    「这、这这这是一般论啦，一般论！我、我并没有那种经验――」

    她慌慌张张地，想要用毫无说服力的话语掩饰过去，但是吉普莉尔却只是面露微笑。

    「是吗，那么话已经传到，我失陪了。」

    「啊，好的……你辛苦――咦？」

    不见了。

    就在视线移开的瞬间……她到哪里去了？

    「…………――――（偷瞄）」

    史蒂芙朝放在桌上、空感兴趣的甜点食谱偷瞄一眼。

    「好、好吧……反正可以使用砂糖的话，我也有想吃的甜点，做一人份和全员的份，其实花费的工夫也差不了多少。对，没错，这是顺便，我只是顺便做的而已。」

    史蒂芙这么说着，然后开始在吉普莉尔的厨房里翻找。

    「呃……要先把握住东西放在哪里吧……」

    「关于这个。」

    「咿呀！？」

    吉普莉尔再次无声无息地从背后出现。

    「所需的调理器具都在那边的柜子里，餐具在那边，材料和调味料则是在上面的柜子，茶具组在这边。烤炉是阿邦特・赫伊姆制的，所以我把使用方法用人类语整理在这里了，那么请自由使用。」

    「咦、啊，好的……感谢您这么费心。」

    史蒂芙有些畏惧地说道。

    「不会，一切都是为了吾主，那么失陪了。」

    她又瞬间消失了。

    为了吾主……这句话让史蒂芙有些在意。

    她的语气中感觉似乎有牵制的意味，会是自己多心了吗？

    不过史蒂芙摇摇头。

    「这是为了我自己！！对，那么我就来做个美味到连自己也惊讶的甜点吧！！」

    此时脑海再度闪过吉普莉尔战后的光景。

    他抚摸着自己的头――只有台词改变。

    ――『做得很好呢，史蒂芙，谢啦。』

    「所、以、说――！」

    史蒂芙的双手按在桌上。

    「我就说不是了啊啊啊！」

    然后碰碰碰的，用头撞击桌面。

    门外的吉普莉尔看着这幅景象。

    「……竟然要求『爱上我』，不愧是主人，真是有趣的要求呢。」

    然而，她的模样却像是看到比那更有趣的事物。

    吉普莉尔对人类种的感情很陌生，不过在知识上，她知道恋爱感情的性质。

    「……如果爱上是一瞬间的事，那么冷却也是一瞬间的事――小多并没有被命令『持续爱着他』，那么为何会出现恒久性的影响呢？呵呵，真是令人感兴趣啊。」

    她轻轻一笑，再度如溶入虚空般地消失了。

    「G――红色……呀啊啊是血啊啊啊！？唔嗯……」

    史蒂芙被自己的血吓晕，看来距离甜点完成，还需要一些时间。

    ■■■

    史蒂芙额头涂上软膏，绑着绷带。

    她晕倒后重新振作，完成了四人份的甜点，如今她正端着沉重的甜点走在路上。

    「呵呵呵，这次可是很完美喔。」

    史蒂芙意气风发，取回砂糖和奶油后的自己，不再有死角！

    完全看不出，那是她一心为了想得到空的赞美而做。她就这样前往图书馆里侧的房间。

    ――但是双手拿着东西，开不了门。

    「这幅光景感觉似曾相识呢。」

    心想：如果依照那似曾相识的感觉，打开门后，里面会是空无一人……

    结果，幸好那里并非似曾相识的那幅光景。

    取而代之的是――

    「那么――吉普莉尔参谋。」

    男人以严肃无比的表情，向吉普莉尔询问。

    「关于即将被我征服的兽耳少女王国――『东部联合』，请你解说一下好吗？」

    ……眼前这个男人，实在令人不愿相信，人类种的命运是托付在他身上。

    「遵命，东部联合是个内情相当复杂的国家。」

    东部联合――位阶序列第十四位『兽人种』的国家。

    虽然可通称为兽人种，但是由于他们身体特征的差异，事实上存在着无数的部族。

    因此，长年以来，重复着内战与停战，是个缺乏统一性的小国群岛。

    然而，在短短半世纪的期间内，却突然出现被称为『巫女』的人物，平定、合并各个小国，如今已攀升至世界第三位的大国，是一个巨大的海洋国家。

    「你说身体特征的差异……是指有猫耳或狐耳这种事吗？」

    空一脸认真地对这一点提出疑问，而吉普莉尔回答：

    「是的，不过比起外表，性能面的差异更大。请不要因为他们名叫兽人种，就以为他们的身体性能只和野兽差不多。因部族和个体不同，他们拥有逼近物理极限的性能，甚至能够读取思考，这都是那超出常轨的性能之故。另外，被称为『血坏』的个体甚至――」

    「唔嗯，好了，我大概明白了――那么……」

    「兽耳女孩们是我的，好了，要如何攻灭东部联合呢！」

    ――这个国王不行了。

    「很遗憾，主人，那恐怕是不可能的事。」

    意外地，浇他冷水的人，竟是称呼空为主人，表示绝对服从他的吉普莉尔。

    「什――吉普莉尔，你以为我为什么招揽你这个有识之士加入！？完全是为了满足我个人欲望和国家利益的完美计划――也就是为了抚摸兽耳少女的说，结果这是怎么回事！」

    他的自私自利和公私不分，可说到了令人感到爽快的地步，然而吉普莉尔却回答：

    「很抱歉，可是――即便是主人们，我想应该也无法胜过东部联合。」

    听到这句话，空和在一旁读书的自眯起双眼，瞪着吉普莉尔。

    「哦……你的意思是『　　』会输吗？」

    「不，我的话有语病，我的意思是，我无法满足您的期待。」

    这是因为――

    「我曾一度向东部联合挑战――却输给了他们。」

    ……什么……？

    「……真的假的？G，比文字接龙吗？」

    「不，因为提出挑战的是我。」

    ……有哪个游戏，能够打败这个规格外的泛用人型决战兵器呢……？

    「所以，我们比的可能是对方指定的游戏。」

    ――可能？

    「附加一点，森精种们――爱尔文・加尔得过去五十年间，也曾对东部联合进行过四次正式的『国家对战』，而且每一次――都是以失败作收。」

    吉普莉尔的语气，就像是在游说着不想承认，却又不得不承认的事实。

    不过，那些暂时先摆一边。

    空要解开那些话所代表的意思，以及吉普莉尔断定不可能的理由。

    「我想该不会……」

    如果真是那样――那么她说的确实没错。

    「东部联合要求的代价是……『对游戏内容丧失记忆』吧？」

    ――这意味着现状要获胜是不可能的。

    吉普莉尔恭敬地低头说道：

    「不愧是主人，因为这个缘故，所以游戏的内容完全不明。」

    ……原来如此，拥有优越的五感与第六感，甚至会读心的种族，他们不惜消除记忆，也要隐匿游戏内容。

    这样就无法刺探游戏内容，也不能输了之后再研拟对策。

    毫无事前情报就去向那种对手挑战，确实是自杀行为。

    ――然而，那样一来就有数点可疑了。

    「爱尔文・加尔得输了？……而且多达四次？」

    爱尔文・加尔得。

    也就是森精种，他们有多么难缠，空他们在国王选拔战时，已经亲身体验过了。

    就连面对只是间接借助他们力量的人，若是事先没有情报，也必败无疑。

    即使事先布下多重防卫线才向它挑战，却仍陷入苦战。

    而且他们是现在世界最大的园家，东部联合能够与之抗衡，那就代表――

    「是的，因此我怀疑――有高位种族涉入其中。」

    没错，就如爱尔文・加尔得企图对这个国家做的事。

    东部联合可能已成为某大势力的傀儡政府，而那个势力甚至具有打败森精种的实力。

    「如果是那样的话，那我就想知道背后是谁在操控，因为压抑不住这样的好奇心――」

    「所以你就向他们挑战，结果反而被打败。」

    「……真是丢脸。」

    原来如此，这样就明白古普莉尔断定不可能打败对方的理由了。

    游戏内容不明，心理战也不管用的话，根本无从拟订对策。

    更何况是对只拥有谋略、智略为武器的人类种，他们甚至可以说是天敌。

    ――不过，仍是感觉不对劲。

    「……在这个世界，对『受挑战的一方』压倒性有利对吧？」

    『十条盟约』第五条，受挑战方有权决定游戏内容。

    能够指定自己有优势的游戏，当然比较有利。

    「可是消除一切记忆的话――就没人会来挑战了吧？」

    ――没错。

    这就类似空的世界里的『核威慑理论』。

    对方既然是绝对无法胜过的对手，自然不会有人找他挑战。

    「……只守不攻……？」

    从这个条件所带来的结果，白推测东部联合所采取的战略态势。

    但是空指谪她。

    「白，所以你才会明明头脑比哥哥好，战略游戏却输给哥哥啊。这样做没有好处吧？」

    如果拥有连森精种、天翼种都不是对手的『必胜之策』，为何要贯彻只守不攻的策略呢？

    故意露出破绽，引诱对方来袭，再反过来击败对方，这样做好处更大吧。

    「……哥的……游戏风格……很讨厌。」

    「哥哥绞尽脑汁，拚命想出来的战略，却被你说讨厌，哥哥会很沮丧哦！？」

    不过，确实没错，白也承认自己的推测错误。

    「……半个世纪急速扩大的……国家……只守不攻……很奇怪。」

    「没、没错吧？」

    空泪眼注汪地抱住白。

    果然很奇怪，正当兄妹俩侧着头百思不解的时候，吉普莉尔开口说道：

    「不过，事实上，最近十年对东部联合挑战的国家――」

    ……说到这里，吉普莉尔笑了出来。

    「不，有的……只有一个国家。」

    「……嗯……」

    「咦？什么？哪一国？」

    只有吉普莉尔和白有所反应。

    白大概是读过吉普莉尔的书才知道的吧，但那却是空所不知道的情报。

    （――啊，这个情况发展很不妙呀。）

    史蒂芙察觉到危机，于是静静地准备离开房间。

    「我想亲眼目睹会比较快，当然，小多也一起来吧&#9834;」

    「G！？」

    不知何时靠过来的，史蒂芙的肩膀被吉普莉尔抓住，不由得发出惊叫声。

    「各位，请抓着我。」

    「抓着你？」

    空与白依言抓住吉普莉尔的衣服。

    「请不要放开手哦――那么失礼了。」

    就在吉普莉尔说出这句话的瞬间。

    耳边响起玻璃破碎的声音，空同时间闭上了双眼――

    再度睁开眼睛，空所目睹的光景是……咦？是错觉吗？

    ――我好像飘浮在距离地面一千公尺高的地方，景观很不错吧？

    「今天天气晴朗，或许可以看得很清楚――」

    「等一下等一下，吉普莉尔，在那之前先说明――你刚才做了什么！？」

    吉普莉尔若无其事般继续刚才的话题，却被空叫停。

    转眼间就被带到超高度的空中，空要求她说明这个情况。

    然而吉普莉尔却一副惊讶的神色。

    「您问我做了什么……只不过是空间转移而已。」

    吉普莉尔面不改色地回答自己做了瞬间移动。

    空心想……原来如此，难怪她神出鬼没，能够出现在任何地点。

    没想到她竟然会瞬间移动，虽是难以理解的事实，不过这样就想得通了。

    「……你的空间转移能够做到怎样的程度？」

    「只要是在视线范围内，可以去任何地方；如果在视线范围外的话，那么只要是到访过一次的场所，便可以无限次数。」

    ――现在空与白遭遇这个世界最大的疑问。

    「――白，在古早的大战中，人类种是如何生存下来的啊？」

    「…………天知道……？」

    身体能力能够达到物理极限的兽人种，有如犯规的森精种，还有像吉普莉尔这样毫无道理的生命体，既然是与他们发生『战争』，那就表示人类种应该能够与之战斗罗？

    但是，这个世界的居民们异口同声都是同一个答案。

    「……那被视为人类史上最大的谜团……」

    史蒂芙叹了口气说道。

    「应该只是没有人把人类种放在眼里吧？」

    吉普莉尔以非常甜美的笑容回答道。

    「天翼种主要是以龙精种、巨人种和神灵种为对手，真怀念天翼种出动五十人终于狩猎了龙，以及两百人一起向神挑战，却反而被击败的那段日子。」

    ……她说这个以极超新星爆炸攻击才终于死去、可以瞬间移动又可以在空中飞的种族，曾和出动了两百人也无法打倒的家伙战斗过。

    「既然如此，这样又浮现另一个疑问了。」

    「――这个星球为何能维持原状？」

    对于空这个疑问，吉普莉尔以苦笑回答。

    「那正是唯一神不战而胜就被决定为唯一神的理由。」

    ………………………………原来没有维持住原状啊。

    「别说那些了，请看那边。」

    吉普莉尔彷佛要挥去苦涩的记忆一般，笑咪咪地指着前方。

    从上空看得很清楚，那是艾尔奇亚国境的附近。

    在国境线的内侧，也就是艾尔奇亚的领土内，一栋庄严的巨塔耸立在远处。

    没错，庄严的塔。

    ――明显不是人类种建造得出的建筑物――倒不如说……

    「……呃，那座高楼建筑是什么？」

    没错，那是一栋宛如美国帝国大厦的建筑。

    「……好大。」

    连白也瞠目结舌。

    之所以能够勉强不失去距离感，是因为下方并排而建，貌似人类种的街道，与那栋大厦形成落差的缘故。

    「请小多说明一下如何？」

    我就知道会这样，史蒂芙垂下肩膀说道：

    「……那是东部联合的――『驻艾尔奇亚大使馆』。」

    「……哦，大使馆。」

    在空冷冷的注视下，史蒂芙别过头去。

    「正、正确来说――那是我国的『前』王宫遗址。」

    「……………………我说啊。」

    空更加冷冽地注视着史蒂芙的脸。

    史蒂芙把头再往后转，想逃避空的视线。

    「屡、屡战屡败的祖父大人，那个、把王、王宫拿去当赌注了。」

    「……然后输了……」

    妹妹毫无慈悲的一句话。

    「………」

    空与自已经无言，而吉普莉尔则像是看着小狗般，露出了温和的笑容。

    「为、为什么用那种眼神看着我！」

    「人家的『大使馆』比你位在首都的王宫还豪华，这样人类种还有什么立场呢………

    「唔唔……」

    嗯的一声，空开始思考。

    「那么为什么王城会被东部联合夺走呢？」

    「正确说来――国界另一边的土地全部都被他们夺走了。」

    「――啥？」

    听到吉普莉尔笑着这么说，空不禁睁大双眼，怀疑自己是否听错。

    而妹妹则对那样的哥哥，说明她所记忆的情报。

    「……这十年来……先王……输给东部联合……八次。」

    「八……这、这个嘛，东部联合的意图我能明白，拥有那样的技术水准，又是『海洋国家』――」

    海洋国家的困境就在于没有铁矿石矿，也就是缺乏海洋以外的资源。

    以那栋大楼的建筑样式看来，他们拥有相当先进的文明。

    诸如稀有金属等，一定需要很多群岛国家所无法供给的资源吧。

    所以他们会转往大陆寻求那些资源是合情合理之事，可是――

    「可是发起挑战的是东部联合吧？为什么要答应啊？」

    对于这个问题，白摇摇头。

    然后吉普莉尔回答空：

    「主人，您忘了吗？这十年来，唯一向东部联合挑战的国家……」

    「……发起挑战的是……艾尔奇亚……」

    ……什么……？

    「最初是那边的山，接下来是那边的平原，下一个……最终则是赌上当时位于国土中心的王城――然后就变成现在这样。」

    吉普莉尔就是为了让空看这些，所以才会飞到上空来。

    「不不，等一下哦，你说那座大楼当时位于国土中心？」

    空指着帝国大厦（暂订）说道。

    「这是什么意思？就连爱尔文・加尔得都挑战并输了四次的对手，人类种却赌上国土的一半，挑战了八次是吗？喂喂，那怎么可能，别开玩笑了――」

    虽然白叹息回应，然而空仍是摇头。

    「等、等一下，你们是什么意思？你们说本来艾尔奇亚――国土是现在的两倍？」

    自与吉普莉尔点头肯定。

    空用手指按着眉头，史蒂芙则已经说不出话来了。

    「……吉普莉尔，送我回图书馆吧。」

    「真是对不起，您有高处恐惧症吗？」

    「不是，是因为在这里连想抱着头都办不到，我需要地板。」

    ■■■

    回到图书馆。

    空抱着头，盘腿坐在桌子上。

    从刚才他口中发出的只有叹气。

    而在他膝上的固定位置，白忧心地看着空。

    「……哥……没事吧……？」

    「……是啊，对不起，白，我只是有点绝望而已。」

    虽然空不忍让妹妹担心，但是他却不得不说。

    「我原本以为先王是白痴，这样看来应该是酗酒之类的吧……」

    唉～～～～…………

    然而听到他这么说，史蒂芙勃然大怒。

    「你、你从刚才就很失礼耶！！」

    啪的一声，她用力往空坐的桌子拍了一下。

    「以前空不也说过祖父大人的决定是正确的！！」

    但是，空大大～～～～地叹了一口气。

    「――把一半的国土当赌注，有勇无谋地硬冲送掉，你教我要怎么为他辩护啊？」

    空指着窗外，刚才目睹『被夺走的领土』的方向。

    「那样的面积，能够培植多少的酪农业和工业？如果不是史蒂芙的祖父像上次那些白痴贵族那样，赌到剩一件裤子的话，国土会是现在的两倍大哦？」

    「那、那是――！！」

    或许是一开口就停不下来了吧，空沮丧地抱怨。

    「啊！他真的是你的祖父呢……相信『运气』那种东西，以为乱枪打鸟，总有一天会获胜吗？……对手可是『国家』喔……他难道连这层意思也不明白吗？」

    ――没错，个人的游戏与『国家对战』，两者是不同次元的事。

    全权代理者，也就是接受他人性命之托，是以那些人的性命为担保来进行游戏。

    那就是国家对战――『争夺国土之赌』。

    那是种族、国家倾尽所有的智慧，使尽一切策略所进行的『国家总体战』。

    可是他却向严阵以待的对手挑战了八次――

    「难道还有比『喝醉酒』更善意的解释吗？」

    但是史蒂芙肩膀颤抖，低着头，以好不容易才挤出的声音说道：

    「祖父大人确实……游戏很弱……」

    她猛然抬起头，放声叫道：

    「但是他的头脑很清醒，不至于背负着人类种数百万的人命，还能不当一回事！他和空你们不同，是个拥有常识判断、人格健全的人喔！」

    然而对于那位人格健全者所带来的现状。

    「毫无计策地浪费掉一半的领土叫做『具有常识、人格健全』的话，那我宁愿当个人格异常者。」

    「～～～～！够了！！」

    肩膀颤抖，但却无法反驳的史蒂芙，眼眶泛泪地奔跑离去。

    眺望着她的背影，白说道：

    「……哥……说得太过分了……」

    「……看到那样的景象，你要我说什么呢……」

    刚才激愤的心情已经平复。

    或许心里也是千头万绪吧，空完全进入忧郁状态。

    ――忽然，无意间。

    他终于发现摆在桌上，史蒂芙端来的茶和茶点。

    白抢在空前面，拿起点心吃了起来。

    「……真美味……&#9834;」

    就连平常语调缺乏高低起伏的白都雀跃不已，空也不情愿地吃了一块。

    「…………可恶，很好吃耶……」

    香甜不腻，甜味在口中扩散。

    日前他也吃过史蒂芙可口的手工甜点，但是味道却不及这个。

    只怕她是看着食谱。

    添加了个人的创意，在厨房搏斗了一番吧。空不禁想像她那副模样。

    只见白注视着空，而吉普莉尔只是闭着双眼，等待主人的命令。

    于是空抓了抓头说道：

    「…………G～咿！――我知道了啦，我试试看啦！」

    ■■■

    艾尔奇亚王城的旧国王寝室。

    空真的收下开始在中庭建设的独栋房子，而这个房间则变成史蒂芙的寝室。

    身体埋在那张名符其实的国王尺寸的巨大床上。

    史蒂芙发出啜泣，口中喃喃抱怨着。

    「骗子……你不是说过要证明祖父大人是正确的吗……！」

    史蒂芙俯卧在床上，泪湿了抱在怀中的枕头。

    「祖父大人……才不是愚王！」

    她握着平常带在身上，片刻不离身的钥匙，缅怀祖父的形影。

    『爷爷，这是什么钥匙呢？』

    『喔、喔～！史蒂芬妮啊，不可以碰那个东西哦。』

    『为什么？这是哪里的钥匙呢？』

    『这是爷爷重要之物收藏地的钥匙呀。』

    『重要之物？啊，爸爸说过。』

    『说爷爷在收集「不能给别人看的书」。』

    『不、不是不是，史蒂芬妮啊！是别的事情啦！』

    『这、这个是――希望之钥。』

    『希望……？那是什么？』

    『呵呵……总有一天，我会把这个交给史蒂芬妮保管。』

    『真的吗！？』

    『是啊……但是史蒂芬妮，你听仔细了。』

    『总有一天，你要把那个交给，你打从心底相信能托付人类种的人。』

    ――――…………

    忽然想起十几年前的往事。

    从领悟死期将近的祖父手上接过这把钥匙已有两年。

    至今她还不知道这是哪里的钥匙，但是这把钥匙她片刻不离身。

    为什么现在会想起这件事呢？

    ――要她把钥匙交给空，交给那个男人，交给侮辱祖父的那个男人。

    这是绝对不可能的事。

    「小多，可以打扰一下吗？」

    「咿啊啊啊啊啊！」

    吉普莉尔忽然从虚空中出现，凑近枕边看着她。

    史蒂芙一惊之下跳起来大叫：

    「你、你你做什么啊！？这、这是违法入侵喔！？」

    「我只是有点事想告知你，请不要在意。」

    不，不是那种问题啦。

    「我建议你现在回图书馆去。」

    「――啥？现在回去吗？你以为现在几点――」

    但是吉普莉尔并没有听她的意见。

    只是行一个礼，自顾自地继续说道：

    「为了主人，我判断那样比较好，所以才擅自到这里来，至于要怎么做，那是你的自由。」

    这样擅自告知之后，吉普莉尔再次溶入虚空中消失了踪影。

    ……果然天翼种在思考逻辑上也和人类种不同吧。

    尽管对于彼此思考的歧异感到困惑，史蒂芙仍然反刍吉普莉尔说的话。

    ――她要我现在回去空那里吗？

    「……开什么玩笑，刚刚才发生那种事，我怎么可能原谅他！」

    史蒂芙说着用毛毯蒙住头。

    房间内的时钟滴答滴答作响，让哭红了眼睛的她更为清醒。

    唐突地想起祖父说过的话、悔辱祖父的那个男人。

    是因为吉普莉尔说的那句话的关系吗？还是刚才想起那件事，其实是有意义的呢？

    「……啊啊真是的～～！」

    啪的一声，史蒂芙掀起毛毯，起身下床。

    ■■■

    国立艾尔奇亚大图书馆。

    虽然已经进去过好几次了，但是史蒂芙却下意识地，蹑手蹑脚地走进去。

    反正空他们一定和往常一样，在里面的房间吧。

    这么决定之后，她静悄悄地接近房间，只见房门开了一条细缝。

    她悄悄从门缝窥视，空、白以及吉普莉尔都在里面。

    「主人，您差不多该休息了……」

    「嗯……再一下子……」

    但是他只是心不在焉地应声，手仍然翻着书页，盯着地图，动作没有停下。

    自在空的膝上，埋在书本里睡着了，吉普莉尔为她盖上毛毯，然后说道：

    「我认为不管怎么调查，想替先王辩护都是不可能的。」

    吉普莉尔目光一瞥，似乎已经发现了史蒂芙，史蒂芙吓得赶紧躲起来。

    ……无论她再怎么消除气息，也不可能不被天翼种发现。

    不过人类种似乎就未必了。

    空丝毫没有察觉，似乎不甚愉快地回答：

    「――我没有要帮他辩护的意思，就是觉得不对劲。」

    「您是为了小多而想『找出』不对劲……是这样吧？」

    「只是为了征服我的兽耳王国，必须记取前人的教训，所以查了一遍记录而已！」

    吉普莉尔露出苦笑，而空则以一副非他所愿的模样叫道。

    「那么所谓的不对劲是――？」

    「这个嘛……有几点很奇怪。」

    吉普莉尔脸上仍愉快地笑着，空则还是板着脸孔回答：

    「今天早上也曾说过，东部联合――为何要消除记忆？」

    那样会成为抑制力，导致没有人来挑战，好处很少。

    听到他的提问，吉普莉尔手撑着下颚，试着认真进行检讨。

    「之前先确实地扩张领土，之后就彻底防卫，这个目的如何呢？」

    「是啊，那样想才正常。事实上，这十年来，向东部联合挑战的只有先王（艾尔奇亚）。」

    如果说那就是东部联合的企图，那么他们可以说已经达成目的了。

    但是，如果是那样，先王又为何挑战？而且还挑战了八次。

    「这个嘛，反正人类种的头脑就是那样罗&#9834;」

    吉普莉尔这么嘲笑道。

    「我也是那么想才抱着头烦恼呀。不过这样很奇怪。」

    空表情不变地回答。

    「八次――背负数百万性命，『拥有常识判断的人』，不会冲动得挑战那么多次。」

    「――……！」

    发现空似乎听进了自己的意见。

    门后的史蒂芙不禁吸了一口气。

    「所以我试着调查过东部联合的大陆领土。」

    空这么说完，手指了指地图。

    「首先，是这里。这里似乎是藏有名为阿尔玛钛特这种金属的矿山……这是先王第一次赌的地方。」

    依照吉普莉尔的书籍记载，『阿尔玛钛特』的融点是三千度。

    那是现今人类种无法加工的金属――也就是说，那是没有价值的矿山。

    「接着，是这个大平原。这里是东部联合的大规模农场，也是粮食要地……这是先王第二次赌的地方。」

    然而那里也一样，现在虽然经过东部联合进行整地后，已经成为一片平原。

    不过比试当时却是『湿地』――也就是说，同样是无价值的土地。

    「这个石炭矿山是第三次，同样是人类还无法掌握的资源。然后，第四次、第五次、第六次……直到第八次赌上城堡之前，先王――一次也没有赌上有价值的东西。」

    然而，更重要的一点，空拍着地图说道：

    「东部联合的大陆领土――原本都是艾尔奇亚的领土吧？」

    ――没错，东部联合拥有的大陆领土。

    全部都是从先王手上搜刮走的。

    「……您是说东部联合所需要的资源，全部都是先王交给他们的？」

    「就结果来说是那样啦，但是问题是在那之前，东部联合在大陆上并没有领土吧？」

    那也就是说。

    「被逼入绝境的――其实是东部联合才对。」

    拥有那种建筑技术的大国，能够利用融点三千度资源的先进文明。

    如果是那么先进的文明――大陆资源就『不可或缺』。

    在一切全由游戏决定的这个世界，就连『贸易』也是以游戏决定的话，那么对于贯彻防卫战的东部联合而言，可说处于危机状态。

    「然而，相对于此，先王一贯的要求始终锁定『东部联合的一座沿岸都市』。」

    原来如此，那样确实能增加海洋资源，也能得到技术，是很好的条件。

    不过，如果被逼入绝境的是东部联合的话，应该可以要求更高的代价才对。

    为何重复了八次之多？

    刻意下小注，交出对人类种而言没有价值的土地。

    「应该是有什么意图才对……」

    为何――东部联合要实行会成为缺点的消除记忆。

    为何――爱尔文・加尔得挑战了四次。

    为何――……不，等一下，不对。

    「为何……先王在第八次停下了？」

    试着反向思考。

    不是挑战了几次，而是为何挑战到那个次数就停止。

    第八次，也就是说，在赌上王城之前，赌的都是无价值的东西。

    其实七次或九次也可以吧？

    为什么是八次――？

    想到这里的空。

    归纳出一个假设。

    「如果先王――没有失去记忆的话？」

    空取出地图，将图面对照自己汇整的资料。

    盯视着过去数年的国境线，空彷佛在确认自己的灵光一闪般，忙碌地反覆思考。

    那虽然还只是充满漏洞的假说，不过却有检讨的价值。

    而最大的漏洞有两个：

    先王是如何回避消除记忆的？

    然后――

    对于绞尽脑汁思考的空。

    吉普莉尔战战兢兢，好似很难开口似地说道：

    「主人，主人在『分类上』确实是人类种。」

    「――嗯，咦？为什么突然说这个？」

    突如其来的问题，让空停止思考，看着吉普莉尔。

    「可是人类种的行动，并非都像主人那样深谋远虑。」

    那是在委婉地劝阻想要勉强替先王的愚蠢行径找出正当性的空，为了不让他步入错误的推测，身为仆人所能说出口的，最大极限的谏言。

    这是不容许怀疑主人的吉普莉尔一点小小的提醒。

    然而空却不当一回事。

    「不过，有的人就是那么深谋远虑，而且大多数的时候，那些人――都不被理解。」

    这次空注视着平板电脑里整理过的资料。

    「理解他们就是我的『义务』。」

    看到吉普莉尔沉默不语，空彷佛猜到她的心思一般。

    「吉普莉尔，你可以老实说出来。」

    「像这种渺小、无力又低俗的人类种，不管在肉体或精神上，看在天翼种的眼里都只不过是低等动物的『这个世界的人类』，你为何能够相信他们呢――这就是你想说的话吧？」

    「――不，没有那种……」

    ……正是如此。

    不管先王做出何等愚蠢的行为，反正把它当成人类种的行动理解就行了。

    空与白，自己的两位主人在分类上确实是人类种。

    可是吉普莉尔决定追随的，并不是人类种这种低等生物。

    而是空与白这种打破各种常识的两名未知存在。

    但是，她听到空接下来说出的话。

    「答案很简单――因为我根本不相信『人类』。」

    「咦？」

    吉普莉尔和房间外的史蒂芙，同时怀疑自己是否听错了。

    「你可能认为我和白是异世界的人，和这个世界的人类种不一样，不过我们原本的世界也同样，都是无比低俗又愚笨的生物――包括我在内。」

    空带着自嘲的语气如此说道，他的脸上……只有浓浓的绝望而已。

    ――原本那个被光纤覆盖的世界。

    被压缩到极限的性界，藉由无比的睿智与智慧创造出的文明。

    然而……那些技术带来了庞大的情报洪流。

    为何……只是使他得知人类有多么的愚蠢。

    「……人类是如粪土一样的生物，就算换了个世界，也不会有任何改变。」

    听到空不屑地这么说道，史蒂芙紧紧握住钥匙。

    ――果然，不能把祖父的钥匙托付给空。

    这样的男人……怎么可以信任呢。

    史蒂芙这么想着，正准备离开门边，然而――

    「不过――我相信『人类的可能性』。」

    ――空的这句话留住了她。

    空摸了摸地板，示意吉普莉尔坐到他旁边。吉普莉尔听从他的指示。

    「根据……就是――这家伙。」

    白枕在空的膝上，发出微微的呼吸声。空摸着白的头如此说道。

    将庞大的情报装进小脑袋瓜里，精疲力尽地熟睡的妹妹。

    「如果人类都是像我这样无能的家伙，我早就绝望得上吊自杀了。」

    这么说着轻抚着妹妹的哥哥。

    他的表情与先前充满失意与绝望的男人――判若两人。

    「世界上真的有这种人。」

    温柔的哥哥，像是注视着光明一般，眯着双眼看着希望与憧憬……胸口微微起伏的白色少女。

    「正因人类如你所感觉到的渺小、愚昧，因而产生名为学习的一种甚至能够触及神的可能性，而她将人类的那种可能性、希望、幻想，全部体现在她小小的身体上……这种人就叫做『天才』。」

    「…………」

    「你知道的，因为我是个笨蛋嘛。」

    他哈哈哈发出苦笑。

    「所以我擅长分辨同族（笨蛋）。真的，世界上到处都是同族（笨蛋）――我都厌烦了呢。」

    空这么说着。

    「可是……白不一样。」

    却温柔地轻抚着膝上的妹妹的头。

    「初次与白相遇的那一天――是八年前的事了。」

    宛如回忆昨日发生的事一般，空的眼角露出怀念的笑容。

    「当时年仅三岁的孩子，听到我名字的第一句话，系猜她说了什么？」

    『……真的……「空空的」……』

    ――吉普莉尔无法理解那句话的意思，不由得皱起眉头。

    而空彷佛为她解说一般，笑着说道：

    「年仅三岁就能运用多种语言的小孩，听到『空』这个名字，看到只是笑着迎合他人脸色的我，初见面就看穿我的演技，用双关语骂我呢――很好笑吧？」

    空说这句话的语气，没有自虐或愤怒，反而像是发烧一般，得意地笑着说道。

    「我感动得心跳加速，内心兴奋不已――心想原来『天才』真的存在啊。」

    对于我低劣的想像丝毫不放在眼里，轻而易举地跨越过去。

    问她为什么办得到那种事。

    她却一脸认真地回答我：为什么办不到呢？

    一个自己望尘莫及，眼中所见的世界也完全不同，压倒性的人类。

    「――成为那个『天才』的新『哥哥』，我……」

    空苦笑一声，却以充满决心的语气说道：

    「痴心妄想地怀抱憧憬。所以我决定相信，即使这么没用的我，只要拚死命地去理解，就算不能到达天才的境界――至少也能接近吧。」

    「所以我不相信『人类』。」

    ――正如同不相信自己一样。

    「但是我相信人类的『可能性』。」

    ――正如同自己相信白一样。

    「人类有无限的可能性，只不过正向和负向都是无限。」

    因此人可以无限地聪明，也可以无限地愚蠢――那么――

    「只要蠢到极限，我或许也可以追上聪明到极限的妹妹吧？」

    ――没错，就像刚好绕了一圈。

    空轻抚着幼小的妹妹，苦笑着说道。

    端坐在他身旁的吉普莉尔，充满兴趣地观察着他。

    ――他大概没发觉吧。

    他疏忽了他当时也才仅仅十岁的事实。

    十岁的小孩就能理解三岁小孩话中的本质，并且虚心接受。

    甚至还产生『尊敬』之情。

    然后思考着要如何才能像对方那样。

    一发现同样的方法赢不了，他便早早找寻白己的道路。

    能够办到那种事的人……要如何称呼呢？

    自称是笨蛋的他，大概没有发觉吧。

    「――原来如此，笨蛋与天才只有一纸之隔――真是深奥的一句话呢。」

    见到空仰望着天花板，吉普莉尔的视线也跟着往上移。

    从图书馆的天窗向外窥视，眯起眼睛看着清新的夜空繁星，空开口说道：

    「我们原本的世界里――人类可以在天空飞行，往返于星辰之间。」

    「――老实说……难以置信呢。」

    「是啊，每个人都是这么想的，就连人类自己也是。」

    但是就是有一群人相信那种梦想。

    正因为生来没有翅膀，所以才更加向往，仰望那遥远的天际。

    于是人终于靠着自己的手，做出铁的翅膀，展翅飞上天空。

    然后想要飞得更快、更高，甚至飞出星球。

    因为生来一无所有，所以才会憧憬向往――然后往『彼方』迈进。

    ――自己没有的话，去寻找就好了。

    ――如果找遍各处仍然没有，那么自己制造就好了。

    ――即使如此仍不可得，那就前往世界的尽头探寻。

    生来一无所有。

    这个事实正是高洁的弱者――『一无所有之人』（人类）可能性的证明。

    「人类里真的找得到，并不是像我这种只会模仿的猴子，而是无与伦比的天才。」

    而不去理解他们是一种罪过。

    因为天才的话语――对他们本人来说太过理所当然，所以无法对人说明。

    「所以理解他们的话，就是我们凡人的义务。」

    正因为如此――

    「首先要从『相信』开始啊，对先王也一样。」

    空这么笑着，目光再度回到地图上。

    吉普莉尔只是闭上双眼，手上生出幻想的光源，照亮空的手边。

    「吉普莉尔相信主人相信的事物，既然主人说要相信人类种，那么不论何处，我都会跟随着您，仅仅如此而已。」

    躲在门外，偷听他们对话的史蒂芙。

    脑海中闪过被当成愚王，受人轻蔑，但是却温暖宽大的祖父背影。

    既温柔又温暖，无论何时都相信他人的男人背影。

    ――『交给打从心底相信能托付人类种的人……』

    既冷酷又唯利是图，总是怀疑着他人的男人。

    他和祖父一点也不像，但是正因为如此。

    比任何人都相信人类可能性的空。

    把祖父遗留的钥匙托付给他真的好吗？

    连史蒂芙自己也不明白这样做的意义，不过――

    如果是托付给他……托付给空的话，祖父也会认同吧。

    会夸奖史蒂芙……『你选了一个好人选』吧。

    「……空。」

    叽的一声，史蒂芙打开门，对着微笑着的吉普莉尔，以及一脸惊讶的空。

    史蒂芙只是――下定决心说道：

    「我有东西想交给你。」

    ■■■

    隔天……在如今已是史蒂芙寝室的国王寝室。

    史蒂芙、空、白、吉普莉尔四人聚集在那里。

    「――就是这样。」

    史蒂芙把她所记得的一切全盘托出，说明了关于钥匙的来历之后。

    得到的第一句回应――

    「――不会错的，那是色情书刊。」

    ……就是这句话。

    果然挑错人选了，史蒂芙不禁强烈地懊悔着。

    「怎、怎么可能会是那样啊！这种情况怎么会有那种发展啦！」

    「因为他听到你父亲的话好像焦急了一下呀。」

    「都、都说那是另一件事了！」

    「白，我们原本世界的统计，九成男人会偷藏的东西是什么？」

    「……十八禁的物品……色情商品……」

    「对吧？哎呀，你真是给了我一把好钥匙呢，史蒂芙，我正愁在这个世界没东西可供发泄呢。」

    史蒂芙已经说不出话来，于是决定默默地趴在床上。

    「可是，主人，如果不知道那是哪里的钥匙……」

    「色情书刊百分之百都藏在自己的房间，也就是这里，没有问题，不，应该说――」

    「如果是暗室的话，我已经找到了，这就是那里的钥匙吧。」

    「……什么――？」

    听到那句话，史蒂芙猛然从床上抬起头来。

    见到空他们退开床边一段距离，史蒂芙赶紧奔了过去。

    「首先――我说过床是斜的吧？就是在白掉下床的时候。」

    就在数日前，空害怕得不停发抖的时候吧，史蒂芙心想。

    「然后我退后仔细看了看那张床，结果真的有些微倾斜，而床尾的板子上刻着的装饰是天秤，那是往左倾斜的天秤，左边比较重，所以机关是在左侧。」

    空的语气平淡，没有添加任何惰感，只是平淡地逐步解谜。

    「再看向左边的书柜，格子的间隔有些微的不均等，房间右边的书柜明明是均等的说。」

    「是、是啊……确、确实如此。」

    「但是明明不平均，却清楚地分成大与小两种格子。」

    空的手指从上方依序指着书柜的横列。

    「把这个换算成0与1的话，就是01、00、11、10。把这个当成二进位来看，分别是1、0、3、2，这个房间里超过一千页的书，也只有大百科了。」

    空从书柜抽出大百科，将其翻开。

    「好了，大百科1032页的第一个名词是人类语的『灯台』。说到灯台的话，一般是指烛台、挂灯、或是某种照明器具吧。」

    空朝房间墙壁的烛台走去。

    「另外，那个词语的正中央，有被像是没沾墨的笔画过的痕迹吧？」

    听他这么一说，史蒂芙与吉普莉尔一看。

    ――确实隐隐有凹痕。

    「那也就是指，房间左边，正中央的烛台。再来是那个词语，有三条箭头连向左边的惯用例句，所以――」

    他将烛台向左边倾斜三次。

    「最后有箭头往右指向关连项目，605页的『港』，也就是说――」

    空将烛台往右倾斜一次。

    随即，烛台被卸了下来……

    ――里面出现四个数字转盘。

    「那么接下来是白解开的，所以交棒。」

    两人互相拍了一下手，白转动转盘。

    「……『灯台』、『港』……人类语的书写体……对线条交错的次数……进行因数分解。」

    喀喳一声响起。

    「……刚好……四位数……答案『2642』……」

    史蒂芙、吉普莉尔和空在一旁呆呆地看着。

    简直像是在表演快速的戏法，她拍了拍手，往下一步前进。

    「好了好了，随即很不可思议地，在窗帘后方的墙壁上，有一块砖不自然地降赳对吧？……喔，这个很重呢，上次我和白两人拚命推好不容易才打开，大概是保养不良吧，吉普莉尔，拜托你了。」

    「啊，是，遵命。」

    听空这么一说，吉普莉尔轻轻一用力。

    「然后就像戏里常演的――」

    隆隆隆的声音响起。

    「书柜动了起来～」

    动作停止的书柜之后――

    「附有锁孔的门登场，这就是那里的钥匙吧？」

    空把史蒂芙给他的钥匙拿在手上把玩，轻松地说道．

    「――……」

    没错，实在太过轻松。

    那么地轻而易举。

    那么简单就破解了先王拚命想出的机关――

    看到他们那么若无其事，就连吉普莉尔也惊讶不已，这时候史蒂芙叫道：

    「你、你你是什么时候发现的！？」

    「所以我不是说了，就是白掉下床的那一天啊。」

    「……（点头）」

    ――不不。

    史蒂芙喊着等一下。

    「……那不就是我被命令扮狗，与吉普莉尔进行游戏的那一天吗？」

    「是啊，你记得很清楚嘛。」

    「那种心理创伤！想忘也忘不了啊！重要的是――！」

    ――那一天，在空起床后害怕得发抖时，史蒂芙来访。

    比赛二十一点，史蒂芙输了。

    之后，为了贵族的事外出――然后前往图书馆。

    「你们哪里有时间发现这个啊――！？」

    「史蒂芙为了贵族的事来找我们的时候，我们不是回来过一个小时左右吗？」

    若无其事地说出，只花一个小时就解开了。

    这样的机关――史蒂芙一直在意的谜团。

    对他们来说却像是闲暇时的消遥。

    史蒂芙不禁哑然无语，但是空对他们所做的事甚至没有自觉。

    「不过，因为没找到钥匙，所以上次到这里就卡住了。」

    「可、可是，主人，那种程度的门，就算没有钥匙――」

    「是啊，拿根发夹打开也可以啦，不过解谜游戏，作弊就不好玩了吧？」

    空笑着说道，而白也频频点头表示同意。

    没错，对他们来说，这只是游戏……

    只见空的脸颊一垮，嘿嘿嘿笑了出来。

    「好了，我们就去看看，费尽这般心思藏起来的珍藏书吧。啊，自由我来遮住眼睛。」

    「……唔……不公平……」

    「时间本来就既公平又不公平，你再忍耐七年吧。」

    「我已经说不是色情书刊了啊！？」

    空将史蒂芙交给他的钥匙插入锁孔，转动。

    随着高级的金属锁发出嘎嘎声响，门就这样打开了。

    ――――…………

    不管是直到刚刚仍一口咬定是色情书刊的空，还是其他人。

    不知何故。

    一行人――同时倒抽了一口气。

    那里是一间没有窗户的书斋。

    那是一间满布灰尘的书斋，里面摆放着塞满书的木制书柜，情致高雅的小摆饰，以及桌子与椅子。

    但是，众人都感受到了吧，与清幽不同，反而充塞一股庄严肃穆的气氛。

    让人感到这里不是随意可以进入，因此每一个人都停下脚步。

    空咽了一口唾液，缓缓穿过书斋的门。

    目光停留在中央书桌上一本摊开的书上。

    他轻轻地抚过覆盖着一层灰尘而无法阅读的书页。

    只见出现的文章，以强而有力的字迹，写了这样一句话：

    『非为人类种最后的王――而是为再起之王，留下此书。』

    空小心翼翼地翻页，只见文章还有后续。

    『我非贤王。』

    『反而将以稀世愚王之名遗留后世吧。然而为了并非是我的再起之王，在此执笔记违，只愿我浅薄悲惨的挣扎，能成为次任国王的助力。』

    「……」

    空哑然无语地呆立在原地，一旁看着的白和吉普莉尔也因理解了文章的意思，而一时说不出话来。

    ――写在上面的是被骂为愚王的男人。

    穷尽一生之力，与他国进行无数的比试。

    和东部联合的八次比试也包含在内。

    有勇无谋地挑战，轻易地被打败，只为了揭开对方招数的男人――他的一切。

    ――再这檬下去，不久的将来人类将会灭亡。

    自己的行为可能加速灭亡的来到吧。

    但是他明知如此，仍以败北为前提发动攻势，从头至尾扮演着愚蠢之人的角色。

    只为了揭露以东部联合为首的敌人招数，被蔑称为稀世愚王的男人。

    这就是他以人类之身，尽其理解之能的记录――

    ――果然是这样。

    「先王……没有失去记忆。」

    「怎么可能！那是怎么办到的！」

    吉普莉尔发出疑问，就连自己也无法回避，先王却回避了东部联合的记忆消除吗？

    不过，空心里有谱。

    那是他的推测――却接近确信。

    「吉普莉尔……有个笨蛋富豪来到赌场，如果要赢走他全部的财产，你会怎么做？」

    「――使他以为那是能够赢的赌局，让他不断地……挑……战……」

    吉普莉尔睁大了双眼，似乎发觉了。

    「先王是在试探，而且试了八次，故意把无价值的土地送给对方――然后只为了取回。」

    不过，就算不消除记忆，东部联合也不可能答应他对别人提起。

    因此，他恐怕是――

    「提出了『有生之年不会告诉任何人』这个条件吧……」

    这个条件――并不包括死后……

    记录了被消除记忆的游戏内容，这正是不像森精种那样能使用魔法的人类，所能采取的唯一手段。

    「――『把下任国王加冕给人类最强的赌徒』……吗？」

    「…………嗯。」

    空满怀感慨地念出先王的遗书，白也理解了话中的意图，而倒抽一口气。

    他恐怕――早就知道了吧。

    他明知那场国王选拔战，隐含了他国能够介入的缺陷，却仍如此下令。

    他寻求的是即使如此仍能――以『人类的身分』度过难关，成功获得加冕的游戏玩家。

    因为这个纪录只对能正面击败他国干涉之人有所助益。

    因为这本书上满满的记录着正面比试是赢不了的结论。

    「……史蒂芙。」

    「什、什么？」

    或许还没有理解整个状况吧，听到空严肃的语气，史蒂芙只感到困惑。

    「……你的祖父……不，『先王』……不愧是你的祖父。」

    空回想起为了揭露空他们的招数，甚至连内裤都赌上的史蒂芙。

    被本国国民与他国国民骂为傻瓜。

    持续扮演傻瓜的角色，只为揭穿对手的招数。

    他的内心怀抱怎样的觉悟，以及坚决地相信『再起之王』――对人类种的信赖呢。

    他下了一个赌注。

    赌序列最下位的人类中，将会出现压倒其他种族之人。

    相信几乎等于零，却不等于零的可能性，他赌上名誉、名声、荣耀……以及自己的生涯。

    为了托付必胜的一击，堆积而成的耻辱与败北的生涯。

    受到他托付的『再起之王』――兄妹俩不由得呆立原地。

    空往下看着自己T恤上所写的『I&#10084;人类』，开口说道：

    「吉普莉尔，就是有这种人啊――如何？不觉得很兴奋吗？」

    「……或许是那样没错。」

    感觉自己似乎触及到主人相信之物的一鳞半爪。

    吉普莉尔为了修正自己的认知，闭上双眼点头肯定。

    空取出手机，启动行事历软体。

    他滑动手指，毫不犹豫地输入这样一句：

    ――『目标・并吞东部联合』。

第二卷 兄妹似乎盯上兽耳女的国家了 第四章 将死

    大使馆――更正，本来是艾尔奇亚城的帝国大厦（暂订）。

    自下方仰望着建筑物，白说了一句：

    「……脖子好痛。」

    「真是的，没事盖这么巨大……话说人类种应该没有这种建筑技术吧？」

    空按着脖子抱怨道，而吉普莉尔好似没有兴趣，平淡地回答道：

    「当然，这是在被夺走之后，东部联合不断改建的结果。」

    「嗯……」空答应了一声。

    「……虽然几乎可以确信……但还是闯闯看吧。」

    「……？你在说什么？――不，与其说那个。」

    史蒂芙有些生气地指着地面说道：

    「可以让我请问一下，我们为什么到这里来吗？」

    这时与她同样，没有听到任何说明就被带来的白与吉普莉尔，也有如赞同史蒂芙的话一般望向了空。

    「没什么，只是想见一见可爱的『兽耳娘』。」

    空对于她的问题含糊以对，然后就大摇大摆地前进，史蒂芙赶紧拦阻。

    「喂，等一下啊，这里虽在艾尔奇亚国内，却是大使馆哦！！」

    「我知道啊，也知道这里原本是我们的王城呀。」

    「唔唔、所、所以说――这、这是侵犯领土喔！」

    「你说谁侵犯领土？我可是事先预约了喔。」

    「咦？那种事――」

    史蒂芙正想说不可能，却被他打断。

    「对吧――老爷爷？」

    在空说出这句话的同时。

    只见巨大建筑物的门打开，一个人影出现了。

    「――欢迎光临，艾尔奇亚的国王・空陛下、女王・白陛下。」

    那是一名有着迈入老年的白发、狼一般的兽耳和粗尾巴，身穿F裤的――兽人种，他走下人口的阶梯，来到与四人同样的高度后，深深地低头行礼。

    「初次见面，我是东部联合驻艾尔奇亚外交次使――初濑伊野。」

    一副恭敬有礼的模样，老人――初濑伊野如此说道。

    「咦？奇怪？你、你是怎么取得联系的！？」

    虽然不知史蒂芙为何如此惊讶，不过空回答道：

    「因为今天早上这个老爷爷，看着人在图书馆阳台的我啊。」

    ――咦？

    「我就比手画脚跟他说『我现在过去』，而这个老爷爷也答应了。所以，我说过我预约了呀。」

    ……不不，那样还是很奇怪，史蒂芙这么说。

    「等、等一下啊，这里距离那栋图书馆有三十公里远喔！？」

    「是啊，兽人种的眼力也很好吧，我真是吓了一跳呢。」

    ――不对。

    不是那样的。

    兽人种的话，倒还能够理解，问题是――

    空是如何看到他的？

    然而伊野却完全不提这一点，只是一副一切尽在掌握中的模样，平静地做出应对。

    「你们是来拜访驻艾尔奇亚东部联合大使――『初濑伊纲』的吧。」

    就像这样――伊野抢先道出他们的来意。

    伊野微微闭起双眼。

    然后兽人种那可以看穿人们心思的双眼，向众人望了过来。

    史蒂芙瞬间倒抽一口气。

    那对眼睛――对了，简直就像空一样，不对，更在空之上。

    彷佛有一对能看透一切的双眼在窥视脑中一般――

    「你既然知道那就太好了，快点带路吧。」

    但是对于他的眼睛，空丝毫不放在心上，在原地正面承受他的视线。

    伊野从空身上看出了什么呢？

    「――这边请。」

    他只是这么说着，邀请一行人进入大楼里。

    ■■■

    他们进入大楼里，穿越入口大厅，搭上电梯。

    在多达八十个的按钮之中，按下六十，电梯随即往上攀升。

    「G！？这、这是什么？地板在动！？」

    无视惊讶不已的史蒂芙，伊野说道：

    「如果可以的话，下次可以循正规手续前来拜访吗？」

    言外之意是，别再用那种杂技般的方法了。

    而对此有所反应的人，意外地竟是史蒂芙。

    「你还真敢说呢，东部联合从来没有回应过正规的手续呀！」

    听到史蒂芙这番讽刺的言语，或许真的感到意外吧，伊野窥视着史蒂芙的眼睛，然后说道：

    「――什么？你们真的寄出书信……」

    或许是读取了史蒂芙的心思，知道她并没有说谎，伊野吃了一惊。

    而被那读心的眼眸一看，史蒂芙瞬间不由得畏缩了一下，但仍勇敢地说道：

    「当、当然啊！从我祖父那一代起，不管我们送来多少关于贸易和外交方面的书信，你们从来没有一次回信呀，你可别说你不知情哦！」

    「……真是抱歉，今后请直接寄送给我初濑伊野。」

    伊野这么说完，手按着额头，叹了一口气。

    「如您所知，在那件事之后，有许多人对艾尔奇亚怀抱过度的敌意……自从与前国王进行最后一次游戏以来，我不曾听过有书信送来……」

    「什――！……骗人――」

    「恐怕是被人擅自处理掉了吧。这种应对是不被允许的，我一定会揪出下达这种失礼指示之人及其关系者――给予严格的处罚，请各位多多包涵。」

    伊野打断史蒂芙的质疑，接着如此解释，史蒂芙听了只好闭嘴。

    他脸上浮现愤怒与羞耻。

    ――看来他好像真的不知情。

    「这样还敢自称是大国，真是令人无言哪。算了，该说终究只不过是兽人种罢吧。」

    听到吉普莉尔毫无忌惮地出书讽刺，伊野微露锐利的目光。

    「话说回来，史蒂芙，那件事是？」

    书信没有送到，所以才以为对方不会答应会面吧，空这么问道。

    「……是城堡被夺走之后，又被他们改建之事。」

    史蒂芙面露苦涩地叹了一口气。

    「大使馆比王城还要豪华壮观的话，会影响到国家的威信，所以艾尔奇亚又建了新的城堡。」

    「唔嗯，就是现今的城堡吧？」

    「而得知我们筑城，东部联合又好似讽刺我们一般，陆续大规模改建……在建筑技术上，艾尔奇亚也无法与东部联合比较，所以、那个、总之发生了许多事情。」

    「啊～这是我最不擅应付的麻烦事啊……」

    空如此发着牢骚，而吉普莉尔则刻意接起他的话尾。

    「由于序列第十四位的兽人种，本来就对序列第十六位的人类种过度藐视，因此事情就更麻烦了――主人的书籍里有这样一句话吧。」

    回恳起书中内容，吉普莉尔不禁笑了出来，然后说道：

    「这叫做――『五十步笑百步』。」

    伊野听了哈哈大笑。

    「形容得很贴切，我完全有同感，更何况是从第六位序位的大人口中说出，更是令人汗颜啊。」

    然而伊野接着说道：

    「那么飘在空中，只是埋没在书堆里的骨董，应该就是四十步罗？」

    「呵呵，你别勉强装老成了，可以坦白说出心里话呀。」

    这次则是由吉普莉尔回应，而彼此脸上的笑容丝毫未变。

    「兽人种的序列、寿命、身体性能、知识、智慧……全都逊于天翼种，是只能趴在地下的卑微存在，那就让我们鄙视为数稀少的，所能鄙视的对象吧&#9834;」

    「哈哈哈，不愧是和秃毛猴混在一起的缺陷品大人，说出来的话就是不一样呢。」

    「是啊，对目光狭隘的杂种狗而言，我说的话一定令你大开眼界了吧。」

    「哈哈哈。」

    「呵呵呵。」

    「……我说史蒂芙啊。」

    「……我大概猜得到你想说什么，说吧。」

    「这个世界不会太剑拔弩张了吧？还有秃毛猴是指我们吗？」

    「争斗了将近永恒的时间，却突然被禁止战争，余恨未消也属正常……」

    更何况――

    「……若是论冲动好战，他们是【十六种族】最上位的两种族啊。」

    关于第二个问题――史蒂芙摇摇头，这个不用回答也知道吧。

    「呵呵呵，武力一被禁止就马上自大了起来，小孩子还真是有精神呢&#10084;」

    「哈哈哈，因为我们和只会杀戮没有其他能力，只得隐居起来的贵人们不同啊，真是见笑了啊。」

    空与白兄妹俩同时想着同样的事。

    那就是，这个世界武力被禁是理所当然的事。

    ■■■

    众人走出充满杀伐之气的电梯，抵达六十楼。

    史蒂芙一副精疲力尽的样子，一被带到状似会客室的大厅里，她就毫不犹豫地坐下。

    「累、累死人了……」

    这一点空也完全有同感，不过他只是环视着周围。

    「……那么我去请初濑伊纲过来，请各位稍待片刻。」

    伊野行了一个礼，然后往室内走去。目送他离开后，史蒂芙也仿效四处张望的空，环视房间一遍。

    「……不过，话说回来，这里真是豪华呢，让人深切感受到文明力的差距。」

    这个房间是以大理石，以及一眼就看得出是稀少资源的材质所造。

    皮革制的涉发，沙发里甚至还有弹簧。

    不过空所寻找的并不是那种东西。

    「话说回来，主人，您是如何与兽人种取得联系的呢？」

    「……吉普莉尔，你没发现都没有人提起这件事吗？」

    「非常抱歉，我和能够读人心的兽人种不同，总是感到很在意。」

    空顿时理解了。

    看到『未知』吊在眼前的吉普莉尔。

    就等于是看到『红萝卜』吊在眼前的马。

    「……你看。」

    空用食指抵着嘴唇，取出的东西是――手机。

    那貌似透过光学变焦，再搭配高解析度化的应用程式，将焦距扩大到极限后所拍下的影片。

    画面上勉强映出一个看似老人的轮廓。

    ――也就是说，就是这么回事。

    其实空并非真的看得见伊野的形貌。

    只不过是偶然相机拍摄的方向，有一个人影似乎在看着自己，于是他假设那个人看得到自己，而对那人比手画脚了一番。

    说穿了就是――空只是在唬人而已。

    原来如此，这可真是令人感兴趣呢……吉普莉尔如此说道。

    不过――

    （对方是能够读人心思的兽人种，为什么要做那种唬人的把戏？）

    而且书简无法送达之事，主人原先似乎也不知情――

    正当吉普莉尔思索着这个问题的时候。

    「……哥，那个。」

    「是啊，我知道。」

    新的疑问又接着出现。

    「……主人，您知道『那个』是什么吗？」

    吉普莉尔手指所指的是――电视。

    没错，那正是空刚才在找的东西。

    虽然和空他们所知的电视，外型大不相同，然而不管怎么看――那就是电视。

    「――嗯，这样就得到明确的证据了……」

    「什么明确的证据呢？」

    对于这个问题，空却露出得意的笑容。

    「晚点再说，兽人种的耳朵很好，反正他们一定也正在听――你说对吗？老爷爷。」

    「――让各位久等了。」

    喀喳一声，伊野开门回来了。

    「这位就是东部联合驻艾尔奇亚大使――初濑伊纲。」

    这么介绍之后，走进门来的是――

    一个黑眼、黑发、鲍伯头，有着像耳廓狐一般又长又大的兽耳与尾巴，并且穿着腰间系着大缎带的和服――不管怎么看年龄都只有个位数的小女孩。

    「好可――」

    史蒂芙忘记立场，好可爱三个字差点忍不住脱口而出，但是她话还来不及说完。

    『※罪恶王者！』（译注：漫画JOJO的奇妙冒险第五部中，最后的敌人首领迪亚波罗的替身，拥有类似时间跳跃的能力。）

    「呼呼呼，兽耳的可爱幼女啊，陪大哥哥一起玩吧，大哥哥不是可疑的人啦。」

    「……戳戳……毛绒绒……摸摸……呵呵呵呵呵呵呵……」

    ――他们是什么时候移动的？

    即便以吉普莉尔的视力，也无法捕捉到空与白的动作。

    两人早已经在准确地抚摸着少女的头和尾巴。

    对于那样的两人，兽人种女孩――伊纲则是以可爱的声音回应：

    「他○的乱摸啥啊，得斯。」

    ……――

    「――咦？」

    「……可爱度……减……五十分。」

    兄妹各自惊讶地说道，立刻后退拉开了距离。

    「他○的别随便停下啦，得斯。」

    「呃……什么？」

    「他○的快点继续啦，得斯。」

    伊纲就像一只想让人抚摸的猫，双眼微闭，将头伸了出来。

    「呃～啊～可以吗？」

    「只是因为你们他○的突然摸我，我吓了一跳而已，得斯。我又没说我讨厌，得斯。」

    她的动作与表情不一致，不过空似乎马上就明白了。

    「……啊，并不是语尾加上『得斯』，说话就比较有礼貌哦？」

    「……！？是那样吗，得斯！？」

    这么说来，这个世界无法做他人讨厌的事。

    也就是说，在能够抚摸她的时点，就等于伊纲已经许可了。

    「……请别在意，我孙女来到艾尔奇亚才一年，还不太会说人类语――另外……」

    伊野的表情忽然一变。

    「喂！他○的秃猴子，别以为老子对你们礼貌，你们就可以拿翘。他○的胆敢用你们的脏手碰我可爱的孙女，小心我宰了你们――」

    ――随即他再度恢复礼仪端正的笑容。

    「希望各位能够节制，不要做出上述的行动。」

    对此空则是冷眼看着他说道：

    「――老头，那不是人类语的问题，根本是你的影响啊。」

    「嗯？我不明白您说什么。」

    白躲在空的身后，瞪着伊野说道：

    「……我讨厌这个爷爷……减一千分。」

    然后白抚摸一副很想要人抚摸的伊网。

    「……不过小伊有……落差萌……加一百分。」

    看到白的手在抚摸，伊野脸上的表情就像强忍怒气般，静静地说道：

    「――伊纲，讨厌的话可以拒绝，没关系的哦！」

    「没关系，这样很舒服呀，继续，得斯。」

    「啊，那我也要。」

    抚摸抚摸抚摸……

    「明明是秃毛猴，技术却很棒呢，得斯。他○的继续，得斯。」

    伊纲像猫一般面无表情，却闭着眼睛这么要求，不过空说道：

    「那么可以别叫我们秃毛猴吗？」

    「为什么，得斯？」

    「因为叫名字我们会比较高兴啊。我叫空，她是我妹妹白，请多指教。」

    「……请多指教……」

    「了解，得斯。请多指教，空、白。」

    抚摸抚摸抚摸……

    「――伊纲，你都不肯给爷爷摸，秃猴子就可以吗！」

    「爷爷……技术差，爪子很痛，得斯。」

    听到伊纲回答得毫不迟疑，伊野沮丧不已，空则是笑着说道：

    「颗颗颗……对于精通※任天狗的妹妹，和精通触摸系H-game的我而言，看到反应后准确地抚摸，这种事根本轻而易举，你可别小看游戏玩家的巧手哦，老爷爷。」（编注：由任天堂发行的虚拟宠物游戏软体。）

    「……实物……我们都……没摸过就是了。」

    「别说那种话啊，那会变得更空虚吧！？」

    ■■■

    伊纲坐在沙发上，表情恍惚地眺望着天花板，伊野则是额头阵阵抽搐。

    而桌子的另一边，以空为首的四人，则是与他们面对面坐着。

    「那么差不多可以请死猴子们告知来此所为何事了吗？」

    「你会读人心思对吧，这样不用说也知道吧。」

    「这里是外交场合，是交换口头与书面约定的地方，这个道理对猴子来说太难了吗？」

    「……老爷爷，别因为孙女对你的待遇输给我们就生气呀，太不成熟了。」

    就在伊野的笑容出现裂痕的时候，吉普莉尔更是以甜美的笑容说道：

    「主人，兽人种的精神有如自卑感的集合体，就像玻璃做的一样，脆弱又容易受伤，请您别太刺激他们好吗？不然实在太可怜了。」

    伊野保持笑容也差不多快到极限了。

    正当他考虑要不要干脆忘掉一切束缚，把这些家伙轰出去的时候，他窥视到空的眼睛。

    ――霎时，伊野竟不自觉地感到一阵寒意窜过背脊。

    一瞬之前那个胡闹、玩世不恭的男人已经消失无踪。

    在那里的是一个自信满满，甚至到了傲慢不逊的地步，心中进行着无数算计，如假包换的――『一族之王』。

    「我的要求很单纯――初濑伊野。」

    空露出自信无比的笑容，以认真的眼神如此说道。

    「把令孙女的内裤给我，我会把史蒂芙的内裤给你。」

    「――什么！？」

    「喂！死猴子，你不要太过分了喔！？」

    突然成为话题焦点的史蒂芙，几乎和伊野同时叫了出来。

    然而空却是一副惊讶的表情。

    「咦？史蒂芙的你不满意？吉普莉尔的比较好吗？」

    「只要是主人的命令，我很荣幸。」

    空这么说的同时，吉普莉尔已开始脱着内裤。

    只见伊野手按额头，好像在忍耐着什么似的，挤出声音说道：

    「喂，猴子，如果你是来闹的话就回――」

    「G，白的可不行哦，竟然想要十一岁小孩的内裤，老爷爷，那可是有病哦。还是说――你、你要我的吗！？呃、这个就有点……即使是宽容的我也会怕怕的喔……」

    伊野已经快要火山爆发，空却仍继续说着：

    「我说老爷爷，真的不行吗？我可是准你用伊纲的内裤了事哦？」

    「你这家伙――既然你不打算说出真正的来意，那就给我回――」

    或许是头痛了起来吧，伊野手按着额头。

    ――空随即像个赌赢一生一世赌局的赌徒，露出格外嘲讽的笑容。

    「――老爷爷，不好意思，在你假装能读人心思的时候打断你，不过你穿帮了哦。」

    伊野身体一震，那是人类肉眼极难分辨的反应，但是对空而言，那样已经非常足够。

    「不打算说出真正的来意……吗，原来如此，虽然那种说法宛如你看穿了我的想法，但是如果你真的能够读心，那你应该会答应以内裤为赌注的游戏。因为比起内裤，胜利后的附带结果，也就是――」

    「东部联合的游戏我全都明白了，因此『消除我的记忆』这件事的重要性，你是不会疏忽的啊。」

    空笑嘻嘻地露出意味深长的笑容。

    「……」

    伊野只能贯彻面无表情而已。

    因为――

    空说这句话时的瞳孔、心跳声、甚至血液的流动声，这一切都告诉他，眼前的男人对自己的话拥有十足的确信。

    「那么既然已经『确定』了，我就如你所愿，来谈谈我们真正的来意吧。」

    空说着翘起脚，换了一个姿势。

    「在位阶序列第十六位，人类种之国『艾尔奇亚』的全权代理者，空与白的名下。」

    空握起白的手，高举着开始宣誓。

    「在此祝贺位阶序列第十四位的『兽人种』之国『东部联合』，恭喜贵国获选为我等『征服世界』的霸道上，荣耀无比的『头号牺牲者』。在这场『国家对战』中，我方对贵国的要求是――」

    空的笑容中敌意尽露，他超然地宣布：

    「――『你们在大陆上的一切』。」

    ――听到那句话，除了空与白之外，其他人全都瞠目结舌。

    不管是伊野，甚至是先前一直发呆的伊纲，两人都脸色大变。

    因为那个要求――实在太超出常轨了。

    「啊，我方的赌注一样是史蒂芙的内裤哦。」

    「什、什么！？」

    「若是你刚才用伊纲的内裤了事就好的说，真是可惜啊，老爷爷。」

    东部联合所保有的大陆全部领土与――史蒂芬妮・多拉的内裤对赌？

    就连吉普莉尔都不禁要怀疑眼前男人的精神是否正常的时候，空又再次开口。

    他秉持着坚定不移的自信，仅仅说了一句话。

    「不好意思，老爷爷――『将军』了。」

    没有一个人明白那句话的意思。

    这时候该说是最有勇气，或者是出于好奇心，吉普莉尔向他问道：

    「主、主人，请问您这话是什么意思呢？」

    「咦？你们还不懂吗？」

    「……啊……」

    先前一直沉思的白，这时出声了。

    「不愧是白，你明白了吗？没错――这样『东部联合就没步了』。」

    然而除了空与白之外，似乎没有人明白那句话的意思。

    空只好懒洋洋地说道：

    「那么，我就来为大家和自称会读心术的老爷爷说明吧。」

    「半个世纪前，东部联合急速发展出高超的技术力……可是高度文明是有其困难之处的。」

    空往沙发――充满弹力的沙发上躺坐下去。

    「这个房间里的电视和刚才的电梯、沙发，这些近代技术样样都需要大陆的资源才能成立。正如字面意思，大陆资源就是近代技术的生命线。然而东部联合是从岛国发迹，明明无论如何都必须得到大陆的资源――但是『在那之前』爱尔文・加尔得就发动攻势了。」

    「伤脑筋啊――『我们除了诱敌进攻以外，没有其他招数』了，可是如果胜过世界最大的国家，那么就再也没有人会来挑战内容不明的必胜游戏了，但是又不能输给对方――为什么呢？」

    空笑嘻嘻地竖起手指头说道：

    「来，我们依照顺序来解谜吧，【问题1】为何要消除关于必胜游戏的记忆？」

    白回答了这个问题。

    「……因为不消除……就不再是必胜。」

    ――为何东部联合会纳入与『诱敌进攻战略』相互矛盾的要求呢？

    那是因为他们有必要那么做，甚至不惜承受那个条件所带来的坏处。

    如果故意输给爱尔文・加尔得，那么游戏的内容就会曝光――因而失去必胜的特性。

    「然而，就连那么做也会有漏洞。」

    消除关于游戏的一切记忆。

    那确实是让对方无从采取对策的最强手段――至少看起来是这样。

    「即使消除记忆――无论如何还是会留下输掉的『结果』。」

    听到这句话，吉普莉尔蓦然醒悟，伊野则仍是一贯的面无表情。

    「好了，接下来是【问题2】，为何爱尔文・加尔得挑战了四次？」

    「……为了……由输掉的结果……破解必胜游戏……？」

    没错――爱尔文・加尔得与艾尔奇亚不同，他们是大国。

    抱持输掉几次的觉悟进行『试探』，那也是容易的事。

    「输过一次之后，爱尔文・加尔得想必推测那是『无法使用魔法的游戏』吧，因为说到森精种会输的理由，最先会被怀疑的就是这个吧。」

    空竖起手指继续说下去。

    「由于记忆被消除，所以仍然不了解游戏的内容，不过他们推测那是能够使魔法无效的游戏，于是第二次便和外部的人联手，从外面施加魔法，然而即使如此仍是输了；到了第三次，他们应该是用某种方法，查出游戏的内容了吧。」

    真是的，能够使用魔法这种官方外挂，真是太令人羡慕了，空不禁这么说道。

    「就这样，他们做好万全准备，进行第四次挑战――但还是输掉了。我说的对吧？老爷爷。」

    「…………您真是想像力丰富呢。」

    那只是空的推测，伊野仍坚持以这样的方式应对。

    然而以为能在虚张声势上胜过空――这才是最大的错误。

    空从他的表情中，看出了细微的动摇，于是空笑着竖起两根手指。

    「不过这时又产生两个疑问，第一是，为什么爱尔文・加尔得输掉了？然后，重要的是这个――为何他们再也不发动攻势了？」

    ――没错，问题不是他们曾经挑战过。

    而在于，为何停止挑战了，这一点上。

    在这个输掉的结果就说明了一切的游戏上，这个情报实在太过巨大，让人无法忽视。

    「可能性有两个，化们理解到那在原理上是必败的游戏。」

    然后空弯下一根手指。

    「或者是――知道那是什么游戏，可是最后仍不懂为何输掉。」

    空笑了出来，脸上挂着确信的笑容说道：

    「――但是，如果是前者，只要揭露出来就算获胜。这也就是说，『后者』才是正确答案。」

    吉普莉尔――位阶序列第六位天翼种的背脊，顿时不寒而栗。

    吉普莉尔熟悉的所有情报，片断地证明、解释了空的推理。

    那真是超出常轨，出神入化般的推理能力――

    「不过这样一来就很不可思议了，知道是什么游戏，却不懂为何输掉了游戏。」

    好奇怪哦～这真是不可思议呢，空彷佛念台词般叨念着，然后笑了出来，他继续说道：

    「解开这个不可思议之谜的钥匙――就在刚才，老爷爷，你给了我那把钥匙。」

    他露出讽刺般的笑容，注视着伊野的双眼。

    注视着自称能够读心的兽人种的双眼说道：

    「【问题3】――为何要撒谎说自己能读心？」

    「……因为不会读心……」

    白即刻回答，空点了点头。

    「而撒谎代表的就是，其中有被知道会很困扰的事吧？」

    「好了，答案快出来罗？【问题4】什么是原理上应该赢得了，可是却赢不了的游戏？」

    空一副很愉快的样子。

    「――来，我给大家提示！」

    他彷佛在享受猜谜游戏般，刻意装模作样地说道：

    「天翼种、森精种、人类种，对付这些性质全然不同的种族都必胜，只能在防卫战使用，不消除记忆不行，不会读心、属于技术优秀种族的必胜游戏，这是什么游戏！？」

    白偷瞄了旁边的电视一眼，然后回答道：

    「……可以随意作弊的……『电子游戏』……」

    这个答案史蒂芙和吉普莉尔似乎都无法理解。

    那也难怪，因为在这个世界里，电视游戏这种概念大概只存在于东部联合吧。

    正因如此――他们才需要消除记忆来隐匿。

    正因如此才会是必胜的游戏。

    ――只要自己来当主办者，举行电子游戏的话……

    就可以外挂用到饱，想做什么就做什么，而且被玩家发现作弊的风险――

    ――完全没有。

    「玩这种游戏的话，即使有魔法也毫无意义……哎呀，不愧是技卫大国，很了不起对吧？」

    空如此说道，他的语气不是讽刺，而是发自真心的赞赏之情。

    「你们之所以吹牛说自己能读心，这是为了给战败后所残留的疑问――『为何输了？』一个理由，不让战败者继续追究。其实，你们只能看穿谎言，而――不会读心。」

    没错――那与空的得意本领完全相同。

    空是从表情、举止、声音看穿谎言。

    而他们则凭藉卓越的五厌，从心跳声、血液流动声来判断。

    这就和优秀的诈欺师自称是通灵者，原理相同。

    「…………」

    ――被说中了。

    对方的推测一点不差，伊野无话可说。

    然而，他并没有表现在脸上，只是被疑问所侵蚀。

    空最初――在察觉伊野不会读心术之前。

    也就是嚷嚷着伊纲的内裤云云，进行那番胡闹的对答时。

    空『没有任何不安的反应』。

    这只能认为，他打从一开始就排除了被读心的危险性。

    但是伊野那样的想法，空却宛如――没错，宛如读心一般地回答道：

    「你觉得很不可思议吧，老爷爷，我打从一开始就没有虚张声势的反应。」

    自己心虚的表情是否完全隐藏了呢？

    就在伊野的脑中只想着这件事的时候，空有如讽刺般继续说道：

    「没错，你们不会读心之事――我打从一开始就知道了。为什么呢？」

    好了，终于到最后的问题了――空如此说道。

    「【问题5】为何先王接连输了八次？」

    这个答案白、史蒂芙、吉普莉尔都知道，因此――

    「这个问题――老爷爷，我就交给你吧，你心里有数吧。」

    「――……！」

    ――难道先王他？

    先王是唯一没有被消除记忆，与东部联合之进行游戏，遭夺得大陆领土的对手。

    但是，我方和他约定的条件是，不可告知任何人。为何会――

    ――不，不对。

    问题不在那里，问题是――！

    仿佛在等待伊野的思考到那里一般，空露出得意的笑容说道：

    「没错，你已经明白了吧。从先王能够把事情告知我们的时点，即可证明你们没有看穿先王的意图――不能读取他的心思。」

    先王的意图是――

    「――先王这个『有生之年不告诉任何人』的盟约――并不包含死后。」

    伊野在勉力恢复平静之中，感觉全身的血好似逐渐流失一般。

    如果真是那样――

    那就表示这个男人上具的掌握了游戏一切的内容。

    若是他把此事泄漏出去，东部联合就――

    「好了，你已经了解事态了吧，老爷爷。」

    空不怀好意地笑着，装模作样地继续说道：

    「真是伤脑筋啊。你们无论如何必须消除我的记忆，但是如果你拿大陆领土跟我赌史蒂芙的内裤，用这样的赌注玩游戏的话，那就表示你承认我是对的。」

    没错――那么。

    伊野该采取的手段早已决定，这时候――

    「把一切当成只是我的预测――也就是你只有不答应比试，选择『逃避』。」

    然而，空抢在伊野的思考之前，就像个以将猎物逼入绝境为乐的猎人，冷酷地说道：

    ――「你以为我会让你有路可逃吗？」――

    「我方赌上人类种的全部――『种的棋子』。」

    当空说出这句话的瞬间。

    空的眼前出现一个彷佛以光做成发出淡淡光芒的棋子。

    是的，那就是……在这个连神的宝座也以游戏决定的世界里。

    为了向神挑战的条件――收集十六颗棋子，也就是为了称霸全种族的――『人类种的棋子』。

    人类种的棋子――是『国王』。

    ――在场没有一个人看过。

    就连活了六千年的吉普莉尔，也是第一次亲眼看到『种的棋子』。

    那是当然的吧。

    因为赌上『种的棋子』进行的游戏，在『十条盟约』之后的长久时光中。

    ――连一次都没有。

    因为那意味着赌上台的全权利。

    万一输了的话，等于必须永远臣服之故。

    而那也就等于――灭亡的意思。

    「――你、你认真――唔唔！？」

    史蒂芙终于理解到事态严重。

    她正要大叫：你认真的吗？却立刻被吉普莉尔捣住嘴巴，按在地上。

    ――这么一来就演变成，争夺一种族的棋子，以及更广阔的大陆领土的赌局了。

    「这样就算你逃避，也等于向世界宣传我是正确的了。」

    空就这样笑着，毫不畏惧地，注视据说能读心的兽人种――伊野的眼眸。

    「好了，我又将军――不，这样就是『将死』了。」

    空大胆地说道。

    「――这步棋你有读到吗？老爷爷。」

    看着笑嘻嘻的空，伊野流下一道冷汗。

    ――这是怎么回事？

    剩下最后的都市，甚至赌上『种的棋子』，即将失去一切的最下等种族。

    向拥有必胜游戏的东部联合挑战，并且取得主导权。

    以合乎逻辑的推理将他逼得无路可走，这个状况――究竟是怎么回事？

    但是――伊野。

    他勉强恢复平静――不，应该说装出平静的模样回答：

    「我只能说你的幻想力真了不起，不过空陛下，您是不是疏忽了一件事？」

    即使内心焦虑，伊野仍倚恃着不可动摇的唯一事实，挺身应战。

    「如果您的幻想是正确的，那不就表示――『爱尔文・加尔得在那种情况下仍然输了吗』？」

    ――确实，东部联合被迫处于必须接受挑战的状况。

    然而，如果真如空的推测。

    东部联合也只是以外挂用到饱的游戏应战而已。

    和过去同样，只会再添一次必胜的战绩――但是。

    空却苦笑着回答他：

    「老爷爷，我是如何在图书馆与你沟通的――如果你真的能读入心的话，你就不应该假装明白一切，而是必须坦率地感到惊讶才对。」

    空注视着伊野的双眼，彷佛要抓他的语病似的，露出了坏心眼的笑容，打出保留已久的王牌。

    「因为我们――不是这个世界的人类。」

    ――在『过去的世界』里。

    他们在超过两百八十种游戏上未尝败绩，甚至被流传为都市传说的游戏玩家。

    在无数有关他们的传闻中，有这样的一段叙述――伊野无法读取。

    ――即使使用外挂、辅助工具也无法胜过他们……

    「…………」

    伊野反射性地，想要断定他是说谎。

    然而不管是空的任何动作、声音，都没有显示说谎的反应。

    如果他所说的话是『谎言』，那就意味着这个男人，可以在不透露任何反应下说谎。

    如果他所说的话是『事实』，那就如这个男人所说，自己暴露了无法读心的事实。

    「…………！」

    不管是哪一种――伊野都无言以对。

    空的笑容像是在说：没错，那样就可以了。

    「我来的时候，你以为我和先王一样，是鸭子背着葱（自己送上门）过来的吧？」

    但是――

    「……不好意思，这次轮到你们被吃了――兽人种。」

    从说出这种话的人类之王的心跳声中，除了『确信』以外，感受不到任何反应，伊野只能倒抽一口气。

    「好了。」

    ――空站了起来，其他人也急忙跟着起身。

    「就这样，不过大陆全部领土这种赌注，我也不觉得是你一个人能决定的事，所以看你是要和本国确认还是怎样，比试的日期另外再通知我就行了。」

    啊，对了对了――空再附加一句。

    「不用我说你应该也知道，赌上『种的棋子』的游戏，人类种全员都有观战权，为此你们要准备好场所和设备哦。另外我方要以四人应战，你们没有拒绝的权利，那么就拜托罗&#9834;」

    空轻松自在地如此说道，然后向仍坐在对面的伊纲挥掸手。

    「再见，伊纲，下次我们来玩游戏吧――？」

    「……虽然不是很懂，得斯。不过――」

    然而她已经不像方才那样亲近人。

    「空和白――是来找伊纲……打架的吗，得斯？」

    她的双眼中隐藏着，背负着某种责任，打量『敌人』的眼神。

    身负守护某种事物的责任――处于备战状态的野兽眼神。

    「打架？没那种事，只是游戏而已。」

    听到空这么说，伊纲仍是以锐利的眼神瞪着他。

    「那么你就是敌人了吧，得斯。」

    眼神中透露出明确的『敌意』，娇小的兽人种少女如低吼般说道。

    「……我不会输给你们，得斯。」

    然而空却有如对比，甚至以带着『亲切』的眼神回应她。

    「抱歉，不过伊纲会输，这是毫无疑问的。『　　』没有败北。」

    「……拜拜……小伊，再见罗……」

    兄妹就像这样轻松地，挥挥手离去，而吉普莉尔也抬起被捣着嘴、不停挣扎的史蒂芙，追在兄妹之后离去。

    看着四人走出会客室的背影。

    他们毫不犹豫地操作电梯的按钮，门逐渐关闭。

    初濑伊野与初濑伊纲两人只能目送着门关上……

    ■■■

    「看、看、看你们做了什么好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！！」

    一回到城里，史蒂芙就如此大叫，空则是捣住耳朵。

    「为、为、为什么不先说一声就做出那种事！！」

    「说了你会反对吧？」

    空坐在王座上，一边与白进行DSP连线对战，一边这么说道。史蒂芙猛然向他抗议。

    「当、当然啊！你、你知道你自己做了什么事吗！？」

    「把人类种三百万条性命放上赌桌，封住敌人的退路。」

    空睁大双眼说道，言下之意彷佛在说――有什么问题吗？

    史蒂夫惊讶得差点说不出话，不过她仍勉强挤出话来。

    「你、你、你啊，输掉的时候，打算怎么负责！？」

    可是――听到空的回答：

    「责任？什么责任？」

    这次史蒂芙真的无言了。

    「输了的话，人类也结束了，哪里还有什么责任呢？」

    他彷佛对那种事完全没兴趣似的。

    「比起那些，史蒂芙――你不觉得很快乐吗？」

    不――反而浮现出愉快的笑容。

    「输了的话就带着三百万人类一起游戏结束，赢了的话，国土一次就倍增，东部联合的兽耳娘全部到手――这么好玩的游戏可是很少有哦，不觉得很兴奋吗？」

    「……（点头点头）……&#9834;」

    空天真无邪地如此笑道，坐在他膝上的白则摇晃着双脚，脸上露出微笑。

    史蒂芙看到他们这样，只感到背上不寒而栗。

    ――――疯了。

    这对兄妹不该用『异常』、『脱离常轨』这种委婉的字眼来形容。

    正确、真正的意思，就如字面上的意思――他们疯了。

    「你、你们把人命当成什么了……」

    对于他们的疯狂，比起轻蔑，她甚至感到恐怖，甚至想逃，史蒂芙泫然欲泣地抱怨道：

    「我看不起你们……我还以为你们不管采取多么荒唐无稽的行动，都是为了人类好而行动，我真是错了――！」

    史蒂芙怒骂空他们，这种光景也发生过好几递了。

    只不过这次和先前有明确的不同，她的眼神带着真正的轻蔑与失望。

    ――空嘻皮笑脸地回答：

    「镇定一点啦，史蒂芙……这可是游戏哦？」

    ――就是这句话，让史蒂芙的疑惑转变为确信。

    相信这个男人――是个错误。

    这个男人、不，这对兄妹只是在玩。

    其实不管是人类种还是东部联合，他们根本不放在眼里。

    他们认为这个世界本身只不过是游戏――！！

    （――把祖父大人的遗志托付给这种人是个错误――！）

    绝望、失望、恐惧――无数的感情翻搅着史蒂芙的心。

    然而吉普莉尔，对于那样的空和白，她反而怀着敬意景仰，她说道：

    「不愧是我的主人，我的君主……这才是统领我们的人――」

    ――只要是为了胜利，就算是大众的性命也可以放上赌桌。

    而且并不是没有计划和策略，而是为了使『必胜』两字成为确信。

    史蒂芙对空他们抱持的是对『未知』的恐惧。

    不过吉普莉尔对同样的『未知』，则是充满懂憬、羡慕和兴趣。

    「你、你在说什么啊！这种不负责任的――」

    「那么小多我问你吧。」

    看到吉普莉尔罕见地露出认真的眼神，史蒂芙不禁有些退缩。

    「你说如果输了要如何负责，但是反过来，如果主人他们获胜，大陆领土内的所有兽人将

    会失去工作，土地、资产、权利被剥夺，然后流落街头，也有可能会死亡。那些责任你也要主人负责吗？还是那是他们输家的责任？」

    「――那、那是……」

    ……她无法反驳。

    然而，即使如此――空的行动还是太过不负责任了。

    至少、至少该想办法征求国民的同意吧？

    但是吉普莉尔仍继续说下去。

    「即使战争被禁止，世界至今仍然持续着杀人与被杀。」

    ――禁止武力的世界。

    反过来说，也只是那样而已。

    只要使用间接的方式，掠夺、支配、杀人也是轻而易举。

    这就是『十条盟约』，而且――

    也是人类种至今所受到的对待。

    「小多的意思是不要那么做，而让人类种就这样灭亡罗？」

    「不、不……不是那样――！可是！」

    做那种事却不负任何责任。

    那种事、那种事太奇怪了――史蒂芙如此说道，但是――

    「所谓的全权代理者就是那样的存在。」

    吉普莉尔自己也曾是天翼种的全权代理之一。

    她用如冰一般，不带任何感情的眼神看着史蒂芙，斩钉截铁地说道：

    「不管是现实还是游戏，终究只是『互相残杀』――又有怎么样的责任呢？」

    ――经历过去大战之人的沉重话语，让史蒂芙哑口无言。

    不过，意外地――『空』发出了否定的声音。

    「啥？不，没有人会死啊，我说过是游戏了吧？」

    「――咦？」

    「什么？」

    「啊？」

    「……嗯……？」

    感觉话好像没对上。

    就在每个人都讶异地睁大了眼的时候。

    忽然，空终于理解了吧，他开口说道：

    「啊……好了好了，我终于明白了，原来是这么回事啊。」

    一直感觉到不对劲，空终于找到原因了。

    「我就觉得奇怪，这个世界明明是以游戏决定一切，结果却莫名的情势紧张，原来你们――和我们原来世界的那些人是同样想法啊……真令人惊讶。」

    「……啊啊，」

    或许同样也一直很在意吧，白也是一副想通了的表情，点了点头。

    「原来如此，难怪『这个世界』没有人能破关――难怪神会闲到把我们叫来。」

    然而，或许是把问题想通而满足了吧。

    空的视线又回到手边的游戏妫暧昧地回答道：

    「放心吧，我们会依照宣言征服世界，而且是整个征服、原原本本、一点不剩。」

    然后空像是想起一件事。

    「对了，还有，史蒂芙啊。」

    「咦……什、什么事？」

    「你问我们输了的话要怎么办，我就认真地回答你吧。」

    没有刚才那种嘻皮笑脸的模样。

    空以认真的眼神，注视着史蒂芙的眼睛说道：

    「――我们不可能会输，我说过『将死』了吧？」

    空如此笃定地说道。

    「和东部联合的游戏已经结束，他们已经不可能胜过我们了。」

    ――但是，由于太超过理解范围，史蒂芙还是无法相信他。

    「……正确来说，还需要一片拼图，不过――那片拼图很快也会来的。」

    在那之前就边玩游戏边等就好了。

    空说着回去和妹妹继续玩游戏。

    ――能够理解的人只有妹妹。

    剩下无数的提示。

    以及从提示无法导出答案的两人。

    吉普莉尔与史蒂芙只能――面面相觑。

第二卷 兄妹似乎盯上兽耳女的国家了 伪结局

    ……勇闯东部联合大使馆，发表宣战布告后――过了一周。

    空赌上『人类种的棋子』，这个传闻迅速地传开。

    国王选拔战之际，空击败森精种的间谍。

    从他也击破天翼种的事实，怀疑「空才是别国间谍」的情势逐渐攀升。

    加上本来就对空心怀反感的贵族们煽动之下，发生了示威游行。

    艾尔奇亚王城被人墙所包围，接连数日怒骂之声不止。

    ――就这样，拖着疲惫的脚步，出现在王座大厅的史蒂芙说道：

    「空……我已经无法再压抑他们了……」

    对于空的猜疑，也在大臣之间蔓延开来。

    其中甚至有大臣参加那场游行。

    「原本追随我们的贵族们也因为这次事件，表示无法再拥护……大臣们开始联合杯葛，事实上，艾尔奇亚如今已是无政府状态了……」

    史蒂芙也同样对空感到不信任。

    即使如此，史蒂芙仍然四处奔走，拚命想要收拾局面。

    或许是已经无计可施了吧，史蒂芙瘫坐在地上向空报告。

    「辛苦你了，史蒂芙，不过与东部联合的游戏结束后，一切就会解决了。」

    空依然坐在王座上，和自在玩游戏。

    他慰劳史蒂芙，同时苦笑着说道：

    「我们是别国的间谍？太迟了啦，在击破森精种的间谍时就该怀疑了。」

    ――就像这样。

    宛如在嘲笑国民的空，史蒂芙还是无法抹去对他的不信任感。

    「……你打算怎么办？外面都已经发生示威游行了。」

    「不怎么办，随他们去吧。」

    就算示威游行，在这个世界也毫无意义。

    如果对空他们的决定不服――唯有夺取他们全权代理者的权限。

    ――然而却没有人来挑战。

    也就是说，他们就只有那种程度的觉悟而已。

    「……那么我可以请教一下，空这一个礼拜都在做什么吗？」

    这句话有一半是讽刺，有一半是真心要求空说明。

    得到的回答却非常简洁。

    「我在等待。」

    ――只有这样。

    「……你是说等待东部联合回覆接受挑战吗？」

    「嗯～不是，那样会很困扰，我希望他们再等一下。」

    做出这般令人难以理解的回答后，空又继续说道：

    「在那之前，我希望有一片『拼图』先过来啊――话说这也太慢了吧……」

    像这样，空不知是在对谁发着牢骚。

    ――忽然，侍立在身侧的吉普莉尔有了反应。

    「――主人，这是……」

    但是在吉普莉尔要说什么之前，空就伸手打断她的话说道：

    「我知道，终于肯来了啊，不会让我等太久了吗？」

    ――空如此说道，众人顺着他的视线望去。

    可是他视线所看之处，一个人也没有。

    吉普莉尔大概只感觉到某种气息吧。

    然而史蒂芙看不见――而且就连白也看不见的存在，却在和空交谈。

    「是啊，我知道你的来意，当然，随时都可以。」

    ――空说着将膝上的白轻轻举起，让她站在地上。

    接着自己也站起来，空朝周围看了一圈。

    ……白、史蒂芙、吉普莉尔，然后……

    空大胆地瞪着只有空看得见的『那个』。

    深深吐了一口气后，空面向白说道：

    「白，你听清楚了。」

    「……嗯？」

    「我相信你。」

    「……白也相信。」

    对于立即回答的白，空却只是报以笑容。

    「白，我们两人总是缺一不可。」

    「白，我们是因约定而结合。」

    「白，我们不是少年漫画的主角。」

    「白，我们总是在开始游戏前就获胜。」

    空平淡地接连说出不明何意的话语。

    总觉得――

    「……哥……？」

    涌现一种非常不好的预感。

    白不安地呼唤哥哥。

    而彷佛回应她的叫声一般，空一个微笑，抚摸着妹妹的头说道：

    「――我们这就去取得，为了并吞东部联合的最后一片拼图吧。」

    然后――

    空笑着对那个说道：

    「――好了，开始游戏吧？」

    ……――

    …………――――

    ■■■

    从窗户照入的阳光直透眼睑。

    「……嗯……唔……」

    但是她拒绝清醒，意识依然在酣睡之中。

    忠于想要再睡的欲望，白一个翻身，想要再次进入梦乡。

    她一如往常地，抓住哥哥的手臂，再一次入睡――

    闭着眼睛摸索的手，却没抓到应该在那里的手臂，只是挥了个空。

    「……唔……？」

    又是――从床上掉下来了吗？

    不过半梦半醒的头脑，想起已经不是睡在国王寝室的床上了。

    她为了确认哥哥的身影，抓住他的手，万分不愿地睁开惺忪的睡眼――

    应该总是在那里的人却是――

    ――――…………

    艾尔奇亚王国的首都――艾尔奇亚。

    在争夺国土之赌上屡战屡败，如今这个都市已是人类种最后的堡垒。

    而在那座都市的王城里，一位少女正步履蹒跚地走在长廊上。

    史蒂芬妮・多拉。

    她是先王的孙女，是个拥有红色头发和蓝眼珠，出身高贵的少女。

    ――虽是这么说。

    她眼睛下方的黑眼圈，以及沉重脚步所透露出浓厚的疲惫之色，使得她原本的气质也为之失色。

    她面露诡异的笑容，手上拿着扑克牌，摇摇晃晃地走向『王』的寝室，那模样就像是……鬼魂。

    「呵、呵呵呵……今天就是天谴之日。」

    一夜通宵之后，意识彷佛快要被初升的旭日切断一般。

    史蒂芬妮――通称史蒂芙，露出危险的笑容。

    「――白，你起来了吧！已经早上了喔！」

    、。

    史芾芙手上拿着扑克牌，以脚代手敲门，直呼『王』的名讳。

    但是……

    大概门本来就没有确实关上吧。

    只是因为她的敲门，门就自然地开启――

    「咦？奇怪……该不会已经起来了吧……？」

    史蒂芙往王的寝室窥视。

    不过在那里的是――

    「哥……哥，你在哪……是白不好……白不会再……掉下床……所以你出来啦……呜呜……」

    抱着膝盖，只是不断颤抖，泪流不止的白。

    「――喂、咦？怎、怎么了呀，白！？」

    直到刚才还口口声声嚷着天谴的史蒂芙。

    见到她的模样实在太不对劲，于是慌张地把扑克牌丢在地上，奔到白的身边。

    「怎、怎么了？你的身体不舒服吗？」

    但是她彷佛听不见史蒂芙的声音。

    只是一边哭，一边不停地嚷着：

    「哥……哥……出来……不要让白一个人……」

    听到她这么哭嚷，史蒂芙似乎真的很担心地说道：

    「那、那个……你说的哥是谁呢？把、把那个人带来就好了吗？」

    ――――

    白的耳朵终于听到史蒂芙的声音。

    史蒂芙在说什么呢？

    自己的哥哥只有一个吧。

    她将手机拿在手上，打开通讯录，但是――

    「……骗人……」

    ――怎么可能？

    白的手机里只有登录哥哥一个人的号码。

    可是。

    为什么――

    为什么手机显示的是――『登录数「0」』。

    「……这不可能……骗人……骗人、骗人……」

    本来已经雪白的肌肤，看起来更加失去了血色-

    史蒂芬妮感觉到事态不寻常，拚命呼唤着她。

    「白、白！喂，你没事吧！？你怎么了披！！」

    然而，她彷佛已经完全看不到史蒂芙的存在。

    白猛然打开手机的历史信件、从游戏帐号找到信箱地址，甚至找遍图片资料夹内的资料夹，但是……没有。

    ――没有任何哥哥的踪迹。

    「……骗人……这种事……绝对是骗人的……」

    白慌慌张张地确认手机的日期。

    ――21日。

    哥哥和自己在王座玩游戏是――19日。

    白瞬间回溯影像记忆，确认掌上型游戏机、平板电脑、手机，复数的终端显示上都是指着19，没有错，那一天是19日。

    那么20日。

    ――也就是昨天自己做了什么？

    ――……没有。

    记忆里――完全空白。

    白的记忆能够将五年前看过的书，只凭记忆就倒背如流。

    这简直就像――整整睡了一天似的，一切都中断了。

    ――哥哥不在身边。

    手机的通讯录没有。

    邮件和历史记录上也没留下任何痕迹。

    ――证明哥哥的证据完全没有。

    白将状况做一个整理。

    从这里可以导出的可能性有三个。

    可能性1：有某种力量将哥哥的『存在』，从这个世界消除了。

    可能性2：自己终于『发疯』了。

    可能性3：又或者自己从一开始就发疯――『现在是恢复正常了』。

    然而不论哪一个可能性是正确答案。

    对白而言，那都不是能够让她承受眼前逐渐转暗的答案。

    白声音颤抖着，有如挤出一丝气力般开口了。

    ――因为她预料会听见，绝对不愿听到的答案。

    但是她仍怀着最后的希望，向史蒂芙询问――至今一直没有说出的名字。

    「……史蒂芙……哥……『空』在……哪里……？」

    然而问过之后所得到的答案。

    却一如预料。

    ――她绝对不愿听到的答案。

    「……空？那是名字吧？是谁呢？」

    ――啊啊。

    ――但愿。

    这只是一场恶梦。

    只要睡醒过来，哥哥仍一如往常睡在旁边。

    然后对她说一句――『早安』。

    白只是祈求着这个愿望，而放任眼前逐渐转暗的感觉。

    ――白，晕了过去。

第二卷 兄妹似乎盯上兽耳女的国家了 后记

    大家好，好久不见，我是作者兼插画\宫佑。

    ――总、总算顺利撑到第二集发售了，真是可喜可贺。

    过去曾经有数本我负责漫画或插画的作品，摆放在书店里贩售。不过做为一个轻小说作家，我还完全是个新人。所以在全部写完、交稿之后，直到听说将要上市贩售时，才终于涌现了真实感，然后瞬间紧张得开始胃痛，忍不住想逃进上古○轴Ⅴ里，拚命对武器附加魔法，冲进遗迹收集书本，过着和游戏主旨不同，如字面意思一般，享受着另一个世界的生活！

    当编辑打电话来，把我拉回现实之时，我的书已经发售了！

    多亏如此，我华丽地成功无视压力了。

    「那个……就算是说谎也好，这时应该说你是为第二集原稿在逃避现实吧。」

    哎呀！这位不是负责我的S编辑吗！

    『咦？我没有告知你宣传品的截稿日期吗？』

    你不是在截稿日前夕突然对我说出这种话，才第二集就已成为惯例的责编超S编辑吗！

    哎呀～真是的，这次你要怎么给我交代啊――

    「不是啦，其实我也觉得本文还没交就向你讨插画不太好。」

    ……对不起。

    「话说梗宫老师，可以请你不要第二集原稿都完成了，才说要『全部重写』好吗？」

    ……对不、起。

    「还有别因为你往返于巴西和日本，就在认真地探讨关于国境与贸易的哲学之后，说一句『啊，算了』，然后就]朗地重新改编已经交出的原稿……」

    ……对不起，我不该出生在世上……

    呃、那个，我们打起精神重新来过吧！

    这一集其实本来预定是第一集里的内容。

    第一集整集的内容是『第一章』，这一集是『第二章』，然后第三集是『第三章』――

    不知为何，我手边竟有写着这种意义不明内容的初期底稿！

    「……您原本是打算出一本九百页的书吗？」

    那、那个……我那时不知道小说一本该放入的文字量，或者说是不知该如何分配…

    不、不管怎么说，下一集，空他们为了征服世界所需的『最低限度的手牌』就齐全了。

    这一集就如同空所说，已经将要『将死』了。

    所以不管是从后记开始看的读者，还是已经读完本文的读者，您们就试着预测一下空的想法如何――啊，可是被猜中我会觉得很沮丧，所以还是请别……预测比较好……

    ……好了，因为还有篇幅，这边就来介绍本文未用的题材。

    因为这次是进行『实体化接龙』。

    …………………………………………………………………………………………………………

    「……好吧，那就选个简单的――『肉』。」

    于是空的话语开始实体化。

    ……不过……咦？

    「这是――为什么说『肉』，出来的会是金发的性感少女呢！？」

    相对于脸上挂着灿烂笑容的吉普莉尔，白则是目光冰冷。

    「……哥，印象……」

    「啊、啊啊……抱歉，好像是受我脑中的印象影响？」

    …………………………………………………………………………………………………………

    ――本来是有这样一段的。

    「那个……该说那样会很糟糕吗……」

    是的，没错，若是承认『创作物实体化』，那么说出『※时空振爆弹』的话，宇宙就不妙了啊，所以我只好流着泪把这段删掉了。啊，不过语尾是「ん」耶。（译注：一般日语接龙说出ん结尾的字就算落败，而『弹』的最后一个音就是ん。）

    「不，也不是那种问题啦。」

    而且每当空『吃肉』的时候就想起这个印象，那也――不过这个可以用吗？

    「不行哦？（微笑）」

    话说回来，这次的内容有一半以上，是在巴西执笔贴。

    我在上一集也写过，因为生病的缘故，所以我必须回巴西数年。

    因此，为了把握住在巴西，是否能如先前一样执笔，对生活会产生何种程度的不便，我住的不是亲戚家，而是出租公寓。

    ――结论：不行，在巴西我无法工作。

    「……咦？那不是你的母国吗？有什么问题吗――」

    问题可大了！每当有足球比赛，整个城市都会晃动哦！！

    「…………是地震之类的呜？」

    欢呼声还有烟火，而且每当进球的时候，整栋房子的居民就会大吼大叫！

    「……感觉真不愧是巴西才会有的插曲呢……」

    其实我也很喜欢足球！

    但是那样连日连夜的大吵大闹，我没办法集中精神，也睡不着觉，更重要的是！！

    老爸！我都说截稿日快到了，别每当进球就抓住我的手跳舞――

    「话说回来，\宫老师，差不多该是那个篇幅了。」

    ……咦？不，那个、插画还没画好――

    「我相信您会想办法的&#9834;」

    这这、这样您觉得如何呢？

    「……？为什么一副胆战心惊的样子？」

    那、那个，因为怎么都没时间……所以那个……

    这个――不是我画的。

    「――什么？」

    呃、那个、只有分镜是我分的，作画是那个……我老婆她……画的。

    「…………」

    我想您一定会说我过得太自由了！

    但是无言地对我施加压力，要我加入后记漫画的可是编、编辑您哦！？

    因为我内人也算是同业……她以『挨蓼恧贰坏谋拭从事插画的工作。

    就看在这个份上，请原谅――嗯？

    编辑大人，您这样看着原稿是怎么了吗？

    「\宫老师，我看就用这个方式漫画化吧，由你们夫妻合作&#10084;」

    你是鬼吧！！

    说起来，追根究柢呀！

    我说过我是因为健康的因素，漫画才会休刊吧！？

    「不不，若是\宫老师一个人的话，那负担一定很重，不过如果是这样的话――」

    不，那个，我先声明一下，我本来以为负担会比漫画少，所以才写轻小说的，可是冷静想想，插画和校对都要自己来的话，结果又会变成赶稿地狱――

    「不过您不是赶上了吗？（微笑）」

    啊，我还要赶飞机，差不多该逃――不对，先失陪了！

    「哎呀，\宫老师，您要上哪去呢？」

    被他截住了！

    呃、那个、读到这里的读者，下一集也请多指教！

    这为了后来的冲刺而加速的第二集，若是能带给您些许乐趣，那是我的荣幸！

    那么期待与各位再会，我现在要先逃了！

    「\宫老师～！您的住址、电话还有长相都在我掌握中哦――呵呵呵呵呵……」

第二卷 兄妹似乎盯上兽耳女的国家了 插图



第三卷 兄妹的另一半消失了？ 读取纪录

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr&kugou

    修图：嘟嘟

    虽不知懂事的时候是指何时。

    不过若是指『最古早的记忆』，那则是在《她》满一岁以前的事。

    虽然不记得开口说出的第一句话。

    但是听到她说的话之后，一名貌似母亲的女性――脸色苍白地看着自己。

    那就是她最初的记忆。

    ――――…………

    过了不久，她被『白色设施』所收容。

    被白色墙壁所围绕的建筑，以及生来雪白得过头的少女。

    除了她以外，还有其他的小孩在那里，然而她却好像只是融入风景一般。

    有如异质般的红宝石色眼眸经常看着下方。

    视线的前方，总是堆满与未满两岁的少女毫不相衬的外国书籍。

    ……她就是在那时候知道了『游戏』这种东西。

    身穿白衣的大人们拿出许多游戏，说是要做『智能检查』。

    但是那众多的游戏――每一个都太过简单，太过枯燥，不管和谁玩那个有趣。

    而和她玩游戏的那些人，最终只留下『无法测量』这句话，就再也没有人和她玩了。

    寄养在那个设施一年以后，她明白了一个人玩还比较有趣。

    于是融入景色中的少女，一个人分饰两角，默默地继续玩着西洋棋、将棋和围棋。

    就连白色的大人们也不再与她交谈。

    ……一段无声、空白的记忆。

    一连串只能以『无聊』做为标注的记忆――

    两年过去，少女与貌似母亲的女性重逢。

    那位女性开心地对少女表示她有了新的父亲，但是她看着少女的眼神与白色设施里的白色大人们相同。少女记得很清楚――那是不带任何感情的空虚眼神。

    那是在少女三岁的时候。

    少女遇见了所谓的『新爸爸』和对方的小孩――比自己年长七岁的《少年》。那是个会精准地附和《大人们》的对话，脸上精准地浮现对应笑容的少年。

    但是，看到大家只对自己展露的那种笑容，却出现在少年面对每一个人时的脸上。

    那种笑容也就是――空虚不具情感的笑容。

    少女紧闭良久的嘴开口说话了：

    「……真的……『空空的』……」

    ――名叫《空》的少年听到少女简短的话语，惊讶地睁大了双眼。

    然后他牢牢盯着少女那对谁也不肯与之对上视线的红色双眸。

    彷佛窥探、确认般的沉默之后――

    少女还记得――少年的脸上浮现出她有生以来第一次看到的『脸色』。

    虽然当时的少女还无从理解，那『脸色』所代表的意义。

    只听见少年――《空》这么说了：

    「来，我们来玩游戏吧。」

    ――就是那一天，少女第一次感受到玩游戏的乐趣。

    游戏进行了二十战。

    最初数回，少女取得了压倒性的完全胜利。

    然而随着回数增加，少年使出的招数逐渐无法判别。

    《空》开始使出有如嘲笑常规般的引诱与心理博奕，走出少女无法想像的奇特棋步，超越了少女的理解，取得胜利，终于被他以十胜十败的战绩扳成平手。

    这个第一次打败自己的少年，却没有为胜利自豪的样子。

    反而他才是输了似的――而且那似乎让他无比欢喜。

    他的表情里已经没有空虚。

    脸上带着少女还不了解的脸色。

    少年――空――《哥哥》如此说道：

    「虽然我是个使用近似作弊的手段、好不容易才赢了你的哥哥，不过今后还请多多指教罗――白。」

    那似乎是第一次有人叫自己的名字――对于他脸上的神色，少女第一次确实感受到那就是『亲爱之情』，自己是被需要的。

    她理解到自己获得了认同，可以待在这里。

    ――不具情感的黑白记忆，从这时起开始出现了颜色。

    虽然感受到胸中涌出炙热的情感，不过她还不知道那是什么情感。

    她只能垂下头，微微地点了点。

    ――――…………

    ……时光流逝，《兄》与《妹》开始了两人的生活。

    自称是双亲的两人已经不在。

    「这表示今后我们两人也是在一起啦。」

    只要哥哥――《哥》的这句话，少女就再也无所求。

    两人就是在这时候，以共有的名义持有帐号。

    以两人的名字命名，两格空白栏位的帐号――『　　』（空白）。

    哥哥接连编织出的战略，出人意表，变幻莫测，都是妹妹意想不到的。

    而妹妹则是靠着如精密机械般的准确计算，以超乎哥哥想像的完美手法，达成哥哥所策书的战略。

    ――那就是『两人为一人的游戏玩家』明确诞生的时刻。

    他们也就是在那个时候，由于屡战屡胜，开始成为在网路上流传的都市传说。

    ――在那之后，就连少女也不禁怀疑自己的记忆是真是假。

    他们以西洋棋战胜自称是神的人物，然后――被抛进异世界。

    那里是在『十条盟约』约束之下，禁止武力，一切以游戏决定的【棋盘上的世界】。

    突然被抛进异世界，一般人会有怎样的感受呢？

    不安、孤独、流离失所的失落感……？

    但是就她记忆所及，那些都不是她的感受。

    因为打从一开始自己的栖身之处就是在哥哥的怀里。

    与哥哥一起挑战一切皆由游戏决定的世界。

    ――啊啊，这是多么令人身心愉快的世界。

    除此之外，她还有什么奢求吗――？

    ■■■

    「对喔……只要我变成女人不就好了嘛！」

    艾尔奇亚王国首都艾尔奇亚，一道声音响彻王城的谒见大厅。

    声音的主人是一名坐在王座上，披头散发的黑发青年――空。

    上衣印有『I&#10084;人类』的字样，折凹的女用王冠有如臂章般缠在手臂上。正如王冠所示，他就是这个世界――迪司博德中艾尔奇亚的……而且也是人类种的王。

    听到王唐突的发言，三个人纷纷对他报以讶异的眼神。

    「……你这个王，突然胡说什么呀。」

    一对与红发形成强烈对比的冷淡碧蓝双眸。

    史蒂芬妮・多拉，通称史蒂芙。

    她是艾尔奇亚王国先王的孙女，是个散发出贵族气息，从她的气息就可以窥见其良好教养的少女。

    只不过在这个情况下，她对空展露的表情就不算在内了。

    「――原来如此，不傀是主人，那是多么高深的突发奇想啊。」

    另一对是赞颂空的发言、带着狂热情绪的琥珀色眼眸。

    她是吉普莉尔――拥有一头随着光反射而改变颜色的长发，如梦幻般存在的美丽少女。

    腰上的翅膀、头上转动的光圈，在在显示她不是人类，而是天翼种。

    在这个世界具有知性的【十六种族】中，序列第六位的她，听到自己的主人――序列第十六位人类种的空突发奇想，却有如蒙受天启一般，双手合十，领悟话中真意。

    「如果主人是女性，那么所有十八禁的情况，就都能以感情要好的同性在嬉闹来交代……您是这个意思吧？对于您的明察我真是拜服不已。」

    空心满意足地点头回应，目光望向最后一人。

    「来吧――妹妹啊！和我『向盟约宣誓』进行游戏吧！然后胜过我吧！」

    空称之为妹妹，坐在他膝上拥有红宝石眼眸的少女――白。

    她是以男用王冠束住雪一般长发的十一岁少女。

    空的妹妹――也就是身为女王的白，她注视着哥哥的双眼，简短地说了一句话：

    「……我想……那是办不到的……」

    「咦？为什么？向『十条盟约』宣誓的打赌是必须绝对要遵守的对吧？像是强制史蒂芙爱上我，或是拥有吉普莉尔。既然如此，女性化应该也办得到吧？」

    「可以请你不要把自己至今卑劣的行动说得那么顺口吗！？」

    被害人（史蒂芙）如此呐喊――但是在场却没有任何善心人士聆听她的心声。

    「――可是，很遗憾，主人，这次白小姐的主张是正确的。」

    「咦？为什么？」

    「因为原理上不可能的事是无法遵守的。」

    看到白点头赞同吉普莉尔的话，空终于理解了。

    ……原来如此，仔细一想，这是理所当然的事啊。

    「也就是说，比如与史蒂芙对赌，要求她『一秒钟跑完一百公尺』，即使获胜了，但因为这条件在物理上是不可能的，所以她最多只能遵守我的要求，以极限的速度全力奔跑罗？」

    「是的，正是如此。」

    「――请问……为什么用我来举例呢？」

    听到一秒钟跑一百公尺这种无理的要求，史蒂芙想像起自己被迫死命奔跑的模样。

    空真的有可能做出那样的要求，那种恐怖感令史蒂芙不禁戒慎恐惧地插嘴问道。

    「等等喔，那么就算以『让我变成现充』为赌注，也不可能办到罗！？」

    空试着想像自己成为现充的模样。

    ――那会是什么模样呢？脑海里浮现出的只有毫无现实感的『妄想』而已。

    「实际上能不能成为所谓的『现充』先撇开不谈，自以为成为现充应该是可能的，毕竟自己是什么样的人格，终究只是一种想法而已。」

    「自以为是现充的宅男游戏废人，那样根本惨不忍睹吧！？」

    空试着想像了一下，只能绝望地叫道。

    「……看来有必要确认『盟约』制约的极限啊……」

    看到他无比认真思考的模样，史蒂芙没有说话，却白着眼看他，主张「好好工作啦」。

    另一方面，原本与哥哥同样在沉思的白，这时提出一个实验。

    「好比说……有条件的……改变性格……？」

    「原来如此，那个方法就很好懂了，那就拜托史蒂芙了。」

    「――那个、我再问一次，为什么是我？」

    「因为这样最能够确认，可以实现到怎样的地步。」

    空说得很简单，但是史蒂芙却无法理解他话中的真意。

    「好了，开始游戏吧，赌注是――『史蒂芙的「空化」』。」

    ――。

    「…………好啦，我知道了啦。」

    史蒂芙压抑住瞬间差点表现在脸上的感情，装出彷佛放弃了抵抗的『演技』。

    ……原来如此，反正自己不管怎么做都会输给空吧。

    过去也是如此――现况下她连能够在游戏上胜过空的方法都找不到，这是不争的事实。

    更不用说这个情况是实验，所以她甚至有必要故意输给空。

    不过那样的结果，虽说有附带条件，但如果能够成为空的话――？

    （这不就是……可以胜过空的千载难逢的好机会吗！？）

    史蒂芙拚命掩饰，不让内心的窃笑流露出来。

    「没办法……我只要故意输给你就好了吧？」

    「故不故意反正你都会输吧。那么因为这次是实验，所以就明确地订出条件……游戏就以西洋棋来决胜负，我赢了的话『史蒂芙将变成空持续三十分钟』。为了保险起见，史蒂芙赢了的话『我就给你吃糖』这一点也明确宣布，虽然没什么意义就是了。那么――『向盟约宣誓』。」

    「好，『向盟约宣誓』……呼。」

    如雨一般的言词污辱落下，不过只要想到『输掉之后』，史蒂芙也能够忍气吞声。

    ――『向盟约宣誓』。

    她遵从神所订下的『十条盟约』，进行着绝对遵守赌约的宣言――

    ――――…………四十秒后。

    「……史蒂芙，你也未免太弱了吧，即便是故意输掉也很不容易耶……」

    史蒂芙仅仅下了五步棋就输了，但是听到空说的话，她却笑容以对。

    「哈哈哈……好了，这样一来，人类种最强的玩家就增加一人了――」

    史蒂芙突然露出睥睨的眼神，嘴角一歪，讥嘲般地笑道：

    「来吧，来比游戏吧，『空』――轮到连神都要为之臣服的你自己来当你的对手了。」

    散发高雅气质的少女，却与那气质不相衬地，以睥睨的姿态继续说道：

    「哈哈，怎么了？你自己挖好的墓穴，事到如今还犹豫着不敢跳吗？赌注是『让你这家伙永久成为健全正常的人类』，好了――快点『向盟约宣誓』吧。」

    一副妄自尊大的举止，史蒂芙（以空式风格的语气伴随着微妙的误差）如此说道。

    ――同时还不时地摆姿势，而看到她那个模样――

    「白啊，我是那样的个性吗？」

    「……大概……不是。」

    「这是小多遵循盟约，将她眼中的主人，尽最大可能重现而成吧。」

    原来如此，自以为成为现充――不对，自以为成为空就是这个意思啊。

    「……她到底是对我有过度的评价还是把我当白痴，实在令人难以判断啊……」

    见到史蒂芙撩动浓密的浏海，空一边回想着自己做过那种举动吗？一边嘴角抽搐，不情不愿地回应她的要求。

    「……算、算了，因为比想像中得还要令人不爽，我就以马上让史蒂芙恢复原状做为赌注，答应你了――『向盟约宣誓』。」

    ――――…………又过了四十秒后。

    「为什么啊啊啊！？实力应该是势均力敌不是吗！？」

    ……有如川流入海一般，史蒂芙很自然地输了。吉普莉尔对她说道：

    「所以我不是说过了吗？原理上不可能的事是办不到的。」

    「我赢过空是原理上不可能的事吗！？」

    所谓遭到世界背叛一般的表情，大概就是史蒂芙现在的神情吧。

    「不，就算小多自以为成为主人了，但思考和记忆却是无法共有的。」

    「你、你是明知如此还答应比试的吧！？」

    「当然啊！那副德性要怎样和我势均力敌啊！」

    ――再说如果她真的变成空了。

    如果是和白两个人倒也罢了，单独一人时，空绝不会自诩是『人类最强』。

    「唔喝S……还不一定哦，或许单纯只是史蒂芙的性能不足而已。」

    「请你别说性能不足好吗！？」

    「吉普莉尔，这次换你来吧，如果是天翼种的话，应该可以模拟我吧？」

    天翼种与人类种就如字面的意思，身体性能属于『不同次元』。

    说不定行得通喔――空如此期望，但是意外感到惊讶的人却是吉普莉尔。

    「要我变成主人吗？我认为那才是不可能的。」

    「咦？为什么？」

    「……不，既然是主人的吩咐，我唯有赌上全副精神进行挑战。」

    带着一副做下非比寻常觉悟的表情，吉普莉尔鞠躬答应。

    ――――…………

    吉普莉尔依照事先的约定，故意输掉游戏。

    然后受到『盟约』绝对遵守的束缚――她的外表开始变化。

    「喔喔！？外貌会改变吗！？」

    「……对喔……吉普莉尔……是由精灵所构成的……」

    空与白同时睁大眼睛，惊讶地说道。

    原来如此，对天翼种而言，『改变外貌』不具有原理上的不可能性！

    这样的结果，给本来将要放弃的『空的女性化计划』带来一丝希望――

    然而空原本露出喜悦笑容的表情，却逐渐僵硬了起来。

    吉普莉尔改变外貌，有如镜子一般，逐渐变成空的模样――到这里都很好。

    可是她渐渐地――生出八只翅膀。

    「……咦、咦……？」

    只见吉普莉尔的头上画出比原本更为复杂的巨大光圈。

    然后缓缓开殷的口――编织出话语。

    「――我即是最弱。」

    ……空固然不用提，包含白、史蒂芙在内，全员都霎时说不出话来。

    「呃、呃……？」

    「我是最弱亦最强的存在，向神宣战，统领【十六种族】，颠覆已知成为未知――因此，我乃掌管世界变革之人……无力之人啊，寻我何事呢？」

    ――然后是一阵鸦雀无声的寂静。

    「呃～～――」

    也就是说，这是这么一回事吧。

    「……吉普莉尔对我的评价高到突破天际了是吗……」

    结果就如吉普莉尔所说，在记忆无法共有的时点，难免会加入自己的主观。

    ――吉普莉尔把空与自己的创造主并列，奉他为新的主人，所以在吉普莉尔心中，空被『神格化』是可以预见的事，不过――

    「那个、我有这么中二吗？」

    「……G？……相当地……」

    「虽然经过浓缩，不过总括来说，空的言行就像那样吧！」

    听到白与史蒂芙的回答，似乎比吉普莉尔的变化更令空感到意外。

    「……看来我应该认真地重新审视自己一番了。」

    正如字面的意思，他一副恨不得找个地洞钻下去的模样。

    于是空决定用手遮住脸，让添加吉普莉尔主观的自己，从视线范围内消失。

    ――――…………

    「……也就是说，即便是绝对遵守的盟约，也无法办到超出极限的事吗？」

    空深深地叹一口气，下了这样的结论。恢复原状的吉普莉尔对他说：

    「很遗憾，事情就是那样，也就是说，主人的女体化――」

    「是啊……虽然遗憾，不过那的确是不可能实现的吧。」

    然而那也是理所当然的。

    「也对啦……如果连超出游戏当事人权利、能力范围的赌注都必须『遵守』，那就表示人类种能够『间接』做到等同于魔法的事了。」

    但是――空啧了一声后，继续说下去：

    「其实那反而是我所期待的事――要找出『十条盟约』的漏洞，毕竟没有那么容易啊。」

    「――！」

    对于空这样的发言，史蒂芙以及吉普莉尔都不禁倒抽一口气。

    一副嘻皮笑脸的模样，却甚至连唯一神所订下绝对不变的世界规则都想突破。

    ――这就是空这个人物。

    ――这就是人类种的王，吉普莉尔决意侍奉之人。

    然而空本人似乎浑然不觉。

    相对于惊讶不已的史蒂芙和吉普莉尔，只有自习以为常，知道那就是『哥哥会做的事』。

    而或许是早早就切换了思考吧，空慢条斯理地对那样的白提出另一个提案。

    「那么就算没有强制力，白――可以让我『变成白』吗？」

    白侧着头表示困惑。

    「……为什么？」

    「因为我从以前就很有兴趣，想知道白是以怎样的眼光看世界啊。」

    「……就像她们两人一样……只会变成……哥哥眼中的白……而已。」

    「我知道，就算是那样，盟约还是有强制力吧？我想如果能做到平常所无法达到的极限模仿，或许能有什么新发现也说不定。」

    但是听到哥哥这么说，白却另有想法。

    ――哥哥绝不像他自己所想的是个笨蛋。

    相反的，他是能使出自己所意想不到的计策，至今击败过自己许多次的人，那样的哥哥为何称自己为笨蛋，白实在感到很不可思议。

    真要说的话……哥哥他是――在一些奇怪的地方显得很『运钝』。

    如果说靠着盟约的强制力，让哥哥克服了他的迟钝会如何呢？

    从相遇的那一天起，哥哥和她度过相同的时间，过着同样的生活，拥有同样的记忆。

    他会不会察觉这份感情呢？

    ――察觉白深藏在心中，对哥哥超出兄妹之谊的感情。

    因为这样的想法，白说出口的是完全封锁哥哥要求的一步棋。

    虽然口是心非，却是能轻描淡写、毫无破绽地阻挡他的――藉口。

    「……哥……如果白……变成哥……哥会怎么想？」

    「――啊啊，我才不要呢，知道白是如何看我，视情况我可能会想死。」

    ――就像这样，哥哥果然没发觉。

    甚至也不会发觉……妹妹微微泛红的脸颊所代表的意义。

    「嗯～那干脆吉普莉尔，你变成史蒂芙看看如何？」

    「恕我直言，主人，我不明白增加滑稽可笑的搞笑角色有何用意。」

    「谁是滑稽可笑的搞笑角色呀！？」

    ――这就是从黑白开始的白的记忆。

    『那时候』胸中涌起的感情，如今她已经明白，只是白现在还不习惯将它表现出来。白梢稍地露出一个旁人几乎看不出来的微笑，不过那并没有逃过哥哥的眼睛。

    哥哥回应她一抹小小的微笑，他眼神中所诉说的涵义，比起言语更明确地传达给白。

    ――『很快乐吧』。

    那是指在这个世界――能够笑着玩游戏的这个状况，还是白正在笑的这个事实呢？

    不过，不需多问，因为从哥哥的眼神看得出，两者皆是。白看着哥哥的双眼点头。

    ――然后一切都转为黑色。

    ■■■

    眼皮好重。

    是因为睡着时哭了的关系吗？眼皮非常沉重，彷佛像是干涸的眼睛拒绝睁开似地。

    不，那真的是因为干涸的关系吗？

    回想起那个她不敢想像、不愿思考的恶梦。

    别去确认那是否真是恶梦，别睁开双眼确认映在眼中的光景――自感觉到脑中似乎有人在这么说着，而拒绝睁开双眼。

    然而为了否定那样的想法，为了明确告诉自己那是不可能的事。

    白让阻止自己睁眼的想法闭嘴，在甚至伴随着疼痛的感觉下，微微地睁开只眼。

    这里是艾尔奇亚王城内国王的寝室。

    足以让几个人一起睡的大床上，只躺着白一个人。

    无数的游戏、堆积的书本，杂乱地散落在房间里――就只有这些。

    不管环视多少次，该在的人却不在。

    那个只要一句早安，就能够带给白一天生活意义的人却不在。

    ――空不在――意思就是，房间里只有白孤独一人。

    那个她想要否定的想法，这时似乎小声地说了一句。

    ――『我就说了吧』。

    「……求求你……如果这是梦的话――让我醒来吧！」

    白以彷佛撕裂声带般嘶哑的声音，大声叫出平常不会说出的心声。

    ――在这个宛如主张着那些记忆全是虚幻的空荡房间里。

    白压抑着呜咽，大声地这么叫喊。

第三卷 兄妹的另一半消失了？ 第一章 解离法

    【剩余――三步】

    ――没有意识，没有记忆，也没有五感。

    甚至不会想到要问这里是哪里，自己是谁。

    在没有任何实感，就连自己的定义都已暧昧不清的状态下，还有什么好问的呢？

    什么也问不出口，没有提问的前提，连自己该问什么都不知道。

    微小的意识几乎等于无，但是那样的意识，却没有任何根据，只是虚弱且坚定地主张着「这样就好」。

    只要这样等待着胜利就可以了，这样的主张勉强让自己微弱的意识保持清醒。

    ――胜利？什么胜利？

    ――――不知道，什么也……不知道。

    ■■■

    「……情况如何？」

    在王的寝室门前，史蒂芙向吉普莉尔如此询问。

    然而吉普莉尔却再次摇头叹息。

    「――没有进展，主人拒绝让我进入，完全不肯听我说话。」

    「还是一样只是叫着『空』这个名字吗？」

    「是啊……你那边如何呢？」

    「我在城内逢人便问，大家的答案都一样――」

    「不知道空这个人物，艾尔奇亚的王只有主人一个――这样吗？」

    「对……这是怎么回事呢？」

    「我才想问呢」吉普莉尔又叹了一口气。

    「合理推论应该是主人的记忆被窜改了。」

    「那不就是――」

    「对，这就意味着主人――输了。」

    ――这件事很不对劲。

    白突然变得茫然若失，只是叫着『空』这个来历不明的人物。

    虽然状况本身让人摸不着头绪，可是一股凌驾于状况外的异样感，令两人困惑不已。

    ――或许是听见她们的谈话了吧。

    只见一个薄薄的板子，从门下的缝隙推了出来。

    「……？这是那个……」

    「是主人的平板电脑呢。」

    吉普莉尔从地下捡起平板，与史蒂芙两人一起看着画面。

    「……呃、上面写了什么？」

    「这是主人原来那个世界的语言――写着『问题』两个字。」

    只听到波的一声，上面显示了新的讯息。

    「原来如此，您希望进行类似笔谈的『密语交谈』是吗？」

    主人从异世界带来了庞大的知识。

    即便吉普莉尔也尚未完全掌握，不过她能了解白的意图。

    「这次又写了什么？」

    低头一看，仍然是完全看不懂的文字，于是史蒂芙如此间道。

    「写着――『1：和吉普莉尔对战的人物名叫？』」

    「不就是……白吗？」

    「没错，这东西……要怎么回覆――」

    吉普莉尔并不知道操作方法，不过马上又响起波的一声。

    「原来如此，口头回答就可以了是吗――『2：要求史蒂芙爱上他的人物是？』」

    「就、就说是白了啊！」

    很快地，下一道讯息传来了。

    「上面写着……『3：十一岁的同性要求你爱上她吗？』」

    「呃、呃～……所、所以我不是一直骂你变态、魔鬼吗……」

    史蒂芙嘴角抽搐着回答，同时下一段讯息也传来了。

    「――『4：详细说明你是怎么输的？』」

    考虑到白的状况，史蒂芙知道这个回答不能马虎。

    为了尽可能想起当时的情形，她用手指按着额头，拚命地回想。

    「呃～我们比赛猜拳，你用言语激我，利用心理战，目的是希望双方平手，但是重要的是『要求的内容』，我被要求在平手的情形下答应不具体的要求，我说那样是诈欺，但你却不由分说地叫我『爱上你』。」

    史蒂芙叙述完的同时，下一段讯息立即传来。

    「――『5：为何不是要求成为自己的人，而是『爱上我』？』」

    「为、为了让我进贡呀，之后发现这个失误，白还扼腕不已啊。」

    这次隔了一段时间，下一段讯息才传送过来。

    「――『6：揭穿东部联合游戏内容的人是谁？』」

    不过对于这个问题，史蒂芙和吉普莉尔的见解相同，两人分别做出回答。

    「是白和祖父大人的遗物。」

    「这个与我的记忆一致。」

    ……下一段讯息迟迟没有传来。

    史蒂芙和吉普莉尔只能默默地继续等待，两人站在国王寝室前无计可施。

    大约过了数分钟吧，然而这次传来的不是问题，而是断言。

    不，应该说那是更接近『恳求』，无法窥见自信的讯息。

    『大家的记忆被消除了。』

    看到那样的讯息，吉普莉尔说道：

    「……主人，请恕我直言，记忆的所有权归持有者所有，即便那位叫做『空』的人进行游戏，失去的也只会是自己的记忆，要消除别人的记忆是不可能的。」

    但是反驳的讯息马上传了过来。

    写着『得到全员同意的赌注』。

    「――这么一来，问题就变成为何只有主人没有失去记忆了。」

    ……讯息再度中断。

    在门里侧的白，手上拿着手机，头埋在膝上，答不出话来。

    ――这些她早就心知肚明。

    哥哥会在独缺自己一人的情况下进行游戏吗？

    而且是有可能招致如此严重状况的游戏，况且还输掉了――

    「G，啊，是，辛苦你了……不，没什么事啦。」

    门外微微听得见史蒂芙的声音。

    「……白，虽然很难齿，不过派出去探听消息的人已经回来了。据报因为『白擅自赌上人类种的棋子』，群众仍在持续示威游行，尽管无法向城外的人打听，但是游行队伍口中所怒骂的对象――并没有『空』这个名字。」

    听到这样的报告，白感到眼前再次逐渐转为黑暗。

    她咬紧牙根，勉强没有失去意识，然后开始思考。

    应该有才对。

    大家的记忆一定会有相左之处才对，因为――

    ――如果不是那样，那就表示自己的记忆全是虚假的。

    （……不可能……不能是那样……）

    白宛如在说服自己一般，拚命地摇头否定。

    比起输掉游戏，被植入虚假的记忆――假设、假设真是那样好了。

    然而『这个世界有谁』，连自己本来那个世界的记忆，都能加以虚拟呢？

    应该是不可能的，那种事应该是办不到的。

    尽管她企图用这样的理由说服自己，但是白也很清楚――那是可以推翻的。

    这个世界有『盟约』也有『魔法』，不用具体地窜改记忆，比如说，『将所有的记忆分割成两份』，这种事或许是有可能的。

    ――不，更严密地说，在这个没有任何证据显示哥哥存在的状况下――

    有谁能够证明白的『精神正常瞥呢。

    想到『空』这个存在对自己来说是多么方便，这个可能性――这个白最不能接受的可能性，带着强烈的说服力开始浮现。

    这个可能性即是――

    空这个人，是白为了迎合自己而创造出的虚构存在。

    （――那种事……我不认同……我无法认同！）

    怎么可以认同，一旦认同，自己的一切就前提开始――

    平板电脑完全没有反应了。

    隔着门板咸受到白消沉的心情，史蒂芙和吉普莉尔面面相觑。

    「这、这是怎么回事呢？该怎么办才好啊！」

    「……我们将事情做个整理，试着思考看看吧。」

    吉普莉尔彷佛是要让自己冷静般说道。

    「与东部联合这场赌上人类种未来的棋子――人类种全部权利――的比赛近在眼前，在这个时间点如果主人丧失行动能力，获得最大利益的人是谁呢？」

    「这种事连我也知道――犯人是东部联合吗！？」

    ――确实，游戏内容被揭穿的东部联合，在正式比赛前为了让白一蹶不振，于是私底下秘密向她挑战，消除了她的记忆――照理来说，他们会有这种做法是很自然的事。

    然而，吉普莉尔看着自传来的讯息纪录。

    ――『6：揭穿东部联合游戏内容的人是谁？』

    「……如果犯人是东部联合，他们最想消除的应该是揭穿游戏内容的记忆才是。」

    东部联合藉由要求消除关于游戏的记忆，长年隐蔽游戏的内容。

    由于这个秘密被揭穿，东部联合才不得不答应赌局，更何况――

    「主人没有理由接受这种赌局。」

    『十条盟约』――受挑战方有权决定游戏的内容。

    这当然也包括『是否接受赌局』。

    既然是东部联合主动挑战，那实在想不到有什理由要接受……

    「――不行啊……我们所拥有的情报，完全不足以说明这个情况。」

    吉普莉尔摇摇头，脸上带着浓厚的苦恼神情，叹了一口气。

    从房间中传来自宛如要吐血般的呜咽声。

    对于主人持续叫着哥哥――空这个男人――的情况，吉普莉尔被迫采取了行动。

    ――怀疑主人，这种事完全不予考虑。

    如果主人说乌鸦是白色的，那么将三千世界的乌鸦全数染白就是自己的职责。

    因此，如果主人说『空』这个人存在，那么他就一定存在。

    然而从门另一边传来的声音――

    「……难、难道不能想想办法吗旦冉这样下去，白会支撑不住的！」

    足以令史蒂芙焦躁地抓着门如此大叫。

    ――身为【十六种族】序列第六位的天翼种，拥有庞大精灵――魔力的战斗种族。

    由于本身就是由神『完成的魔法』，因此无法使用复杂的魔法。

    更何况她也不具备复杂的感情，足以完全理解人类种的微妙心理变化。

    「……看来是那样没错。」

    ――即使不使用魔法也知道，主人的精神已濒临崩溃边缘，这是再清楚不过的事。

    怀疑主人是绝不允许、罪该万死的事，可是――

    「――主人，我们来玩个游戏吧。」

    「……咦？」

    听到吉普莉尔这么说，史蒂芙――以及门后的白有了反应。

    「和我【向盟约宣誓】进行游戏――虽然这个要求无比失礼，不过可以请您输给我吗？」

    ――呜咽声没有停止。

    但是感觉得出自在揣测吉普莉尔的意图――于是吉普莉尔回答：

    「――我会要求『封印关于空的一切记忆』。」

    听到吉普莉尔的发言，史蒂芙惊讶得睁大了双眼。

    吉普莉尔也明白她的视线代表什么意思。

    恐怕史蒂芙和吉普莉尔一样，感觉到相同的违和感吧。

    那股朦胧不清的违和感告诉她，不该摒弃白的主张，但是――

    「在这样下去，主人会――坏掉的。」

    唯独这件事，就算罪该万死也必须避免。

    本来她应该查清盟约的内容，采取行动使之无效化。

    可是若是做那种旷日费时的事，不用说也看得出，自在那之前就会崩溃。

    暂且将记忆封印，让主人心情平静下来，之后再找出犯人，必定――

    （必定要活生生砍下其头颅，将之斩成肉酱。）

    以往温和的笑容已经一丝不存，吉普莉尔所发出的『杀意』，宛如带有质量的尖刺，让史蒂芙吓得几乎腿软，但是她还是不安地想要安抚吉普莉尔。

    「吉、吉普莉尔，你、你冷静一点――」

    然而吉普莉尔散发出的气息，不容许她再继续说下去。

    ――武力被『十条盟约』所禁止……那又怎样？

    只要找出犯人，用游戏打败对方，取得对方的『杀害许可』，再亲手杀掉他就好了。

    之后，不管要怎么处罚她怀疑主人之罪，她都乐意接受。

    澎的一声，轻快的声音响起，只见吉普莉尔手上平板电脑的应用程式启动了。

    自从手机进行远端操作开启的是――将棋软体。

    对白而言，那是她绝不可能输的，两人零和有限确定完全情报竞赛。

    因此――只要她想输，她就能够确实地输掉。

    只听见细如蚊鸣的声音，夹杂在呜咽声中，传入吉普莉尔的耳中。

    「……【向……盟约……宣誓】。」

    吉普莉尔深深一鞠躬，然后回应道：

    「谢谢您，主人……【向盟约宣誓】。」

    ■■■

    【剩余――四步】

    ――没有记忆，连自己是谁也不知道。

    手已经没有知觉，听到的声音也不知道是谁的声音。

    自己究竟是谁，为何会在这里，为何在进行游戏。

    一切皆暧昧不明；然而，即使如此……

    即便忘记一切也绝不能输，只有这个核心想法推动着自己。

    用口代替消失的手含住棋子。

    我以舌头读取写在棋子上的数字，然后选出棋子。

    别去思考意义，不需要意义，因为我们没有败北两字。

    没错――……绝不会输。

    ――谁不会输？

    ……不对，别去想，那种事不重要！

    不知是谁的手触碰肩膀――感受着这只小手的体温。

    这就是一切的解答，别怀疑这残余的些微感觉。

    在几近登狂的情况下，挥除掉疯狂的想法――或者任由自己陷入疯狂，将含在口中的棋子，下在棋盘上。

    ■■■

    ――那是纯粹按照正常规则进行的将棋。

    如果是白的话，很容易就能获胜……同样地，也是很容易就能败北的游戏。

    没错，很简单，只要这时金将被吃就输了。

    只要那样做就会轻易败北，一切将会被封印。

    与哥哥一同度过的所有记忆――全都会消失。

    第一次让自己确实感觉自己还活着的人。

    自己初次穿上制服时，称赞自己可爱的人。

    当自己从自入学式后再也没去过的学校回来后，只是抱住自己，陪着一同哭泣的人；对于一个人就什么事也办不到的自己，只是温柔地牵引着自己的人。

    哥哥……比任何人都重要的哥哥，白和他相处的时间――

    在这一步棋之后――将轻易地化为虚无。

    （――……！）

    那个可能是虚假的哥哥的记忆，他所说过的话，在白的脑海中闪过。

    同时在白思考之前――她的手已先有了动作。

    只见吉普莉尔闭上双眼，静静问道：

    「……主人，为什么……您要获胜呢？」

    没错――这是让人连笑都笑不出来，轻易就能将死自己的必胜一步。

    吉普莉尔询问她的想法，回应的声音却虚弱无比。

    然而声音中所带有的魄力，却足以令吉普莉尔和史蒂芙从门前退后一步。

    「……因为『　　』……没有……败北两字！」

    在昏暗封闭的房内，声音中甚至夹杂着呕吐声。

    白泪湿脸颊，拉扯着毯子，回想着关于哥哥的记忆。

    想起郡一日，自己只上了一天的学就哭着回家时，哥哥对自己所说的话。

    ――白啊，有人说人是能够改变的，真是那样吗？

    只要强烈地希望自己能飞，难道就能长出翅膀吗？我想应该不是吧。

    该改变的不是自己，而是为了飞行而采取的手段吧？

    所以只能创造，只能构思出让现在的自己飞上天空的方法。

    你可能会想说，我自己都不会飞了，到底在胡说什么――

    不过让我们慢慢来吧，试着思考出能让白飞上天空的翅膀……

    虽然我是个没用的哥哥，我也会和你一起思考的。

    ――忘记这个，要怎么活下去呢？

    哥哥的记忆就是她『活下去的理由』，封印了哥哥的记忆，她还能做什么呢？

    假如这是别人植入的记忆，那么自己真是输了一场残酷的比赛。

    因为这种事――

    这种事――太残忍了！

    「……哥……不要……与其要我忘记哥――还不如死掉比较好！！」

    听到她撕裂喉咙般的声音，吉普莉尔和史蒂芙只有抽了一口气。

    ……那是吉普莉尔不惜以死赎罪的提案。

    提案遭到拒绝，如今吉普莉尔也无话可说了。

    吉普莉尔默默低着头，然而旁边的史蒂芙却战战兢兢地开口了。

    「那、那个……虽然我不是很清楚……」

    史蒂芙的发雷并没有任何逻辑。

    她只是隐约地想要安慰白――只为了这个想法才脱口而出。

    「对白而言，空是确实存在过的吧？那个、从他不在白会变成这样，可以知道他毫无疑问地――确实存在过。」

    ――然而她的发言……

    「那么他制造出这样的状况应该是有理由的吧？」

    ――却颠覆了前提，为事情带来一线曙光。

    在场只有史蒂芙一个人，丝毫没有这个自觉。

    吉普莉尔和白都宛如时间停止般，睁大了眼，僵住不动。

    「如、如果是被盟约消除了记忆，就无法说明这样的状况――」

    「啊，不，所以说不是那样――我的意思是～」

    听到史蒂芙接下来说出的话，两人这次真的倒抽了一口气。

    「――会不会游戏还没有结束呢？」

    吉普莉尔圆睁着有如玻璃珠般的大眼。

    或许是不明白她视线所代表的含意吧，史蒂芙结结巴巴地继续说道：

    「所、所以说――有没有可能记忆被窜改，并不是『盟约』造成，而是游戏本身所带来的影响呢？就如白所说，只有我们的记忆被窜改的话，会不会是那个……叫做空的人在得到我们同意的情况下进行游戏，而游戏还……没有结束……这样……」

    史蒂芙缺乏自信，愈说愈小声，但是听到她的推测，白抬起泪湿的脸庞。

    「――你、你有什么根据……证明那样的想法……」

    听到她太过无视间接证据，跳跃式的一般假说，吉普莉尔的声音就像勉强挤出来似地。

    「根、根据……可、可是――我就是觉得『不对劲』啊。」

    没错，她没有任何根据――正因为如此。

    史蒂芙才会不加思索地提出全凭感觉的理由。

    「那个人会『输』――这绝对有问题啊。」

    那个人――这个词没有言明是白或空，吉普莉尔听了一时无语。

    ――史蒂芙的假说充满漏洞。

    不论是不靠『盟约』就能造成这种大规模异变的方法……

    还是从他们的记忆中消除特定人物，却独漏全权代理者――白的意志，这些都不明所以。

    但是如果史蒂芙的假说正确，一个比那些更令人在意的疑问就能得到解答，这也是不争的事实。

    亦即――艾尔奇亚的王、人类种的王、自己的主人，击败过神，降伏天翼种，甚至即将并吞东部联合的人……竟然会输？对于原先存有这样想法所感到的『违和感』。

    如果史蒂芙的假说属实，这个难以理解的状况，并不是出于敌人的意图。

    而是为了胜利所创造出的状况呢――？

    「如果是那样――有个方法可以确认。」

    吉普莉尔摇摇头，然后说道：

    「确实，即便使用『盟约』也不可能将特定物体、个人曾经存在于这个世界的事实，从全世界的记忆和纪录中整个消除。不过，假如――」

    ――那会是需要相当严苛的条件才能成立的假设。

    而且要说到有什么方法能不藉『盟约』力量就做到那种事，就更令人不解了。但即使如此――

    「名叫空的人是主人的哥哥，这也就是说，假如他以『人类种的全权代理者』的身分接受赌局，那么从人类种的记忆中『消失』就有可能办到了，从他的所有物的记忆中消失也一样。」

    听到吉普莉尔这么说，好似一言惊醒梦中人，史蒂芙说道：

    「所以，他不会从没有所有权、代理权的人们记忆中消失――那么只要向其他种族探问！」

    「对，我现在马上使用空间转移，前往东部联合大使馆进行确认――还有就是……」

    她跪在门前、低下头。

    「……以主人『们』败北做为思考的前提，这是多么难以饶恕的愚蠢行为，之后我愿意为此接受任何处罚――恳请您再给我一点时间。」

    话一说完，吉普莉尔就像凭空消失一般……

    空气吹入因质量转移而产生的空间，仅留下一阵微风，消失了踪影。

    被单独留下的史蒂芙不知该如何应对，总之她对着门后问道：

    「啊、呃……白、白……你还好吧？」

    ……但是，这个时候，白的心已经不在那里了。

    ――哥哥存在的这个明确的可能性。

    触碰到那片段的可能性，原本冻结的思考开始急速活化。

    期待空――哥哥的存在，为了把那样的期待转变为确切的证据，白必须找出『根据』。

    她将沉重的身躯从床上拔起，站起来朝房间的中央爬过去。

    颜色如红宝石般湿润的眼眸，平常都只是半睁状态。

    这时她睁大那对眼睛，环视整个房间。

    目光来回扫视，连一粒灰尘也不肯放过，同时头脑加速思考。

    （……哥确实……存在的话，为什么要……制造出这个状况……）

    如果相信史蒂芙的假说，这个状况就是哥哥一手策划。

    至于他为什么那样做――这就必须追踪哥哥的思考才能得知了，可是……

    ――哥哥的思考方式，能犹如呼吸一般轻易编织出如嘲笑前提般的对战风格。

    白甚至感觉自己永远无法到达他那样的程度，却要判读出他的谋略――？

    ……不可能，白完全不觉得自己做得到。

    但是，哥哥有留下明确的线索，以及决定性的判断材料。

    「……哥……不可能――输……」

    ――没错，『　　』绝不会输。

    那么――这件事自己是同意了，哥哥相信自己，而自己也相信哥哥，同意他制造出这个令人发疯的状况。

    为什么――这种事自己竟然没发觉，白不禁猛抓头发。

    （――我真是……笨蛋！怎么会这么笨呢！）

    这么惊慌失措，身为『哥哥引以为傲的妹妹』，怎么有脸见哥哥呢。

    ――只不过是消失了一点记忆而已。

    「……我怎么能够……怀疑哥呢！」

    不过她压抑情绪，因为现在不是自责的时候。

    哥哥相信自己，托付给自己的这个「状况」――必须让它结束才行。

    ――就算想到烧坏也没关系――接收到全力运转的意志，白的头脑做出回应。

    头脑呼应命令，呼喊着需要更多氧气，白小小的心脏肆无忌惮地大声回应。

    感觉着急速上升的体温，白开始审视自己拥有的所有记忆。

    将全部关于空的记忆，有如附字幕的电影一般，一字一句，一举手一投足，一丝不漏地全部找出。

    因为『现在』是哥哥所设计安排的状况，所以一定留下了提示。

    而与哥哥有关的最后记忆，有几句意向不明的话语浮现脑海。

    ――白，我们两人总是缺一不可。

    「……两人缺一、不可……哥不会……让白一个人……」

    为什么――自己会在应该已经是史蒂芙寝室的这里醒来呢？

    为什么没有怀疑？为什么一开始没有发现！

    白悔恨地咬着牙，这大概就是自己不及哥哥的理由吧．

    这么简单的答案――也就是空、哥哥――哥他――

    （……打从一开始――就在这里！）

    白以锐利的眼神瞪着国王寝室，她的眼中――已经没有泪水。

    ■■■

    「剩余――五步」

    ……我是……空，年纪……忘记了。

    ……引以为傲的妹妹是――白，十一岁，是个拥有漂亮白发和红色眼眸的小美人。

    没问题，我还记得。

    「白，你在吗？」

    我感觉到点头的气息，虽然意识、身体、记忆都已经残破不堪，但是我还能勉强认出，点头的气息是来自于白。

    「――白，你还在吧？」

    再度感觉到点头的气息，只有这个气息支撑着现在的自己。

    即便失去大部分的记忆，我仍明白了一件事。

    那就是――这远远超出了我的想像。

    视觉被夺走已经过了很久，手脚也没感觉了。

    虽然听见无数的声音――但那些是谁的声音？这里是哪里？这些我都已经想不起来。

    失去一切竟然这么恐怖，事前我根本不可能想像得到。

    「白……我大概就快……那样一来――」

    我感觉那个气息似乎在强忍某种情绪，点了三次头。

    然后小声传来――我知道……

    听到那句话，空苦笑一声，然后向她恳求。

    「可以拜托你一件事吗？我的手……已经没感觉了啊……哈哈。」

    空以含有浓厚自暴自弃的笑声继续说道：

    「哪里都行，可以请你握住我还分辨得出的地方吗――为了让我不会发疯。」

    感觉到肩头被用力握住，空微感放心，呼地吐了一口气。

    然后――他将口中含着的棋子，放置在棋盘上。

    ■■■

    白瞪视着虚空，心跳速度仍在持续上升中。

    ――把所有的情报做个整理吧。

    哥哥说过――『两入缺一不可』。

    那么自己也参加了那个游戏――不，既然游戏还没结束，那就是仍在参加中。

    哥哥说过――『总是在游戏开始前就获胜』。

    那么这个状况全在预料之中，表示这是故意为之。

    哥哥说过――『我们不是少年漫画的主角』。

    少年漫画的主角――他们会成长。

    这个情况如果是少年漫画，那么就是在替白的成长插旗。

    她会变成即使没有空也能独立――但是哥哥明确地『否定』那样的发展。

    哥哥说过――『我们是因约定而结合』。

    意思是他们……合两人才算是一人，两人一起才是完成品。

    （……完成品――哪里还要成长！）

    小脑袋开始发出阵痛，然而白无视痛楚，内心仍然继续喝令。

    再想！给我更用力地想――！

    想出创造这个状况的必要性为何。

    哥哥说过――『我们去取得最后的拼图吧』。

    为了取得能让与东部联合的比赛更为有利的拼图碎片，哥哥答应了这场赌局――

    （……那么――敌人……是谁？）

    在与哥哥最后相处的记忆中，哥哥留下谜一般的话语。

    那时，坐在王座上的哥哥所见到、谈话的对象是――谁？不管重新审视记忆几逼，对方始终――『看不见』。为什么会看不见？为什么使用魔法消去踪影，只让哥哥看得见――那么吉普莉尔应该更――记忆中的――有什么――只有――所以――

    （……再想……再想再想，再用力想！！）

    白的脉搏、思考不停加速――甚至加速到墙上挂着的时钟也停止动作。

    ――这样的程度还无法追溯哥哥的思考。

    哥哥的行动总是含有两层三层――有时甚至十层二十层的意义。

    他用自己无法想像的方法，彷佛从结果倒推般构思出战术。

    要追溯那样的创造力、颠覆前提的思考方法，想走捷径是办不到的。

    （那么……白只能……用白的方式……拚命去做！）

    体温更加攀升，脑袋痛得就像被老虎钳夹住一样，汗水不停流出。

    ――那是极没效率，但是却可称为暴力性的强行思考法。

    残留的记忆、构筑状况的要素、线索、候补的解答、判断材料。

    加起来总共有几千几万种可能性，在脑中模拟那些可能性所产生的几亿几兆种状况。

    ――对全部的状况，逐个进行筛检，是有如电脑般的暴力推理法。

    能将之变为可能的白的小脑袋，好似快要破裂一般，开始渗出痛楚的汗水。

    然后――当秒针发出第二次声响时……

    对白而言感觉就像过了数小时，她的脑海中出现一个人――解答浮现出来了。

    由于对那个人的记忆实在太过片段，不管是他的长相、身材还是声音，白都想不起来，旱极为模糊的印象。

    「……在国王选拔战……曾经对战过的……人……」

    为了人类种――甚至不惜利用爱尔文・加尔得的人。

    那样的一个人，如果得知哥哥要赌上人类种的棋子会如何呢？

    ――东部联合战、必胜的拼图、接受森精种援助的――监视者。

    「……克拉……米……！」

    脱口说出与哥哥对战之人的名字，感觉到所有的线索全都连结在一起的同时。

    彷佛运转过度的齿轮弹飞一般――白失去了意识。

    ■■■

    【剩余――八步】

    来确认一下吧……我是空。

    白的哥哥，十八岁，处男、沟通障碍、游戏废人。

    来自异世界――――慢着……

    与神比赛游戏获胜后，和妹妹一起来到这里……之后呢？

    ――原来如此，看情形来到这个世界后的记忆似乎已经『被夺走了』。

    但是，接下来才是问题――这个游戏的目的是什么？

    如果那个记忆『被夺走的话』――一切就结束了。

    ……――

    ――没问题，还想得起来……『还是属于我的』。

    看来重要性果然如我期待。

    「……你是什么意思？」

    一道似乎是少女的声音，尖锐地向我问道。

    我已经失去视觉，所以看不见她的模样，不过――我听过她的声音。

    名字记得是……克拉米・杰尔。

    她是森精种之国――爱尔文・加尔得的内奸，也是这个游戏的对战敌手。

    「嗯，什么？」

    好，看来还能发出声音。

    「少装蒜了，你这样下――是故意要输吧？」

    在看不见的状态下，我只能依据棋盘上传来的声音下棋。

    似乎没有失误……一切都进行得很顺利。

    「没有呀？我这样下是会赢的啊。」

    ……大概吧。

    能够如此确信的证据已经变得太过稀薄，若问我有何根据，我也无法断言。

    「――原来如此，你的目的就是要让我夺走你的记忆吧。」

    没错――这就是那样的游戏。

    自己失去的东西会转移给对战的敌手。

    既然我没有来到这个世界后的记忆，那就是在克拉米那里了。

    「……你『不是任何国家的奸细』――是啊，这个我已经理解了。」

    虽然不知怎么回事，不过她似乎理解了。

    但是少女继续说道：

    「――再这样下去你会输掉，存在会被夺走，就连曾经存在过的事实都会消失哦，在那之后你到底有何图谋？」

    ……这我就不能告诉你了。

    因为那才是这个游戏的真正目的。

    「何必问呢？只要连同答案从我这里夺走就行了吧？」

    没错――因为这就是那样的游戏。

    「……很好，那我就如你所愿，把你的一切全部夺走。」

    喀的一声，克拉米在盘上下了一子。

    从那个声音，将对方下的棋步在脑中化为影像――空静静地浮现笑容。

    「――这……这是什么！？」

    克拉米发出僵硬、不，发出近似悲呜的叫声，整个人僵住了。

    ――同时自己心中也有某个东西消失了。

    「你、你究竟是……什么啊！？」

    向这边喊话的就是刚才发出悲呜的――谁啊？

    ――好了，再做一次确认吧。

    我是……空，是白的哥哥，然后………………然后什么？

    「――――！？」

    一阵难以言喻的恶寒，好似全身冻结快要破碎般的感觉袭来。

    我是谁？

    这里是哪里？我从哪里来？原本身在何处？

    自己逐渐变得不再是自己――那是难以形容的『恐怖』。

    即便是被夺走而变得稀薄的五咸也能感受到，自己忍受不住恐惧，牙齿因颤抖而喀喀作响。

    只听到脑中的某处大喊：

    『早就知道会这样了，事情一如预定进行，这样就可以了。』

    ――这种自己逐渐消失的恐怖感是照预定进行？

    开什么玩笑，如果这种恐怖是早就计算好的话，那自己就大不知天高地厚了！

    在这种恐怖之下，难道还以为自己的精神能保持正常――

    「……哥……」

    但是冰冷刺骨，绝对零度的寒气――

    「……白在这里……」

    却仅仅因为这两句话，轻而易举地融化消退。

    「――对……没错。」

    我是……空，引以为傲的妹妹――白的哥哥。

    现在――对，正在进行游戏，现在是输了，而且是为了胜利而翰。

    这就是一切，只要知道这个就足够了，没有任何问题。

    我在心中如此告诉自己，用力咬着牙，让颤抖停止。

    为了含住下一个棋子――缓慢地张开口。

    ■■■

    ――……

    「主人！？」

    「白！！你没事吧！？」

    听到吉普莉尔和史蒂芙担心地呼唤自己，白的意识再度浮现。

    ――看来自己是晕倒了，自在史蒂芙的怀中，想要确认状况――

    「……！」

    视线移动没看到哥哥时，白差点要将史蒂芙推开，不过她的思考勉强制止了自己――

    ――哥哥在这个房间里。

    那么就――没什么好怕的。

    「……我……没事……」

    白抱着疼痛的头，汗湿的身体想要坐起，却被史蒂芙制止。

    「哪里没事了！你突然不吭声又突然倒下――你知道我有多担心吗！！」

    史蒂芙如此喊叫。

    「……对不起……」

    白发现她的眼睛有点红，于是小声地向她道歉。

    另一方面，吉普莉尔不自然地与白保持距离，她的语气感觉有所觉悟。

    「主人，我有事情要向您报告，关于前去确认空――主人的结果……」

    吉普莉尔准备报告在东部联合大使馆确认的结果――

    「……不用了……」

    却被白的这句话打断。

    「……哥……存在……」

    「――是的，正如您所说，我愿接受任何处罚――」

    在东部联合大使馆――向初濑伊野探问的结果，明白确认了『空』的存在。

    对于自己怀疑主人们的主张，怀疑主人们的败北――

    「……那……我命令你。」

    「是，请您尽管吩咐」

    如果要她当场自尽，吉普莉尔会毫不犹豫那样做。

    然而白却以温和的声音回应，只不过声音显得颇为急迫。

    「……帮我……找到哥……」

    听到这句话，吉普莉尔宛如蒙受神的启示般拜领命令。

    然后彷佛表示自己真的没事了似地，白轻柔地挣脱史蒂芙的手，站了起来。

    尽管脚步不稳，不过白的眼神恢复正常，目光注视着两人问道：

    「――你们……『昨天』……做了什么事？」

    有如知道会得到怎样的答案一艘，与其说是询问，倒不如说是确认。

    只见史蒂芙和吉普莉尔看看彼此，然后回答道：

    「昨天――我忙着应付游行群众，之后在一旁看着自在王座上玩游戏。」

    「对，我也在旁边。」

    ――然而听到她们的回答，白带着确信断言「不对」。

    「……那是……『前天』……十九日……」

    两人再度面面相，但是白紧接着追问：

    「……变更问题……当天晚上……你们在……哪里？」

    听她这么一问，史蒂芙和吉普莉尔开始探索记忆，但是……

    「――――――…………」

    完全想不起来，看到白一脸理所当然的表情，吉普莉尔向她问道：

    「主人有昨天……不，有前天晚上的记忆吗？」

    「……没有，所以……那样就好。」

    ――这样就确认了确实存在着一段从全员脑中消失的记忆。

    那便代表――

    「那么――游戏是从前天夜晚进行至昨天，您是这个意思吗？」

    才刚发誓协助的吉普莉尔，头脑全力运转后回答道，白点头回应。

    「那个、那是什么意思？」

    然而史蒂芙还是不明白吧，她侧着头表示不解，吉普莉尔对她解释：

    「白小姐有的『记忆』我们没有，我们有的『记忆』白小姐没有，因此造成了混乱――但是如果有全员都失去的记忆，那事情就另当别论了。」

    史蒂芙仍然不明所以的样子，不过，是的，那也就是说――

    「这就证明了参加游戏的人是我们所有人，而且玩家所能影响的范围遍及人类种全体――那他的身分除了全权代理者之外，没有别人。」

    ――没错，这样就剩下――

    「……再来……史蒂芙……我要向你确认。」

    「是、是的，你尽管开口。」

    看到白瞪着大眼，露出至今从没见过的认真表情。

    史蒂芙被十一岁少女的气势压倒，声音涉哑地吞了口唾液，认真地回应她。

    ――她花了数秒钟才把握了状况。

    「…………那、那个……你在做什么？」

    如果不是史蒂芙弄错或是产生幻觉，那么现在在视界里的是表情极为认真严肃的白，以及白的一双小手。

    那双手正揉着自己的――

    「……在揉……史蒂芙的……胸部……」

    她又搓又揉地继续摸着。

    「――……那、那个、我该做什么反应才好呢？」

    但是白的表情丝毫不变，手也没停下。

    白只是点点头，侧着头向她问道：

    「……没感到兴奋吗……？」

    「怎、怎么可能兴奋！如果兴奋了，身为人可就很有问题了耶！」

    然而那句话正符合白的心意，她放开手。

    「……明明受到『爱上我』的命令……却不兴奋吗？」

    「――啊……」

    ……确实，如果利用『盟约』要求爱上她的人是白，那史蒂芙应该会有所感觉才是。

    也就是说，要求自己爱上他的人是空……史蒂芙也想通了。

    但是吉普莉尔却似乎过意不去地说道：

    「主人，那个……这件事不需要确认吧。」

    「……嗯。」

    白并没有特别在意，毫不犹豫地点头承认。

    「――什么？」

    「……因为已经知道……哥哥是存在的……」

    「……那我可以请问我为什么被揉胸部吗？」

    亏自己还那么担心……史蒂芙露出那样的表情，沮丧地问道，白则是回答：

    「……谢礼。」

    「什么谢礼啊！我被揉胸有什么好处……」

    然而白接下来的话，打断了史蒂芙。

    「……如果不是史蒂芙……我就不会想到……所以――」

    然后――白接下来要说的那句话…一

    她忽然思索了一下，曾经对哥哥以外的人说过这句话吗？

    ――结论是没有。

    所以白才会这么不习惯，这么笨拙地移开视线，红着脸――

    「……谢、谢你……史蒂芙……」

    白那样的表情与话语，令史蒂芙说不出话来。

    但是，白并不会发觉――接下来有好几天，史蒂芙将会因此感到非常烦恼。

    史蒂芙内心挣扎：『对十一岁的女孩子感到心动，应该不是异常吧。』

    不理会抱头烦恼的史蒂芙，吉普莉尔静静问道：

    「那么主人……您的意思是，状况您全都掌握了吗？」

    「……嗯。」

    哥哥猜测只要赌上『人类种的棋子』，克拉米――爱尔文・加尔得一定会主动接触……哥哥应该就是用那种方式引出克拉米，想要拉拢她成为自己的人。

    「……再来只剩……一个问题。」

    剩下的问题只有一个，却是最关键的部分，那就是――『游戏内容』。

    不过这在白的思考中已几乎有了答案。

    ――哥哥早就知道对方会找上门。

    甚至知道对方是克拉米，或者该说是森精种――爱尔文・加尔得。

    但足在盟约实行前，记忆就被窜改，这不管怎么看都是魔法的介入。

    会是森精种准备的游戏吗？――不对。

    对手是序列第七位的森精种，哥哥不可能没预测会有魔法介入。

    「……哥是用……吉普莉尔做的游戏……进行比赛。」

    不会错的，他是以拥有力量，可以阻止森精种利用魔法作弊的游戏应战。

    能够做到那种事的人――我方只有一个人。

    「――我的游戏吗？」

    没错，位阶序列第六位，甚至能够构筑出虚拟世界的天翼种――吉普莉尔。

    不会有错，哥哥对吉普莉尔应该是这么说的：

    「……吉普莉尔……你做得出来吗？消除记忆的游戏……」

    被这么问到，吉普莉尔开始思考。

    如果现在主人命令她做出那样的游戏的话……？

    「如果是像实体化文字接龙那种虚拟世界的话……可是因为这里是现实世界……」

    「……如果和森精种合作呢？」

    「合、合作――！？您是说跟住在森林里的那群乡巴佬合作吗！？」

    她打从心底厌恶地说道，对吉普莉尔而言，那种事她想都没想过吧。

    然而见到白的眼眸紧紧注视着她，吉普莉尔认真地思考后回答：

    「――虽然要视森精种的术者而定……不过并非不可能吧，操纵力量的绝对值以序列第六位的天翼种居于上风，但是在编织复杂术式方面……第七位的森精种则要――高明许多。」

    平常要吉普莉尔自承不及其他种族，是绝对不可能的事。

    可是先前才犯下怀疑主人的滔天大罪，如今在白的目光注视之下，她又如何能虚张声势呢。

    「比如说――由我提供实体化文字接龙盘的核心，森精种的术者编纂术式……那样的话，或许是有可能编织出这种规模的事象变动魔法的吧。」

    但是还不够，白表示还差了一个关键。

    「……你能保证……那个游戏……无法作弊？」

    「可以。」

    然而白担心的事，吉普莉尔却毫不犹豫地断霄。

    「像这种会带来如此巨大事象变动的术式，所需要的精灵量远远超出森精种的极限，所以最终启动游戏的人应该是我吧。如果术式被动了手脚，我在那时候就会发觉。」

    「……绝对？」

    「是的，这一连串事件若是以魔法进行，那么所需要的力量，在体感上我绝对会察觉。」

    然后吉普莉尔环视周遭一遍。

    「老实说――那力量可比拟大战时我对森精种首都施展的『天击』。」

    她轻描淡写像是在谈论琐事一般继续往下说：

    「记忆中，那时我打算一击将首都不留痕迹地毁灭殆尽，而森精种为了抵御我的攻击，动员了三千名术者连接精灵回廊，牺牲了精神和性命，仍然无法完全挡下。」

    事到如今白对吉普莉尔做的事也不感到惊讶，只是继续思考。

    但是史蒂芙就忍不住对眼前的决战兵器吐槽。

    「你……你到底在做什么呀！？」

    「森精种的魔法技术在大战后变得非常发达，不过能控制的绝对值依然不变，如果这个事象变动是由魔法造成，而且是出于主人们的指示的话，那么启动的人一定是我，作弊绝对逃不过我的眼睛。」

    吉普莉尔依然轻描淡写，斩钉截铁地继续说道。

    ――也就是说，答案果然从一开始就在这个房间里。

    在这个散落着无数游戏的房间中，应该有个『棋盘』才是。

    这个尚未结束的游戏的――游戏盘。

    可是不管看了多少递，都找不到类似的物品，那么――

    「……吉普莉尔……这个房间……应该有……魔法的反应……」

    哥哥在这个房间――但是却无法认知他的存在。

    那么游戏盘本体可能也在『白的认知之外』。

    「……消失的一天半……『游戏中的记忆』……那么游戏也会……无法认知……」

    不过就算被排除于认知之外，既然游戏仍在进行中，那么应该正使用着魔法――

    「……我调查看看。」

    吉普莉尔并没有感觉到那里有魔法的气息。

    然而――她绝不能再怀疑主人，吉普莉尔展开羽翼，睁大琥珀色的眼眸。

    「咿！什……什么啊。」

    现场产生的压力，让应该完全无法察觉魔法的自和史蒂芙几乎趴倒在地上。

    那是因为吉普莉尔在操纵着数量无与伦比的精灵――魔法之源。

    她头上的光圈激烈转动；甚至让人产生房间在摇晃的错觉――

    「――找到了。」

    这句话让白和史蒂芙忍不住展开笑颜。

    但是吉普莉尔却指着房间的一隅――

    「……可是很抱歉，我最多只能感受到那边展开了一个妨碍认知的力场，正如主人的推测，如果那个森精种的术式，是使用我所提供的游戏盘为核心，那么想要突破那道认知妨碍――应该是不可能的事。」

    「……唔。」

    白咬着指甲呻吟一声。

    ――只差一步，答案已经近在眼前了说――

    「在、在这附近吗？我调查看看有没有什么东西。」

    史蒂芙视线看着地上，往吉普莉尔所指的地方走去――但是突然间，她的脚似乎绊到什么东西，史蒂芙动作夸张地跌了一跤，脸朝地面撞了下去。

    「……小多，在空无一物的地方你也能跌倒，你不需要再增加自己的负面特色了吧。」

    然而史蒂芙却站了起来，惊讶地睁大眼睛看向这里。

    「……咦？跌倒？我吗？」

    听到这句话，白与吉普莉尔同时领悟。

    「……！」

    「即使无法认知，却仍在那里，也就是说就算触碰到也没有自觉吗？」

    II点头回应吉普莉尔的话，然后向前走去。

    即使无法认知却「仍在那里」――能够触碰到。

    完全看不见，甚至摸到也无法认知的游戏盘就在这里。

    匆地，白在史蒂芙跌倒的地方发现了某物。

    那是装在小盒子里，上面刻有大写汉字数字，正反两面分别是黑色与白色的棋子。

    另一方面，别的盒子里也有刻着精灵数字的相同棋子。

    要猜出那些是什么棋子，其实极为简单。

    「……黑白棋的……棋子。」

    「这是怎么一回事呢？这就是游戏的棋子吗？」

    为什么看不见游戏盘，却看得见棋子呢？白回答吉普莉尔这个疑问：

    「……因为……尚未使用。」

    尚未使用却能够认知的棋子。

    记忆被夺走，被排除硷认知之外的游戏――还没结束的游戏。

    一切线索在白的脑中连成一线。

    规则恐怕是――

    「……将记忆或……存在……分割成棋子……互相争夺的……游戏。」

    吉普莉尔对白的自言自语有所反应，而史蒂芙则是慢了一拍。

    「恕、恕我直言，主人……」

    「用那种规则玩游戏，精、精神正常吗！？」

    没错――如果白的推测正确，那毫无疑问是个疯狂的游戏。

    但是如果游戏规则如白所预料的话，那么果然――

    「……哥果然……太厉害了……」

    一道冷汗流下，白终于――明白了哥哥的意图。

    ■■■

    【最初的一步前】

    「――好了，让我们把规则复习一遍吧。」

    空说着隔着桌子，坐在克拉米对面的椅子上。

    他对自己背后的白、史蒂芙、吉普莉尔，以及克拉米背后的森精种少女说道：

    「游戏是将『构成自己的概念』切割成三十二个棋子的――『黑白棋』。」

    正面与背面分成黑色与白色，空将刻有数字的棋子拿在手上，一边把玩一边继续解说。

    「棋子上刻有数字，愈接近一的就愈重要，比如说记忆、人格、肉体，大概就是那些吧？除此之外就只是普通的黑白棋。将对方的棋子翻面――互相争夺对方的『存在』。」

    由空所构想，吉普莉尔捉供动力源，森精植少女编织出的游戏！！

    空说明得很轻松，但是这非比寻常的规则，令人不禁紧张得猛吞口水。

    「另外，重要度的设定会遵从游戏的魔法，反应出在自己深层心理中的优先顺序。也就是说，哪个棋子掌管什么概念，连自己也不知道。」

    他看起来一副很快乐的模样，但――

    「……不知道哪个棋子被吃会失去什么――不觉得很刺激吗？」

    对于浮现出近似疯狂笑容的空――克拉米冷静地以冰冷的眼神应对。

    「我们想揭穿你的真实身分和幕后黑芋，你则是想尽可能揭露我和爱尔文，加尔得的各种手法。也就是说，这是一个彼此利益一致的游戏。」

    「答案正确，胜者将会取回自己的一切――而败者则一切都不会恢复。」

    这句话所代表的意义，令史蒂芙背上不禁窜起一股寒意。

    「――『人格』被夺走，若是输掉的话――哈哈，一定会很有趣吧。」

    「啊，有一点和平常的黑白棋不同，那就是不能跳过不下，就算没有可以夹吃对手的地方也有义务下子。后半到了那样的局面，如果不得不下数值小的棋子的话，那会如何呢……你们应该明白吧？」

    然而克拉米毫无惧怕的样子，而是尖锐地指出规则的漏洞。

    「那么――物理上『无法继续』的话该怎么办呢？」

    也就是五感、肉体本身，或是有关游戏的记忆消失等等。

    「由搭档……以我来说就是白和那边的两人代打，你则是那边的森精种，因此在场全部的人都是参加者――全员一起『向盟约宣誓』开始游戏。」

    不过，即使如此，还是有问题，也就是――

    「但是，既然是夺取彼此的『一切』，那么也可能发生同伴们失去所有『关于自己的记忆』的情况，到时就真的『无法继续』了。一旦游戏结束，就由剩下棋子较多的一方获胜。」

    「胜利的判定需要客观性，所以是由棋盘本身进行判断，这样没错吧？」

    「没错，我就是那样编造术式的。」

    「我也确认过了，请您放心，主人。」

    克拉米的伙伴，那位森精种少女，与吉普莉尔交互点头确认。

    吉普莉尔的眼光，强力否定最令人担忧的可能性――『没有被动手脚』。

    空点点头，继续说道：

    「――但是，游戏结束后一切就恢复原状……那样很无聊对吧？」

    没错，这是魔法。

    但即便拥有吉普莉尔所提供的庞大力量，也无法让结果永远持续下去。

    看穿克拉米内心企图要将空的存在整个消除，空露出奸笑。

    「为了让游戏的结果能够『固定』――我们就规定『两项』赌注。」

    首先，空竖起一根手指说道：

    「第一是『游戏结果的永久确定』――确定抹消、交换、保有的彼此让渡过的存在痕迹除此之外还可以要求一件事。」

    克拉米推测他的意图，接着说道：

    「……也就是说，那才是『真正的要求』对吧？」

    「YES，因为如果不那样做，即使能够消除我的存在，你也不能对白怎样吧。」

    这句话指出了克拉米的目的――篡夺人类种的全权代理。

    「同样地，我也无法得到那边的森精种，所以第二个要求就是――」

    「……夺取对方的搭档是吧。」

    也就是克拉米赢了的话，就能得到失去空的记忆的白――人类种的全权代理者。

    而空获胜的话，就能得到一名爱尔文・加尔得的顶尖术士。

    「总之，我们就保留双方可以在决胜后变更要求的权利吧。」

    克拉米听了嗤笑道：

    「……你以为我会同情你，留下你的存在吗？」

    「哈哈，真有趣的玩笑，不过我怎么可能那样想呢。」

    空同样笑着回答，一口推翻她的质疑，然后注视着克拉米的双眼说道：

    「如果我不在了，就算使用盟约约束，白大概也等同废人了。而关于你的搭档，对我来说也有同样的可能。也就是说，为了不是『保有瞥――也可以是『自杀』或『改变人格』，所以才必须事先约定可以变更盟约――对吧？」

    除了白与空之外，在场全员的背上都窜过一股寒意。

    「简单说――这是一场赌上彼此存在与搭档生杀大权的争夺战。」

    没错――包含搭档在内『不是全赢就是全输』。

    大疯狂了――这么想的人大概不只有史蒂芙吧。

    被当成赌注的白，不知道是根本没考虑到哥哥败北的可能，还是听过策略的全部内容，理解了哥哥在做什么――她只是半睁着双眼。

    「直到陷入无法继续的最后一步，也就是直到存在全部被夺走为止――在这样的规则下，好了――各位做好心理准备，可以开始游戏了呜？」

    空故意俏皮地说着，环视了众人一遍，在场所有人的目光都集中在空的身上。

    空是想出这个疯狂的游戏、设定规则的人。

    面对这样的男人，克拉米勉强保持平静，开始恩考。

    没错，这是――空所想出的游戏。

    规则乍看之下是公平的――正因如此，克拉米也只能怀疑游戏本身了。

    因为这是对方设下的游戏，不可能不对自己有利。

    是规则有漏洞，或者――克拉米将视线转向搭档的少女。

    但是少女只是微微摇了摇头。

    意思是――什么也看不出，无法掌握对方的真意，不过游戏并没有被动手脚。

    编织出游戏术式的森精种少女表示，她无法在游戏上动手脚；不过，相反地，若说吉普莉尔动了手脚，那也是不可能的事。

    「……好吧。」

    那么除了在游戏中挖出他真正的意图之外，没有其他选择了。

    她心想不管空的意图为何都无所谓，这边可是有森精种的力量撑腰啊。

    于是白、史蒂芙、吉普莉尔与空。

    以及克拉米、精灵少女，众人轻轻把手向上举起上互誓。

    『――【向盟约宣誓】！』

    ■■■

    白将刻着【参】的正反黑白的棋子拿在手上。

    她瞪着空无一物的空间――不，瞪着虽然看不见却存在的棋盘――

    这个恐怕是将存在乃至于记忆切割成三十二颗的争夺黑白棋。

    双方剩下的棋子数字都很小――也就是重要性很高吧。

    正因为可能是一步错就全盘皆输的棋子，所以才会保留下来。

    但是设定这个规则的是――被挑战的一方，也就是哥哥。

    那就表示这个游戏的进行，甚至他的消失，都是有意义的。

    那么意义是――白闭目思考。

    ――哥哥为什么会让自己落单呢？她原本对此感到疑惑。

    不过，在得知答案之后，那可以说是理所当然的做法。

    首先，第一个理由几位极为单纯。

    故意将记忆托付给对方，暂时屈居败势的目的是――

    「……那种事……白……做不到啊……」

    想像了一下，白露出悲伤的笑容，做出这个结论。

    哥哥做的这些事，如果由白执行……白不觉得自己的精神能够保持正常。

    自己仅仅因为哥哥从身旁消失，就甚至一度怀疑哥哥的存在。

    ――被忘掉的话还好。

    ――忘掉哥哥的话――白确信自己的精神会无法保持正常。

    白瞪着看不见、用手触摸也无法认知的盘面。

    棋盘的确是看不见，不过――

    哥哥讨厌阳光，所以首先可似断定他不会坐在窗边。

    哥哥不管是睡觉或并排而坐的时候，都会刻意选择能让白坐在墙边的位置。

    那是因为宽广的场所会带给白孤独感，所以哥哥总是为白挡住宽广的空间。

    虽然看不见棋盘，不过哥哥的习惯、哥哥的动作、哥哥的关心，与哥哥有关的全部记忆，将哥哥坐的椅子位置，甚至为白留下的位置，都有如看得见一般，完全暴露出来。

    （……这里……哥哥在……这里……）

    即使是空无一物的空间，但是白确信，她感觉得到哥哥的位置。

    白顿时眼眶一热，不过她强行忍住，继续思考。

    （……然后这就是……第二个……同时也是……最大的……理由。）

    白将写着【参】的棋子白色面朝上，用手指夹住。

    哥哥是『白色还是黑色』，这个问题也不需要犹豫。

    因为既然他将最后的棋局托付给『白』――那他当然是持白棋。

    这个现在看不见，甚至无法认知的棋局。

    既没有开始的记忆，也不知道盘面的经过如何。

    不过哥哥故意下输，并且为了让白能获胜所可能下的棋步……

    而对方看到之后，完全中了哥哥的计谋，被诱导而下的棋步……

    然后，为了逆转，哥哥可能选择的所有位置分布。

    将这些全部推测分析――仅用三步棋反败为胜。

    这件事……只有自己能够办到！

    白带着确信，将手往下一挥――铿一声，一道听不见的声音，在三人的耳中响起。

    随后……

    「痛――！」

    「好痛……怎、怎么回事！」

    白、吉普莉尔还有史蒂芙，三人突然头痛欲裂，纷纷用手按住了头。

    有如呼应自所落的一子般，脑中出现杂音。

    原本无法认知的黑白棋盘现出原貌，啪答啪答的声音响起，黑色的盘面也逐渐染白。

    然后――原先失去一天半的记忆――逆流了回来――

    ■■■

    ――【十九日・白天】…………

    那里毫无疑问足原本白和哥哥在玩游戏的王座大厅。

    「啊啊，终于来了啊，会不会让我等太久了呢？」

    哥哥如此说道，他的视线前方有两名少女。

    戴着黑色面纱的黑发少女，克拉米。

    以及不知是否丝毫没有隐瞒之意，从发问露出森精种特有长耳朵的，一名森精种少女。

    「……一副好像早就知道我们会来的口气呢――那么当然……」

    对于克拉米之言，空笑着回答：

    「是啊，我知道你们来此的目的，我当然随时都可以。」

    「那么就快一点，我必须在你交出人类种的棋子前，让你消失才行。」

    「白，你听清楚了。」

    「……嗯？」

    「我相信你。」

    ――――【十九日・傍晚】…………

    「――就是这样，吉普莉尔，你做得出来吗？」

    主人指定的是简直精神不正常的游戏内容，不过吉普莉尔回答：

    「――很抱歉，我做不到，那么大规模的游戏改造――」

    「我没有要你一个人做，你就跟克拉米带来的那个森精种一起做，好吗？」

    空把话题带向一直没有报上姓名的森精种少女。

    「……要我和天翼种合作吗？请容我在此婉拒哦～&#10084;」

    「真是巧呢，我也敬谢不敏哦～&#10084;」

    两人的视线擦出火花，但是空却是一副兴趣缺缺的模样。

    「是吗？那我不接受赛局，请你们快点回去好吗？」

    空如此冷淡地拒绝，克拉米对森精种的少女说道：

    「……你说过要协助我的吧？」

    「当然呀，可是要我跟那个恶魔合作……呜呜……我答应就是了。」

    「……哥。」

    听到空所指定的游戏规则，白不安地抬头望着哥哥。

    「白，我们两人总是缺一下可。」

    ――――【十九日・夜晚】…………

    将吉普莉尔实体化的文字接龙盘『核心』拿在手上，森精种少女开口抱怨：

    「这种精灵使用法，有如要破坏精灵回廊的炸弹似的，你的脑袋是不是有问题啊。」

    「很抱歉，只不过是汲取精灵回廊原潮流的东西，看来似乎让只有耳朵长的人误认为是炸弹了呢，下次我会贴上『低能注意』的标签再交给她。」

    「你们啊……到底要跟谁才能和平相处啊？」

    「因为一想到某位天翼种在大战时，对我们射出的一击导致多少人牺牲就……平常总是一副高高在上的样子，竟然发出『天击』这种攻击，真是有够幼稚。」

    「认清自己的身分吧，如果不是你们在空中张设飞行妨碍魔法，我还不把你们放在眼里呢，这是你们自作自受。我可是因为那个妨碍魔法而坠落，肿了一个包耶，就算不小心把你们全部杀光，又有什么错呢？」

    「够了，你们都闭上嘴巴安静工作吧！都快要超过一天了耶！！」

    ――――【二十日・白天】…………

    「……好了，真的超过一天了。」

    空冷眼看着吉普莉尔。

    而克拉米也同样冷眼看着自己的搭档。

    「真、真对不起，都是因为这个长耳朵好几次让回路差点失控的关系。」

    「每、每当你用蛮力压抑失控时，我都得重新编纂术式耶！！」

    空叹了口气，用手撑着脸颊说道：

    「算了，嗯哼――那么我就重新说明一下规则吧。」

    「……哥。」

    「白，你为哥哥担心，哥哥是很高兴啦，不过你放心。你应该明白的吧？」

    「白，我们是因『约定』而结合。」

    「白，我们总是在游戏开始前就获胜。」

    「――我们这就去取得为了并吞东部联合的最后一片拼图吧。」

    「……嗯。」

    白点头答应，空温柔地摸了摸她的头说道：

    「――好了，开始游戏吧？」

    ――――【二十日・夜晚】…………

    「…………！」

    白的右手用力握住空的肩膀。

    她的左手却更用力地握紧，使得指甲刺破了皮肤，流出血来。

    对于眼前逐渐被夺去记忆、手、脚、五感的哥哥，白只能眼睁睁地看着。

    ――这就是她对哥哥的信任。

    哥哥说他相信白，而白也以信任回报哥哥。

    现在只有忍耐。

    那凄惨的模样，让史蒂芙虽然犹豫着不敢阻止游戏，只是大概是不忍看下去了吧，她用手覆盖住脸，发出泫然欲泣的声音。

    而见到两位主人的决心，吉普莉尔也无话可说。

    她只能睁大双眼，看着他们的一举一动。

    「――好了，差不多要结束了。」

    克拉米拿着棋子说道，克拉米的状态也绝对称不上毫发无伤。

    有数段记忆已经不存在于在场全员的脑中，她也自觉到有相当多的记忆被夺走了。

    不过盘面上明显是黑棋――克拉米占了压倒性的优势。

    「……你的记忆相当令人感兴趣，但是我到现在还是不明白你的意图。」

    明明已经几乎夺走了空所有的记忆，但他真正的目的却依然不明。

    空的记忆――在脑中闪过，令克拉米露出痛苦的表情说道：

    「你还剩下三颗棋，没想到与真正目的有关的记忆，竟然是构成你的存在的首要候补，真是令人惊讶啊……不过你到底打算怎样――我这一步下去。」

    啪的一声，克拉米一子落下。

    「大概就结束罗。」

    彷佛呼应她这句话一般，空的身影忽地从眼前消失。

    而直到刚才仍表露出感情，在一旁观战的三人，这时却如人偶般，眼神黯淡无光，好似没有意识一样。

    她们对克拉米和游戏盘有如视而不见，摇摇晃晃地走出房间。

    这是因为在身为参加者的她们身上，包含参加过这个游戏的记忆已经淌失了吧。

    接着，只有白一个人，就这样走向床铺，静静地坠入梦乡。

    「……这样就没人代打了，而空也消失，『无法继续』――是我赢了吧。」

    结果她还是猜不透空真正的意图。

    虽然他交出许多令人心情郁闷的记忆，但是那又如何――

    「克拉米……情况不太对劲喔。」

    游戏盘应该要做出胜利宣告了才是。

    ――然而，游戏却始终没有结束的迹象。

    「这是怎么回事？你不是说没有被动手脚吗？」

    「这、这不会有错的！术式可是由我组合的喔！」

    「那这是怎么回事――难道这样还不算『无法继续』吗！？」

    忽地，克拉米看到空剩下的三颗棋子。

    上面写着壹、贰、参，是构成自己最重要的棋子。

    「――等一下，既然在这个时点存在就已经消失，那这三个究竟是什么？」

    该不会――该不会比起『自己的存在』。

    为了使游戏获胜的策略顺位更高吗？

    怎么可能有那种事――但是，这样一来，没有夺取到那段记忆的理由也就说得通了。

    「克拉米，要怎么办呢？」

    「还能怎么办！」

    如果说要强行结束这个游戏，大概只有那个天翼种做得到吧。

    「我的记忆也处于被消除的状态――只能等了吧！」

    彷佛对判断游戏仍然句能够继续督的游戏盘感到生气般，克拉米如此说道。

    「……什么嘛，那个男人到底做了什么――！」

    刚才轻易地溃败消失的那个男人。

    但是几乎夺取了他全部记忆的克拉米，在他的记忆里，确实感觉到在虚空中看见，空似乎微微露出了胜利的笑容――这让她的脚无法克制地颤抖了。

    ――――…………

    没错，空确实设计了『骗局』。

    正如克拉米所怀疑，这个游戏从一开始就设计得对空有利。

    然而――没有人能知道那是怎样的理论。

    就连制作游戏的当事人，即便使用森精种的魔法――也无法看出端倪。

    因为那个骗局，是在毫无作弊的情况下成立的作弊。

    ――这个游戏能够反映人的下意识，决定出棋子的重要性。

    一般来说，因为谁也不知道，构成自己的概念中最高顺位者是什么。

    ――没错。

    ■■■

    「……除了哥和白以外……」

    白微微一笑，注视着现出形貌的棋盘。

    也就是说，这就是――哥哥设计的『骗局』的真相。

    「我想起来了，虽说是游戏的规则，但是我竟然会忘记主人。」

    虽说在同意游戏进行的原理上，那也是无可奈伺的事情。

    但是自己竟然怀疑主人，企图消除他的存在，吉普莉尔对自己的无能沮丧不已。

    「可、可是空为什么会消失呢？那是故意的吧！？」

    同样取回大半失落记忆的史蒂芙，大声地问道。

    然而，即使如此，白也没有提示空的真意为何的记忆。

    ――不，可能那样的记忆，打从一开始就不存在。

    白认为，哥哥并没有把他的真意告诉自己吧。

    因为如果那段记忆被夺走，那计策就全盘失败了。

    不过，没有问题――因为现在的自已经『明白』了。

    ――黑白棋，它属于两人零和有限确定完全情报游戏。

    它的模式比将棋或西洋棋更为单纯，也确立了明确的必胜法。

    如果打算以正常的手段获胜，那空只要交给白代下就行了。

    之所以没那么做，却仍选择用黑白棋决胜负，很可能――是为了让白便于判读。

    ……只见虚空中，似乎有某种存在，自行放下黑棋。

    看起来踌躇不定、犹豫不决……

    没错――正如空所设定的规则，这个游戏不能跳过不下。

    代下――也就是白下的仅仅一子。

    那是全面封锁克拉米一方的棋步，空在失去视觉的情况下所安排的一步棋。

    重要度高的棋子将会被无作为地放置――会踌躇也是理所当然的。

    ……对哥哥的战略佩服得五体投地，白拿起写着【贰】的棋子。

    白已经完全明白了。

    不管是自己手上这颗写着【贰】的棋子所掌管的『概念』，还是哥哥的真意。

    ――因此她甚至怀抱着对敌人的同情说道：

    「……这种计策……谁也……猜不到啊……哥……真厉害。」

    由于白笑着下的第二步。

    棋子再次翻面，将近过半的盘面瞬间染成白色。

    只见克拉米和森精种少女――以及哥哥的身影开始隐约浮现，吉普莉尔和史蒂芙都睁大了双眼。

    白则是拚命地忍住眼中即将满溢而出的泪水。

    哥哥设计的这个游戏，从白的手机，以及人类种和吉普莉尔的记忆中消失。

    从这一点能推测出上剩下的三颗棋子所代表的意义，那就是――

    【参】――游戏胜利的方法。

    【贰】――对白绝对的信赖。

    而【壹】则是――

    「……白个人的一切……」

    这些就是构成空这个人物超出自己之上的要素。

    为什么能说得这么肯定，答案很简单。

    因为如果立场颠倒过来――白能断定自己也是那样。

    缺少哥哥的自己就不再是自己。

    有可能失去哥哥的要素――哥哥本身和败北的可能性比自己重要――不言自明。

    理解这个道理的空，打从一开始就确信自己会消失，然后靠着白的代下逆转――那样的骗局，就算可以猜到，但是要叫人如何应对呢？

    只见黑色的棋子摇摇晃晃……不安地摆放在逐渐染白的盘面上。

    「……好了，哥……」

    然后就像是等待已久般。

    「……回来吧――！」

    写着【壹】的棋子落在盘面上，空的身影清晰地回到白的眼前。

    ――从仅仅以四子之差获胜的盘面，响起了『胜者：空』的语音。

    同时白也朝着被叫到名字的胜利者扑了过去。

    空的第一句话是――

    「很好，白，你揍我吧，我已经做好觉悟――」

    然而毫不犹豫地扑进空怀中的白，则是比他的话语稍微快了一些。

    泪流满面的白，埋首在哥哥的胸前，只是说着：

    「……对不起……对不起……我应该――更早一点……！」

    跟不上状况的吉普莉尔和史蒂芙，只是呆呆地愣在原地。

    不过，这时从意外的地方传来叫声。

    「克拉米！克拉米！！你听到我在叫你吗！？」

    将视线移往声音的方向，只见……

    森精种少女表情急切地不停呼唤着克拉米，而克拉米――

    史蒂芙忍不住捣着嘴倒抽一口气。

    克拉米就像是一具空壳――不，说白一点，就像是尸体一样，软弱无力地瘫在椅子上。

    ……空是如何获胜的，史蒂芙仍不明白。

    然而，空所设计的这个游戏一旦落败，结果将是……

    目睹只要走错一步……空的下场很有可能就是……史蒂芙不禁双脚发抖。

    她失去了什么呢？――或者说除了肉体以外，全部都失去了呢？

    可以称为克拉米的人物或人格都已经――不存在了。

    （这、这种游戏到底需要怎样的神经，才能以『落后为前提』来遥行呀！？）

    ――这个游戏实在令人费解，史蒂芙内心充满恐惧地看着空。

    这个游戏若非亲眼目睹，否则实在无法想像结果会如此悲惨。

    而对于那样的结果，空拥着仍然哭个不停的白，无情地开口了。

    「――好了，我『们』赢了，现在就来做第一个要求吧。」

    听到他这句话，森精种少女悲鸣似地向他哀求：

    「等等――不管要我做什么我都愿意！只求你――别让克拉米这个样子！！」

    但是空却用失去一切温度的眼神回应她。

    「……如果我输了，白提出同样的恳求，你们会答应吗？」

    没错――这是经过【向盟约宣誓】，在彼此同意下进行的游戏。

    正如空所说，站在相同立场的话，她应该会嗤之以鼻吧……然而――

    「我、我知道这个要求很自私！可、可是设定能够变更要求的也是你啊！我、我可以任你处置――只求你别让克拉米……别让克拉米变成这样――！」

    但是空却露出恶魔般的残虐笑容，有如刽子手挥下刀子一般。

    「不～行&#9834;我要提出预定的要求，所以――」

    「不――――不要啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「要求一，固定彼此掠夺的所有记忆，以及――归还夺取的一切。」

    「――咦……？」

    这句话让众人一齐发出相同的声音。

    「――咳哈！――呼……呼……」

    同时，克拉米彷佛想起要呼吸一般，恢复了意识。

    可是见到克拉米即使清醒过来，眼睛仍然注视着虚空，少女奔了过去。

    「克拉米！克拉米！你没事吧！？你知道自己是谁吗！？」

    少女拚命地呼喊，然而克拉米的眼神却仍茫然空虚。

    之后摇了她的身体好几次，克拉米才终于清醒过来似地。

    「是啊……嗯，我没事……反而是……」

    ――克拉米抱住自己颤抖的肩膀，宛如做了恶梦般地看着空。

    「那个男人――空为什么没事，我只是无法理解那个理由，想得出神了而已。」

    ――瞬间，由于盟约的实行，吉普莉尔与森精种少女制作的游戏盘发出了爆炸声。

    看到这个情况，最冷汗直流的人，意外地――竟然是空。

    「好、好险啊……就算有吉普莉尔的『核心』，这个要求也差点超出极限啊……」

    ――原理上不可能实现的契约就无法遵守。

    也就是为了实行空的要求，即便耗尽那个游戏盘的魔力值，也差点不足填补。

    看到空那个样子，吉普莉尔静静地走上前。

    「……主人，这样的游戏，下次请容许身为仆人的我阻止您。」

    「我否决，考虑到今后可能面临的对手，像这种程度的险路，有得走就不错了。」

    「只不过――」抚着埋在胸前哭泣的白的头，空说道：

    「说的也是，我会稍微挑选一下手段，老实说――这次实在超出我的想像了。」

    「――超出你的想像？那是我的台词啊！」

    虽然空的记忆已经固定在克拉米的身上，但她却无法不怀疑那样的记忆。

    普通的人类真的击败神、降伏天翼种――但是，比起这些事。

    接触到空他们的『过去』，她实在忍不住要说出这句话。

    依照盟约，从空那里夺来的大量记忆固定了下来。

    当那些记忆在脑海中闪过，克拉米面露恐惧的表情大叫：

    「为什么――经历『这种经验』你还能保持正常！？」

    克拉米这样的喊叫是以什么为根据呢？

    如果最后就连空在游戏中的心境，她都夺了过去的话，那么她应该也看到了吧。

    可能是指那件事，或许说不定――是连白也不知道的事情。

    不过唯一对那一切心里有数的空，也意外地向众人问道：

    「咦？我看起来像正常吗？」

    ――不像。在场全员一齐摇头回答。

    超出常轨的信赖关系？――不对。

    将他人排入『构筑自己要素』的首位，那不叫『信赖』。

    那已经是存在的前提了。

    不是比喻也不是夸饰，这两人真的是――缺一不可。

    扭曲。损坏。然而却将他们连结在一起，宛如本来就是如此设计般，完全地合而为一。

    克拉米无法理解，不过因为接触过空的过去，所以克拉米知道，在意外的情况下知道了。

    『命运』――对那样廉价的词语而言实在太过沉重，可是除此之外也没有别的词语可以形容那样的记忆。

    因为这两人――如果没有相遇的话――

    「……好了，第二个要求。」

    没错，依照盟约，必须答应的要求――『还剩一个』。

    森精种少女全神戒备，但是知道空的意图的克拉米，说了句「没事的」，制止了她。

    「那边的森精种――『菲尔』，我要得到窜改你一个记忆的权利。不是以强迫的手段，而是以现在彼此已经藉由游戏互相了解的关系，克拉米应该明白我的意思吧？」

    只见克拉米叹口气，点了点头。

    「……是啊，我明白――你是要我们做双重间谍吧？」

    空对惊愕的众人一笑，克拉米则悻悻然地说：

    「你早就料到只要把记忆托付给我，就可以不使用盟约，拉拢我成为同伴吧，我真是被看扁了呢。」

    但是她却好似一个被有趣恶作剧作弄的小孩，脸上露出了笑容。

    「――好吧，我就答应你了，很有趣不是吗――你的『计划』。」

    看到她的样子，菲尔终于理解了。

    空的意图――共享全部的记忆、偷窥克拉米的记忆、记忆的固定。

    他不用盟约束缚，只对自己要求一件事――在适当的时机窜改记忆……

    考虑到那些将足以影响东部联合战――甚至是今后的一切――

    得到那样结论的森精种少女，只能这么说道：

    「原来如此……我就坦率地说了吧――我们『彻底输了』。」

    吉普莉尔和史蒂芙依然愣在原地。

    唯一有别于她们，只有白想通那些话所代表的意义，睁大了双眼脱口说道，

    「……哥……好厉害……」

    「对吧～？你可以夸奖我是你引以为傲的哥哥哦？」

    空开玩笑似地说道。

    不过白将头紧紧埋在空的胸前，双手用力抱紧他。

    「……嗯……哥是白引以为傲的……哥……」

    「唔嗯，你那么坦率地夸奖我，哥哥会不好意思耶……喔！」

    彷佛紧绷的线断了一般，猛烈的疲劳侵袭而来，空连同抱着他的白一起倒在地上。

    史蒂芙和吉普莉尔慌张地奔过来，不过空用手制止她们，然后对白说道：

    「――白……差不多可以了吧？」

    「……嗯，准备完毕……随时都可以。」

    而克拉米也握住森精种少女――菲尔的手。

    「不好意思，菲……我也要拜托你一下。」

    「G、啊，好，你尽管说没关系喔！」

    空、白、克拉米三人，一齐深深吸了一口气。

    「唔喔喔超～可怕啊啊啊我真的再也不做这种事了啊啊啊对不起白～～！」

    「呜呜～……呜呜……呜呜……」

    「哇啊～～～～～～～～～～～～真是的――――那个男人到底是什么人啦～～～～」

    三人无视一旁愣住的众人。

    彷佛小孩一般，泣诉着真心话，一个劲儿地嚎啕大哭，直到精疲力尽睡着为止――

第三卷 兄妹的另一半消失了？ 第二章 指向法

    翌日――位于艾尔奇亚王城一隅的小会议室里。

    空与白，史蒂芙与吉普莉尔，克拉米与森精种菲尔齐聚一堂。

    空面露讽刺的笑容，白和平常一样半睁着眼，而克拉米则是眼神平静。

    昨天三人哭累了之后，就直接瘫在地上睡死了，如今已看不出那时的模样。

    仔细一瞧，三人的眼睛都遗有点红，不过都已经恢复本来的状况。

    「……为什么把我们叫来这里集合呢？」

    原本众人都在等待别人提出这个问题，最后由史蒂芙接下这个任务。

    而同样像是等着她们提问一般，空开口回答道：

    「虽然我因为克拉米的记忆，彼此有了某种程度的了解，不过我们既然要并肩作战，还是需要自我介绍一下吧？」

    ――『并肩作战』。

    昨天克拉米说的――扮演对爱尔文・加尔得的双重间谍。

    他们的对话甚至让人感觉到更久以后的计划，吉普莉尔与史蒂芙注视着克拉米等人。

    克拉米――黑眼黑发，锐利的眼神充满知性，她直接了当地说道：

    「――我是克拉米・杰尔，请多指教。」

    看到她似乎不想再多说一句，空只好无奈地接着说道：

    「呃～她和我同样是十八岁，身高一五八公分，三围从上而下是――」

    「你、你这个人！？那样太卑鄙了！」

    看到空悠哉地开始泄漏她的个人情资，克拉米慌张地大叫制止他o

    「还有胸罩里加了衬垫，实际上――」

    「我、我知道了啦！我知道了！别说了，我会好好自我介绍啦！」

    除了克拉米以外，每个人都看得出她微妙地快哭出来了，不过不管怎样……

    「可、可是，在那之前――不先介绍『菲』就无法说明了……」

    克拉米说着使了个眼色，被称为菲的森精种少女开口了。

    「是～我是菲尔・尼尔巴连。」

    森精种象征的长耳朵，从柔软蓬松的金发里露了出来――外表十五岁左右的少女，语气温吞地开始自我介绍。

    「除了那边的恶魔之外，大家都可以轻松地叫我菲唷～」

    所谓如太阳般的笑容，大概就是像她这样吧。菲给人柔和的印象，但是被她称为恶魔的吉普莉尔则是疑惑地说道：

    「咦？果然很讨厌我呢，为什么呢？真是不可思议。」

    ――她该不会是在说笑吧？

    在全员冷眼看着吉普莉尔的情况下，空撑着脸颊说道：

    「对人家的首都使用什么『天击』轰击，亏你还敢说出那种话呢。」

    但是对于空的指谪，吉普莉尔似乎非常意外。

    「咦？关于那件事就如我先前的说明，怎么看错都不在――」

    「在你吧！肿了个包和首都毁灭，不对称的损害也该有个限度吧！」

    听到空如此吐槽，菲笑嘻嘻地跟着追击。

    「附带一提，当时我们的魔导书还被席卷一空唷，为了取回那时失去的魔法体系，我们可是花了八百年以上的时间喔！」

    空的指尖有如法槌一般，在桌上敲了几下后说道：

    「――被告吉普莉尔，你有何辩解？」

    「您叫我辩解我也……森精种的脑袋不过是【稀有度2】，我却因『天击』而失去所有的力量，这不是很不对称吗？我也花费五年的时间才恢复力量喔！」

    虽然不知道所谓的『天击』是什么，不过那似乎是一击就能消灭一座都市的攻击。

    如此巨大的力量，即便是天翼种也须付出代价，对此人类种的众人内心不由得鬏一口气。

    ……姑且不论五年是否算是适当的代价。

    「所以我才会把看到的书本全部带走，至少保留一点战果呀。而且十条盟约以后――嘿嘿嘿，现在回想起来那真是大收获呢，G嘿、G嘿嘿嘿―」

    「判决，被告吉普莉尔――有罪。」

    「为何！？」

    惊讶的吉普莉尔，一副立刻要求上诉的表情。

    空无视于她的反应，烦恼着该如何请对方原谅虐杀同族的凶手本人。

    「呃～那我可以叫你菲吗？」

    「可以唷～」

    「为了并肩作战，我想要消除彼此的心结，要怎样你才肯原谅吉普莉尔？」

    空直接了当地提出问题，菲则用手指贴着脸颊思考，语气温吞地说道：

    「嗯～那是很困难的事唷～」

    但是，克拉米也闭上眼睛，双手抱胸地说道：

    「……菲，空的计划需要你的力量，我也拜托你了。」

    唔……菲犹豫了一下，无奈地叹了口气，然后提出一个方案。

    「那～只要舔我的脚说『请原谅我，菲尔大人』，这样我就原谅她唷～&#10084;」

    「哎呀呀，给你几分颜色你就开起染坊了呢，只有耳朵长的森林杂种～」

    两人笑嘻嘻地对彼此露出黑暗的笑容。

    但是坐在空膝上的白，不太感兴趣地玩着手机游戏说道：

    「……吉普莉尔……有罪……受罚。」

    「G～～！？该、该不会您真的要我舔这种动物的脚――」

    「……受罚。」

    「呜、呜～～……虽然无法接受，但既然是主人们的命令……」

    于是吉普莉尔在菲的脚边趴下。

    舔舔……

    「――请原谅我，菲尔大人（念稿般照着念）。」

    「好，我原谅你了唷～」

    菲双手合十，露出微笑，由她的表情看来似乎真的爽快地原谅了吉普莉尔。

    ――这样就够了吗？

    尽管空不禁怀疑，这家伙该不会其实并不在意过去的事，只不过是想捉弄吉普莉尔吧？不过，关于这件事，空决定先不去追究。

    「主主主、主人，可、可以请问一下吗？」

    但是彷佛打断空的思考般，吉普莉尔有了大发现，兴奋地奔了过来。

    「虽、虽然舔那种低等生物的脚道歉，应该是极大的耻辱，可是不知道为什么！一想到是主人们命令我这么做，不可思议地……我竟然有种背脊发麻的感觉！这个大发现不知您是否知道是怎么回――」

    「好，那么克拉米，继续介绍吧――」

    空无视于她的发言，打算继续刚才的谈话，然而事情还没结束。

    「那个、如果要说心结的话，我也有喔！」

    「――G？史蒂芙？你跟她们有什么过节吗？」

    史蒂芙指着一脸若无其事的克拉米大吼道：

    「还有什么――这、这个人不就是用魔法作弊打败我的人吗！」

    「被骗是你的不对。好了，克拉米，继续吧。」

    「喂！？」

    先不管被一句话唬弄过去的史蒂芙，克拉米开始说起：

    「菲是……青梅竹马，正确地说――她是我的主人。」

    看到白一瞬间似乎没听懂，于是吉普莉尔为她解说。

    「爱尔文・加尔得虽是民主国家，但是鼓励以盟约束缚位阶序列在他们之下的种族――说得明白一点，就是『奴隶制度』。」

    「咦……那克拉米是……」

    史蒂芙忍不住脱口而出，而克拉米点点头。

    「对，我家从曾祖父那代就是尼尔巴连家的奴隶，我是在爱尔文・加尔得出生长大的。」

    看到史蒂芙说不出话来，克拉米苦笑着继续说：

    「没什么大不了……每个人总是难免吃点苦嘛。」

    见到她望向空的模样，史蒂芙和吉普莉尔，甚至连菲也感到疑惑。

    能够让克拉米本人说出『没什么大不了』的，空的过去究竟――

    「……这种事很常听说吧，就是身为奴隶的我，只有菲把我当成『朋友』看待。」

    察觉到气氛不对，克拉米为了转移话题，于是继续说道：

    「但是把努力当成『朋友』，那样可不只会伤害家族的声望而已，所有对外我们当然不能表现得像朋友。」

    「我对这件事可是非～～常不爽唷！」

    菲微微地渗出怒气，而克拉米继续说道：

    「尼尔巴连家在爱尔文・加尔得也是有名望的家族喔，代代都保有上院议员的席位，自从去年上一代家主过性后，菲成为实质上的一家之长――」

    听到这一连串的说明，有所反应的竟然是――

    「……那么，菲尔小姐在爱尔文・加尔得下届选举之前就是上院议员代理――咦？等等，上院议员企图进行奴隶解放运动――那不等于叛国吗！？」

    ――那样就是世界最大国的巨大丑闻。

    但是比起那种事情，这次大家的视线全部集中在史蒂芙身上，每个人都是一副惊愕的眼神。

    「――史、史蒂芙，你跟得上刚才那些话的内容吗！？你又生病了？有没有发烧！？」

    空为全员的视线解释，史蒂芙则是顺势转过头大喊：

    「可以别再对我贴上笨蛋标签了吗！？关于政治，我如果没有比把国政完全置之不理的某两位国王精通，那是无法应付得来的哦！」

    算、算了，先把眼前发生的奇异光景摆在一边。

    空注视着菲的双眼问道：

    「……菲，那样没关系吗？」

    「什么？什么没关系呀？」

    「协助我们可能会导致爱尔文，加尔得毁灭哦？」

    ――没错，就像克拉米说过的，空所图谋的是东部联合之后的事，不过――

    「喔，到时候再说吧～」

    菲用同样的笑容，笑咪咪地说道。

    「只要克拉米不受到伤害，不管怎样我都无所谓唷―家族什么的，老实说我根本不在乎……还有因为『老人们』（议会）很罗唆，因此可以的话，我很想放弃一家之主的地位呢。」

    她脸上仍然挂着如云一般让人捉摸不定的柔和笑容。

    「我也曾经想过，干脆让整个国家消失算了，那样事情就简单多了，呵呵～」

    「讲、讲得还真露骨呢……」

    听到她笑嘻嘻地说出这种话，史蒂芙不禁退了一步。

    ……原来如此，为了克拉米，就算故乡毁灭也无所谓。

    本来听到那种话，空应该要怀疑的……

    不过由于接受了克拉米一部分的记忆，所以空可以感觉到她的话并不虚假。

    将两人的关系……代入自己与白的关系――不可思议地居然能够感同身受。

    「只要一没注意克拉米，她马上就会躲起来哭泣，所以才想待在她身边呀。」

    菲抚摸着克拉米的头发说道。

    「我、我才没有哭！我甚至从来没有哭过！」

    「不，国王选拔战输掉时，你就像个小孩一样哇哇大哭――」

    被空这么一吐槽，克拉米马上狠狠瞪了他一眼，不过菲没有停下抚摸的手。

    「果然是那样啊，我不是常说吗？克拉米你给自己的压力太大了啦。」

    克拉米一副厌恶的表情，但是并没有要挥开她手的样子，克拉米语气粗暴地说道：

    「我已经说我没有哭了呀！？别、别因为你从我是婴儿时就认识我，就老是把我当成小孩子看待好吗！？」

    望着两人的对话，空悄悄地从克拉米的记忆中，推算菲尔的年龄。

    外表是十五岁左右，但因为是森精种的缘故吧，实际上是――五十二岁。

    而菲尔继续抚摸着克拉米的头发，没有丝毫厌倦的样子。看到菲尔的笑容，空不禁心想。

    （――与其说是友人，倒不如说更像……母亲吧。）

    彷佛看着未知事物一般，空与白有些羡慕地望着她们……

    ■■■

    「好了！既然已经交流过了，为了更增进我们的情谊――」

    「要洗澡的话我可不奉陪哦。」

    「什――为什么你知道！？」

    对于自己的盘算轻易被看穿，空感到愕然不已，而克拉米好像被他打败似地看了他一眼，叹了口气。

    「这个人忘记自己把记忆全交给我了吗？」

    「唔、唔唔唔……！」

    糟糕，事态非常地严重。

    在这个世界――取得发泄用品是最重要的需求！

    更何况这里还有像菲尔这种森精种――怎么能放过这个机会！

    空立刻展开布局，不过倒是出现了意外的援军。

    「克拉米，对方是并肩作战的盟友，交谊是很重要的唷。」

    「唔G！？」

    以为站在自己这边的菲竟然说出这种话，克拉米不自觉地露出本性。

    「你也说过要我和吉普莉尔好好相处吧？」

    「那、那个和大家一起洗澡，甚至被摄影有什么关系呀？」

    但是空抓准这个时机，动员所有的灰色脑细胞对应。

    空的幽灵耳语说：『尽管不明白菲的意图，但这时只能配合她了。』

    「我们原本的世界――日本，有个增进交谊的传统仪式――『袒裎相对』。」

    听到空斩钉截铁地这么说，克拉米不甘示弱地反击：

    「你、你们来到这个世界后的沐浴，都没有那种意图不是吗？」

    克拉米拥有空的记忆，因此轻易就能吐槽他。

    那是当然，因为空从来没有那么想过，所以克拉米必定会怀疑。

    然而――即使如此，还是可以辩赢她的！

    「因为史蒂芙和吉普莉尔，是受到盟约束缚嘛，而这次对克拉米你们完全是依靠信赖关系请求协助，所以这时只能仰赖传统文化了――吉普莉尔助手。」

    「在！」

    啪的一声，空弹指呼叫，吉普莉尔立刻在身旁跪下。

    「从平板电脑找出日本传统的『袒裎相对』，为她说明一下吧！」

    吉普莉尔明确地领会空的意图，操作着平板电脑。

    「嗯哼――『袒裎相对』起源于古时的战乱时代，由于无法身藏武器，兼之将身体暴露出来，把身体性能、心中想法在对方面前摊开，藉此向对方证明并无加害之意的仪式。」

    吉普莉尔滔滔不绝，流畅地捏造出完全没有写在电脑上的文章。

    然而克拉米仍坚决反抗。

    「那、那是骗人的！空的记忆里没有那种事情！」

    「因为我也不知道起源呀，不过关于增进信赖关系的记忆，应该有吧？」

    一瞬间，她大概找了空的记忆吧――然后……

    「――压倒性凌驾在上的只有龌龊的记忆而已啊啊啊！？」

    大概是色情知识和影像如洪水般涌现吧，克拉米满脸通红地大叫。

    或许是看不下去了吧，菲插嘴说道：

    「我知道了啦，克拉米，我会帮你拒绝的。」

    「咦？啊、好、好啊――谢谢――」

    「我想空先生应该发觉了，克拉米是想这么说的，因为对身材没自信，所有她不愿意一起洗――」

    「我、我我我才没说过那种话！！」

    菲惊讶地睁大双眼。

    「不是这样吗？可是……」

    菲的视线偷偷地转了一圈。

    先是吉普莉尔、史蒂芙，然后向下看着自己的胸部。

    最后以充满慈爱的限神看着克拉米的……胸部。

    「没关系的，克拉米，女人的价值不在胸部唷～」

    「――啊、啊……好、好啦！我洗就是了！」

    克拉米猛然用手指着白。

    「那、那边也有个小个子女孩，你难道真以为我是因为那种理由吗！？」

    被指着的白从掌机抬起头来，侧着头感到疑惑。

    然而菲脸上的笑容却变得更加温柔，彷佛劝导小孩的母亲一般。

    「克拉米，跟小孩比实在太过自虐了唷，」

    砰的一声，克拉米一拍桌子站了起来……脸上一副快哭出来的表情。

    「菲是笨蛋！好、好嘛！澡堂在哪里！？」

    「好的，由我为大家带路吧&#9834;」

    吉普莉尔马上回应，她的手上不知何时已拿着数人分的沐浴用具。

    「……我也要洗是吧？好啦，我早就知道了。」

    ……眺望着被吉普莉尔引领着向前走的克拉米和史蒂芙。

    空也抱着白，站了起来，向同样跟随在后走去的菲问道：

    「――你为什么要配合我的谎言呢？」

    「G～～那是谎言吗？好过分唷～」

    菲脸上挂着笑容，若无其事地装蒜。

    但是并列而行的空与白有如在刺探她一般沉默不语，菲于是回答：

    「……只要脱光衣服，我就多少能从大家体内的精灵活动，分析出众人的人格唷。只要事先掌握是否会被偷袭的可能性，应对起来自然轻松多了唷～」

    原来如此，空露出苦笑。

    「也就是你想做的是吉普莉尔所说的袒裎相对啊。」

    菲脸上依然挂着飘然『无法捉摸』的笑容，她继续说道：

    「空先生交给克拉米的记忆，让克拉米无条件地相信空先生。我不知道记忆的内容，而且也真的感谢你没有取她的性命――不过――」

    菲维持着笑容，微睁着双眼说道：

    「你最好不要认为克拉米相信你，我就会跟着相信你哦！」

    微睁的眼眸在对空说――包含这件事在内，如果是『骗局』的话――

    她会使用一切手段，让艾尔奇亚连同『空等人从这徊世上消失』。

    但是对于她的视线，空轻轻带过，笑着回应：

    「那是正确的。如果你是会相信诈欺师说的『相信我』的那种笨蛋，我们也很困扰。」

    空、白以及菲，脸上挂着笑容，一言不发地并排走着，空忽然提了一个问题：

    「可以请问一下吗――森精种都像菲一样聪明吗？」

    对于他的问题，菲『『一笑，然后回答道：

    「如果我知道那种事，我就能知道『上面』对于我的反叛到底了解了多少。」

    ――果然，她已经假设过被空欲擒故纵的可能性。

    「哈哈，最后的敌人果然可能是爱尔文・加尔得呢。」

    「只要不伤害克拉米，我会全力协助唷！」

    ――只要不伤害克拉米，就算毁了爱尔文・加尔得也没关系。

    菲言下之意就是这样。

    「那么，既然刚才的事是由我煽动的，我也该到克拉米身边去了。」

    说完后，菲踩着轻柔的脚步，追在克拉米的身后而去。

    目送她离开的空，小声说了一句：

    「――吉普莉尔。」

    「在！」

    听到空小声的叫唤，吉普莉尔立刻使用空间转移，出现在空的背后。

    「……那家伙有使用任何魔法吗？」

    「不，完全没有。」

    听到她的回答，白微微皱起眉头。

    ――那是就连自己都还无法预测到的哥哥的下三步下四步，菲却比自己早预测到的一种不快感。而空也有些不甘心地抓着头苦笑。

    「不用魔法就能看穿我真正的意图吗？如果是这样的话，那我还真有点丧失自信了呢。」

    如果在诈骗、心理战上，输给比自己厉害的作弊专家，那就真的无路可走了。

    不过，菲真的连自己布下的『最后一步』都看穿了吗？

    「……算了，反正迟早要和爱尔文・加尔得交手，我们就看看她的手段吧。」

    ■■■

    ――好了，还是老样子，因为分级制度的关系而要耗费不少木柴。

    在过剩蒸气掩盖之中，一定是一片乐园吧。

    在浴场里，白不愉快的心情，尽管多亏吉普莉尔带来名为『精灵水配方』的谜之洗发精，而多少有所改善，不过她似乎依旧不喜欢洗澡。

    帮白洗头发的史蒂芙，看到克拉米进入浴场。

    「咦？克控米，你的身材有那么好吗？」

    「哼，我是因为穿着衣服看起来才比较小啦……」

    没想到先前被取笑的克拉米却拥有模特儿般的理想身材，这令史蒂芙大为吃惊。

    另外，吉普莉尔及菲应该也在。

    没错，应该在。

    因为是在洗澡――身上当然一丝不挂。

    但是穿着衣服、背对大家坐着的空却无法看到。

    （拜托你们了……两支手机和平板电脑的摄影机啊，我相信你们哦！）

    为了不录到白――未成年的裸体，避免遭到禁售，摄影机架设在三个地点。

    祈祷这次一定要拍到最佳画面，空压抑着想要回头的冲动，匆地――

    「……主人，那个是在您预料之中吗？」

    听到吉普莉尔从背后对他说话，空点头称是。

    「『当然啊』。」

    空虽然不能回头，但是――他仍试着向身后呼唤。

    「菲……啊，不，菲尔大人？」

    「咦？怎么了？为什么这么恭敬？」

    幸好，她似乎就在近处，听到菲的反应，空继续说道：

    「克拉米的胸部伪装魔法，是幻术？还是真的让胸部变质呢？」

    「是让胸部变质唷，话说――」

    菲脸上挂着笑容对克拉米高喊：

    「克拉米，已经穿帮了，袒裎相见还用伪装，我觉得那样很失礼哦。」

    只听到彷佛软木塞酒瓶盖打开的声音响起，克拉米的魔法解除，变回原本的体型――贫乳。

    「别那么轻易承认啦，菲！早知道我还不如什么都别做比较好！」

    不知为何，看到她被玩弄的模样，史蒂芙产生奇妙的共鸣。

    「……没关系的，只要坚强活下去，一定会有好事发生的。」

    「别用那种眼神看我！我还会长大啦！」

    克拉米擅自把史蒂芙的安慰，解释成是指她的胸部。一旁的菲再次问道：

    「那么您想要怎样的魔法呢？」

    「唔嗯――你明白那就好办了。」

    菲准确地掌握空的意图，空大大地点了点头说道：

    「――可以让我『女性化』吗！？」

    一个男人如此呐喊，其背后传出的气魄，彷佛招来神风一般，令笼罩的蒸气为之晃动……

    「那样一来，就可以看到我背后的乐园了！如果是同性的话，不管谁怎么看都是完全健全的行为，假如说那样是十八禁，那大众澡堂和温泉也是十八禁了！所以那是完美无敌的健全行为！」

    「我认为内心翻搅的欲望如果没有改变，本质是不变的唷！」

    「没有证据可以证明内心如何啊！」

    「太了不起了，主人！您竟能毫不犹豫，笃定地说出那种蛮横的言论，我真是太感动了！！」

    而菲所告知他的答案是――

    「可以唷。」

    「真的吗！？」

    身体因脊髓反射而想要回头，却被理性所压抑，差点闪到了腰。

    喔喔……喔喔，女神就在眼前――不对，在我背后！

    「只不过无法恢复原状唷，这样也可以吗～？」

    ――咦？

    「决定性别的是两个魔力要素，如果两个要素相同就是女性，相异就是男性。用魔法将相异的要素同位化就能女性化，但是无法恢复原状唷～」

    ……为什么来到幻想世界还要听人说明XY染色体呢？

    让史蒂芙帮她洗头的白代替空回答：

    「……否决……」

    空仰望着天花板――不对，是仰望着看不见的天，流下了男儿泪。

    「喂，振作点啊，幻想世界……在有盟约，甚至有魔法的世界，不过是性别转换而已，为什么办不到呢！你会不会太懒散了呀！世界！打起精神来啊！！」

    如此呐喊的空，只能在脑中想像着背后春色无边的天堂。

    相信人类所孕育出的力量――科学，把一切托付给三台摄影机。

    ■■■

    艾尔奇亚王城――藏书室。

    洗完澡后，空与白就直接来到这里。

    白用毛巾包住湿发，专心地在黑板上写着什么。

    一旁空一边操控着平板电脑，一边在无数的纸上画线。

    太阳逐渐西沉，照亮房间的只有晃动的烛火，以及空的平板电脑。

    两人的表情严肃，完全感觉不到方才嘻闹的气氛。

    「――……」

    回去之前，想来打声招呼的克拉米停下脚步。

    只见室内散乱着无数纸张，有的被揉成一团，有的上面打了×。

    不管是罗列写在黑板上的记号，还是空所画出的无数线条。

    即使分享了空的记忆，克拉米也无法完全理解那些是什么。

    不过――她大概猜得到。克拉米深吸一口气，然后进入房间。

    「……这就是击败东部联合的战略？」

    「嗯、抱歉，别跟白说话――不过就算跟她说话，她也没有感觉吧。」

    大概对于两人的谈话毫无感觉吧。

    只见白目不转睛，有如机械一般，在黑板上写下无数的算式。

    「老实说『这个』是白擅长的领域，我一点也不懂，单纯只是帮忙而已。」

    空这么说着，右手书写的东西在克拉米看来，怎么看都像是战略图。

    可是在他用左手操作的平板电脑上看到的是――

    「为什么我在确认刚才洗澡的影片呀？」

    「……如果你期待我会有史蒂芬妮，多拉那样的反应，那就白费心力了。」

    「那何必满脸通红地遮住胸部呢？」

    ――不行，是自己错了，居然想跟这家伙谈正经事。

    克拉米这么想着，正准备转身离去，却被空叫住。

    「你是来问我『真的赢得了吗』对吧？」

    ――此刻，克拉米重新认知，自己果然不擅长应付这个男人。

    打乱别人的步调，已经是他的『习惯』了。

    这一点从接收空的记忆后就很清楚了，不过――正因为如此。

    有一件事令克拉米很在意。

    「――是啊，没错。」

    「你应该清楚答案吧？因为你拥有我的记忆。」

    「即使如此，我还是有不明白的地方。」

    没错，她无法理解。

    空与白，两人所订立的战略的确很了不起，令人佩服。

    不过――不管怎么看都有瑕疵。

    然而空明知有瑕疵――却仍觉得『没问题』。

    让他如此确信的自信根据，克拉米翻遏空的记忆也找不到。

    「理论上的确有可能，但那终究只是理论而已――」

    不管是和自己下的西洋棋，还是黑白棋――不。

    就她在空的记忆中所见，至今空所进行过的所有游戏，都有一个共通点，那就是――

    「只要走错一步就会跌落谷底不是吗？这哪叫『必胜』了。」

    ――没错，在空的记忆中，无数的竞赛皆是以胜利收场。

    但是那全部都像是在走钢索一般，建筑在惊险的胜利之上。

    这样为何能称为『必胜』呢――

    然而空看着克拉米的眼神却似乎打从心底感到意外。

    「走错一步就不是必胜呀，所以一步也不能走错吧？」

    ――就是这个。能这么笃定的根据，不管在空的记忆中找多少遍，也找不到那样的根据。

    「你就那么笃定，不会有任何闪失吗？」

    克拉米瞪着空如此说道，但是空却笑着回答：

    「哈哈哈，那是不可能的啦，我一个人的话绝对会失败……不过――」

    克拉米顺着空的视线望去――在那里的是白色的才能。

    猛然在黑板上写下一道道算式，雪白无比的十一岁少女。

    「――如果是『　　』的话，那就另当别论了。即使我的脚步踏错也还有自在。」

    在空的记忆中充满着一句话：

    ――『　　』没有败北两字。

    到了这时，克拉米终于发现自己忽略的事实。

    赌上彼此存在的那场黑白棋。

    最后仍是无法夺到的『三颗』棋子――比自己的存在更为重要的三个要素。

    如果是现在的话，她感觉自己能够明白那些要素是什么了。

    （……原来如此，也就是说……因为只有空一个人的记忆，所以不觉得可以必胜吗？）

    比自己的存在更为优先的妹妹――白的存在。

    如果就是那个因素，让两人为一人的游戏玩家，那有如在连接悬崖两端的棉线上行走的战术，能够称之为必胜战术的话。

    无法夺走那份『信赖』的自己，一定无法了解空白信的根据吧。

    不过，空对白说过的无数话语。

    以及他对自己说过的无数话语。

    「――你……找到『翅膀』了吧。」

    「嗯？」

    然后克拉米模仿空的声音，得意地笑着说道：

    「――『白啊，有人说人是能改变的，真是那样吗』……是吗？」

    「什么――！？」

    ――就是这个，克拉米就是想看他这个表情。

    克拉米似乎颇为满足地，对面红耳赤的空一笑，然后转过身去。

    「虽然很害羞，不过我并不讨厌那样的想法，你可以抬头挺胸啦。」

    「少罗嗦！」

    「有个优秀的妹妹很辛苦吧，毕竟面子也得顾嘛――哥・哥&#10084;」

    「混帐――快点回去啦！在艾尔奇亚待太久会被怀疑的！」

    临去之际，克拉米的脑海中闪过许多事，但是她刻意不说出口。

    只是回过头――留下一句：

    「――我相信……『人类的可能性』。」

    得到的回应虽是气愤，却强而有力。

    「当然啊，因为你也是人类啊。」

    听到那句话，克拉米闭上双眼，离开了艾尔奇亚城。

第三卷 兄妹的另一半消失了？ 第三章 诱导法

    艾尔奇亚王城――谒见大厅。

    王座之上是瘫软无力、仿佛融化一般躺在上面的两位人类种的王。

    「我说啊，实在很闲耶……东部联合到底什么时候才来通知比赛日期呀？」

    「……好无聊……」

    与克拉米等人发生一连串的事件后，很快地已经过了五天。

    好不容易绷紧的精神，等了这么久之后也不禁松弛了下来。

    就算是平常站在告诫空等人立场的史蒂芙，这时也找不到话说了。

    心中不安的史蒂芙，脑海中忽然闪过一个可能性。

    「该、该不会是他们忘了――或是信没送达……之类的？」

    ――想起至今寄送的书信都没送达这件事，史蒂芙如此说道。

    原本瘫在椅子上的空坐起身，脸上浮现无比残虐的笑容。

    「……哦？如果是那样的话，不给他们一点颜色瞧瞧怎么行呢――对吧？」

    空的脑中想到的是，用来做为最后王牌的史上最大骚扰――

    「主人，抱歉突然打扰。」

    只见吉普莉尔从虚空中现出身影。

    看到她手中的圆筒，空与白猛然起身。

    「喔！吉普莉尔！那该不会是――！？」

    「是的，这是东部联合送来，关于同意比赛和比赛日期的书信。」

    吉普莉尔笑咪咪地继续说道：

    「看来是有人不想让我们和东部联合比赛，将这封信封锁在艾尔奇亚王城之中，因为有人每当见到我就出现可疑的行迹――」

    「呃……你该不会……」

    因为是吉普莉尔，该不会杀――

    「请放心，我极为礼貌且和平地说服了对方。我温柔地看着对方的眼睛，稍微叱责了一下，对方就尿湿了下半身，不断哭泣哀嚎，最后一五一十全招了出来，把书信交到我手上。」

    「是、是吗……」

    ――『十条盟约』没有包含恐吓吗？

    不，在那之前，没有将这封书信交给自己就已经是掠夺――

    然而史蒂芙却抱着头说道：

    「……我早该想到的……因为这关系人类种的命运啊……只要政府里某个没有向盟约宣誓『不能对空你们做出虚伪报告』的人，使用游戏夺走『交出信的权利』的话――」

    ……原来如此，只要有关政治的事，她的脑袋似乎真的很灵活。

    对史蒂芙的看法稍微改观一下吧，空悄悄在内心这么想着，然后继续说道：

    「――意思是怪我没有设定交出信的时间吗？喂，人类种怎么只有在这种地方特别有小聪明啊，可以的话，真希望你们多将那样的脑袋用在国事上。」

    「因为现在空是人类种的敌人啊，这样不是发挥得淋漓尽致吗？」

    史蒂芙冷眼回答，不过空华丽地无视她。

    「好了，上面怎么写――――――――白啊，今天几号？」

    「２７……」

    空表情僵硬地确认，白也立刻回答他。

    「――那不就是今天吗！比赛的指定日！」

    「咦！？那、那个、时间是――」

    空对着惊慌失措的史蒂芙大吼。

    「从黄昏开始――剩下不到半天了啊！喂！大家快点准备！」

    「知、知道――」

    「不才吉普莉尔，随时都准备好了。」

    「……白……也准备周全……」

    「白的哥哥，空也随时准备OK！好了，大家走吧！」

    看到空等人只不过是站起来就说自己『准备完毕』，史蒂芙慌了起来。

    「那、那个！喂！这是国家的正式比赛耶！至少穿个礼服――」

    「咦？这就是我们的正式服装吧？有什么问题吗？」

    在异常者的集团中，正常人反而被称为异常。

    三人一起注视着史蒂芙，表情仿佛在说『你在说什么呀』――

    「～～～～我、我知道了啦！就这样直接去啦！」

    「那么，主人们、小多，请抓住我，我跳跃到大使馆――」

    「啊，吉普莉尔，不采用那个方法。」

    拒绝吉普莉尔所提供最快速的移动方式，空转而面向史蒂芙。

    「史蒂芙，安排马车到城的正门口――我们要从正门光明正大地出发。」

    吉普莉尔无法掌握那句话的企图，史蒂芙则是惊讶得说不出话来。

    「什……正、正在暴动中耶！？」

    「正是因为如此――你认为我为什么要故意引起暴动呀？」

    ■■■

    怒骂声浪此起彼落，挤满游行队伍的艾尔奇亚王城前大广场。

    巨大的艾尔奇亚城正门，发出轰然声响，缓缓地开启了。

    不管出现的人是谁，游行队伍本来都准备要痛骂一番――但是……

    看到步出的四个人影，众人顿时鸦雀无声。

    在寂静笼罩之中，广场的人墙自动让出道路，给四个人行走。

    走在中央的是，黑发及黑眼如夜晚般深邃冰冷的『王』――空。

    在他右边的是，眼眸如红玉般无比鲜丽的『女王』――白。

    紧跟在后方一步之遥的是，眼眸静静闪耀着琥珀色光芒的『侍从』――吉普莉尔。

    闪耀着不同光芒的三种眼眸中，充满非比寻常的决心，以及绝对的『自信』。

    令民众无法发出任何一句话。

    ……不，似乎太过美化了。

    其实，主要是吉普莉尔的眼神和温和的微笑，只诉说着一句话：

    ――『在我所能听闻之处，如果想要骂主人，就请拿命来换吧。』

    压迫性的气氛，仿佛连呼吸也要为之停止，夺去了大众一切的言语。

    而在后方远处，拥有蓝色双眸的史蒂芙，战战兢兢地小跑步追赶在后。

    ――结果，空等人在这段路上，连一声责骂也没听到。

    史蒂芙上气不接下气地坐进马车，一边调整呼吸，一边向空质问：

    「你、你说故意引起暴动――那是怎么一回事？」

    空却颇意外地对白说：

    「咦？白，你没跟她们说吗？」

    「……？」

    白侧着头表示不解，而空说出口后才发觉。

    ……这真是个愚蠢的问题。

    白不可能主动对空以外的人说明什么。

    「啊～是这样啦，我擅自赌上人类种的棋子，用意――『有三』。」

    空竖起三根手指，转而面向史蒂芙。

    「一个不用说，就是为了把东部联合拖出来比赛；另一个你也已经明白了吧，是为了引出克拉米，拉拢她加入我方；然后，还有一个就是――」

    空依序屈指说明，到了最后一根手指，他恶作剧的笑着说道：

    「大众的怀疑目光。」

    「咦……？」

    「我不需要『如果是我们的话一定能赢』这种依赖般的信赖，我们需要一群担心我们会放水输掉比赛的人，睁大眼仔细观战。就结果来说，那将会成为东部联合明显作弊时的对策。没有比怀疑的目光更可靠的监视吧。」

    空得意地笑着。

    他不理会目瞪口呆的史蒂芙，轻松地吩咐马车驾驶：

    「请你让马车出发吧，目的地是――小伊的家！」

    「……GO～」

    ■■■

    艾尔奇亚首都郊外，一栋耸立于国境线附近的巨大高楼。

    那是驻艾尔奇亚・东部联合大使馆。

    空等人从马车上下来，迎接他们的是身穿裤裙般衣服，刚迈入老年、毛色雪白的兽人种。

    那是东部联合驻艾尔奇亚次使――初濑伊野。

    「……恭候多时了。」

    「久等的是我们啦。好了，我们开始吧。」

    一下马车，空立刻轻松地说道，但是伊野似乎颇为警戒，只是简短地应对。

    「……那么，这边请。」

    在伊野引领之下，空等人走在建筑物――大使馆中，走在前方的伊野不发一语。

    「什么嘛，一声不吭的，那个老爷爷是怎么了？」

    明明之前还会出言讽刺的说，空如此嘀咕道。

    史蒂芙却是一副被他打败的表情回答道：

    「以接近诈骗的手段，让他赌上东部联合在大陆上所有领土的人，有资格说那种话吗？」

    「反倒是――」史蒂芙手按着头。

    「赌上人类种全部权利的比赛即将开始，你们还能这么悠哉，脑袋是不是有问题啊？」

    明明已经是第二次造访这里，然而吉普莉尔似乎对看到的一切仍然深感兴趣，露出一副口水快流出来的表情，忙碌地东张西望。相对之下，白轻轻地打了个哈欠，把玩着手机；而空则是双手背在脑后，语气轻松自在。史蒂芙拼命忍着胃痛如此说道。

    「史蒂芙，你没事吧？放轻松点，不然你会撑不住哦？」

    「感谢你的关怀，不过我的胃痛有十成都是因为你的缘故……」

    他们被带到的地方是日前那间会客厅。

    「……那么在游戏开始之前，请你们暂时在此等待。」

    「知道啦，你也要确实地让观众进场哦！」

    伊野无言地行一个礼，然后就离开了。他前脚一走，空毫不犹豫地立即往沙发上一躺。

    「那么，吉普莉尔，时间到了再叫醒我。」

    「遵命，请安心休息。」

    「……白也要。」

    说着，白在躺着的空肚子上，毫不犹豫地缩着身子，闭上双眼。

    就这样，短短几秒种的时间，兄妹俩已舒服地发出鼾声。

    「……难以置信，他们的神经到底是怎么长的啊。」

    数小时后，决定全人类命运的比赛即将开始。

    史蒂芙从得知比赛日期的瞬间起，她就一直承受着反胃和胃痛之苦。

    而和空等人同样轻松自如的吉普莉尔则说：

    「小多也休息一下吧？根据主人的书籍所记载，人类种的大脑在起床后的数小时内最能发挥性能喔！」

    「如果我有在这种状况下还能睡着的钢铁心脏，我也想睡啊……」

    「确实，考虑到主人们必须做到这种地步，状况想必很艰辛吧。」

    「…………！」

    这句话令史蒂芙的表情一僵。

    「看来这场比赛，主人们是以发挥最大性能为前提参战，那么我也有必要稍微认真应战了。」

    史蒂芙感到自己的胃痛更加恶化，然后――

    在比赛开始前数小时的空档，史蒂芙就在往返厕所与会客厅之间度过了。

    ■■■

    「……呼啊……咦？史蒂芙，在这几个小时里，你好像瘦了耶？」

    「……如果你是说我憔悴了的话，或许没错……」

    接近游戏开始的时间，史蒂芙颓丧地对刚睡醒的空们如此答道。

    「好了，白，状况如何？」

    「……良好。」

    听到空这么问，白的眼神放出比平常锐利数倍的光芒说道。

    「吉普莉尔如何呢？」

    「天翼种没有状况好坏，只要您一声命令，我随时可以奉献全部心力。」

    吉普莉尔也抹除平时的余裕，以丝毫不敢大意的表情说道。

    「史蒂芙你的状况――……嗯，看起来不太好。」

    这么说了之后，空又慢条斯理地说道：

    「史蒂芙，你还记得上次和我们打赌的事吗？」

    「……哪个打赌？」

    「猜鸽子飞起的时机。」

    「啊啊……就是我被命令当狗的那一天吧，那又怎样？」

    「你记得吗？那时的赌注我――还没要求哦？」

    「――咦？」

    「吉普莉尔，你可以让兽人种听不到我们说话的声音吗？」

    「是，我就用精灵覆盖住主人和小多，帮您们阻断声音以免外泄吧。」

    只见吉普莉尔的光圈转动，空向她点了个头，然后面向史蒂芙。

    「史蒂芙，我现在就对你施一个特别的咒语吧……」

    空的笑容非常非常地温柔。

    然而对于空不自然地接近，史蒂芙只感到厌烦……

    ■■■

    ――游戏开始。

    在伊野带领下，一行人来到大使馆中的一楼。

    那是一个宽广得仿佛囊括大楼整个一楼楼面的方形大厅。

    四面墙壁各自埋入一面巨大的荧幕。

    那里坐满了数百――不，看似多达千人的人类种，前来观看决定人类命运的比赛，他们以充满疑虑的目光注视着舞台。

    正面荧幕前的舞台上有一个黑色盒子――还摆设了五张椅子。

    「…………」

    无言端坐在其中一张椅子上等待的是――决战对手的少女。

    她是东部联合驻艾尔奇亚大使。

    拥有耳廓狐般的长耳朵和黑发的兽人种――初濑伊纲。

    少女双眼闭阖，像是在集中精神，丝毫没有日前的亲切感。

    「……各位请这边坐。」

    在伊野催促下，空在伊纲的旁边坐下，往右数依序是白、吉普莉尔、史蒂芙。

    确认他们都已就坐后，伊野站在伊纲的身侧，宣读手上的文件。

    「那么――现在就开始『盟约内容的确认』。」

    这时听得到有人咽了一口唾液。

    「东部联合赌上『在露西亚大陆保有的一切』，艾尔奇亚王国赌上『种族棋子』――亦即，人类种的人权、领土以及其他拥有的一切。由东部联合大陆代表者、艾尔奇亚两名国王及其随从两名，共计五人――以一对四的方式，进行东部联合所指定的游戏。」

    对于对方答应自己所有的要求――包括一对四的条件，空脸上浮现得意的微笑。

    ――那是当然，因为他没有给予对方拒绝的权利。

    「且东部联合依照惯例，附带要求『忘却所有关于游戏内容的记忆』，这个要求的对象包含对战者全员，和观战者在内的全体人类种。」

    伊野以平淡的语气继续朗诵。

    「另外，规则是在游戏开始后才说明，因此听过规则后才拒绝比赛，则视为无效比赛，仅消除关于规则的记忆――这样的条件真的可以吗？」

    ――实在是蛮横的内容。

    赌下去之后才知道是怎样的游戏？

    更何况重新宣言过条件有多沉重后，还特地再问一次『这样真的可以吗』？

    『这样真的可以吗？』这是全体观战者想问的。

    然而对此空表现得轻松自在。

    「是啊，没有任何问题，只不过有两点必须事先讲明。」

    同时，人类种的王――空税利地回应。

    「就算我们弃权，消失的――『只有今天游戏的记忆』。如果你打算搬出不可能的游戏逼我们弃权，只夺取我们的记忆，那你最好现在就舍弃那样的期待，因为那只是浪费时间。」

    然后空注视着伊野的双眼说道：

    「再来是第二点，『游戏中若有不正当行为，一旦败露即视同败北』――这是『十条盟约』的大前提，只要你们没忘记这一点，那就没有任何问题。好了，快点开始吧。」

    ……太轻而易举了。

    东部联合的高层所安排的陷阱其中之一，被空轻而易举地斩断。

    见到空似乎丝毫没有考虑到自己会败北。

    看在一旁的观众眼里，都认为是无谋至极的行动。

    但是伊野与伊纲却知道游戏内容被揭穿了。

    双方各自因不同的理由而皱起眉头。

    「……那么就视为你们同意了――请进行盟约宣言。」

    听到伊野这么宣布，空与白举起手。

    吉普莉尔也毫不犹豫，史蒂芙则犹豫害怕地――

    『【向盟约宣誓】。』

    「【向盟约宣誓】得斯。」

    人类种的全权代理者空与白，以及其他对战者。

    东部联合・大陆全权代表者初濑伊纲。

    ――遵循『十条盟约』，相互宣告誓言。

    「那么，白，别放开手哦！」

    「……哥才是。」

    彼此紧紧握住对方的手。空靠在椅背上说道：

    「好了――开始游戏吧。」

    「……那么这就开始了。」

    伊野说着操纵黑色盒子――可能是打开电源吧。

    只见覆盖墙壁的巨大荧幕上映出光芒。

    ――这可以说是一场赌上人类种这个种族，以及世界第三大国在大陆上全部领土的比赛。

    紧张、疑惑、绝望，无数的情感纠结在一起。

    然而挤满将近千名观众的大厅内，却好似水底一般宁静无声。

    伊纲身旁的空看着荧幕说道：

    「我说伊纲啊。」

    「……干嘛，得斯。」

    一瞬间她犹豫了，不知在游戏即将开始时，是否该回应敌人的话。

    不过，眺望着荧幕上的空，若无其事地，也毫无感慨地说出一句……

    ――伊纲将会懊悔，不该听那句话。

    「你最后一次觉得玩游戏『快乐』是什么时候？」

    听到那句话，伊纲还来不及多想，荧幕就染成黑色，然后――

    ――空等人的意识被吸入荧幕中。

    ■■■

    在逐渐下沉的意识中，空冷静地展开思考。

    （透过先王留下的情报，以及刺探得来的情报，已经推测出游戏的内容。）

    那的确是如空所揭露的『电子游戏』。

    唯一不同的是，那是让意识坠入虚拟空间所进行的游戏。

    先王是以『在异世界进行』记载这件事，不过那是认知的极限吧。

    （当时的决战对手是初濑伊野，也就是那个老爷爷。）

    记录上说游戏是『彼此身击游戏』――也就是*ＦＰＳ游戏。（译注：First Person Shooter第一人称射击游戏。）

    只不过在最后的比赛后，时光流逝，对战者也世代交替，变成初濑伊纲。

    所以推测游戏内容也有所改变，应该不会错……不过――

    （考虑兽人种的特性，和他们可能会使用的作弊方式，以及有观众监看的『公开赛』，因此可以判断游戏内容不会有根本上的改变。）

    没错，因为在这个条件下，其他类型的游戏对兽人种来说，不会是『必胜』。

    （即使如此，细部规则的变更、场地的变更，这些都确实会有吧。不管是预期内的情况，还是超出预期的情况，要如何快速应对，将其组织进战术中，这就是胜负的――！）

    然而――资料读取完毕，看到现在正逐渐建构起来的世界，空的思考被强制中思，眼睛睁到最大。

    眼前是――――

    「――――――――骗人的吧。」

    「…………――――」

    兄妹怨恨自己的失策。

    预想了无数的规则、无数的场地，准备了无数的战略。

    可是――只有这个场地，他们完全没有预料到。

    那里毫无疑问，是他们所见惯……也不想再见到。

    啊啊，令他们又爱又恨，充满心理创伤的场所――

    他们不可能错认――那里是日本・东京。

    「……抱歉，史蒂芙、吉普莉尔。」

    「咦？什么？」

    「…………啊！G、那个、主人您叫我吗！？」

    空对愣住的史蒂芙，以及看到未知景色流着口水的吉普莉尔说道：

    「我们不行了，抱歉，人类种完蛋了。」

    「（颤抖颤抖颤抖颤抖）」

    「嗄……怎、怎么回事！？明明发下那种豪语――」

    「对不起很抱歉我没有预料到舞台是东京我们对这里没辙我们的主场是客场我们已经帮不上忙了虽然过意不去请自己想办法。」

    「（颤抖颤抖颤抖颤抖）」

    看到哥哥翻白眼，连珠炮地说了一长串；妹妹则是蹲下去，抱着头发抖；吉普莉尔说道：

    「――该、该不会，这里就是主人的世界吗？」

    这时旁白――不对，伊野的声音响彻四周。

    『吃惊了吗？欢迎来到游戏中的世界。』

    「……游戏中的……世界。」

    『是的，这里就是游戏的舞台，就是在这虚拟的场地进行游……』

    「慢着。」

    『――什么事？』

    「让我确认一下，这里是――虚拟的场所，普非实际存在的场所吗？」

    『没错，怎么了吗？』

    环视四周的看板，空冷静地确认。

    无数玻璃外壁的大楼杂然而立，由柏油路和混凝土构筑成的世界。

    ……确实，这里的街景和东京都心很相似――不过。

    散立的看板上，文字明显不是日语，各处都建有鸟居，感觉绿意颇多……只要仔细观察，这里和空所知道的东京有微妙的差异。

    「――也就是说，这里是你们以想像制作出的人工虚拟空间？」

    『对啊，您理解得真快。』

    「――――别吓唬人啦～～～～～～～！」

    空用尽全身的力气嘶吼，回荡在游戏内的东京（伪）。

    「――啊啊，可恶！害我想起好几个心理创伤耶！我差战就毫不犹豫割动脉自杀了。别做出这种混淆视听的东西啦，老头！」

    见到空狂怒不已，伊野更是困惑。

    『……为什么那么生气呢……您对这个舞台不满意吗？』

    「不满极了！为什么偏偏要选这种舞台！这是精神攻击还是恶意骚扰啊！」

    『不……这是最近很受东部联合年轻人欢迎的科幻舞台，选这里并没有什么特别意图。』

    「啊……啊啊？科、科幻？」

    ――对、对了。

    镇定一点，镇定一点啊，空十八岁处男。

    没错，想想看，这个世界是幻想世界。

    也就是在原本的世界，如大家、如我们所幻想的――存在着妖精与龙的世界。

    正如在我们的世界里，这个『迪司博德』是幻想的国度一般。

    对这些人而言，像『现代地球』那样的世界才是空想的产物――只是如此而已。

    这里是让意识沉入的游戏，这里是虚拟的世界，不是东京，是虚拟的啊。

    空如此说服自己，并且深呼吸。

    「呼……哈……好，没问题，心情平静了。」

    「……（颤抖颤抖颤抖颤抖）」

    「白，镇定一点，这里不是东京，只是很像而已，这里是他们以想像制作出来的场所。」

    「…………呜呜……咦？」

    或许是精神创伤触及过度了吧。

    白似乎连伊野的话都没听见，因此空尝试说服她。

    「没错，再说这里是游戏，在游戏中我们就能外出吧？比如说女神异录、命运之门、秋叶原旅。这里在游戏之中，在游戏内就没问题，而且现实中的我们也牢牢地握着手，对吧？」

    「……游戏之中……嗯……好，我知道……了……」

    尽管眼睛仍有点无神，不过白站了起来。

    『呃～那么我重新问一次――可以开始游戏了吗？』

    ――这个游戏是有人类在观战的。

    虽然看不见，不过可以感觉到比冰河更冷的视线在看着自己，空轻咳了一声。

    「好了，已经没问题了，开始吧。」

    『……嗯哼，那么首先请看开头动画。』

    「咦？那是什么？」

    「那种东西有必要看吗？」

    史蒂芙和吉普莉尔感到讶异，但是空与白早就以端正的姿势坐好。

    「跳过开头动画，不配当游戏玩家，快正襟危坐，睁大眼睛以端正的姿势观看。」

    「……（点头点头）」

    受到他们催促，史蒂芙和吉普莉尔心不甘情不愿地以端正的姿势坐好。

    然后东京（伪）上空映出一个巨大的荧幕。

    『你――是个万人迷。』

    ……开头动画才开始一秒，空马上就认定这是烂游戏。

    但是身为游戏玩家的自尊，让他勉强保持沉默。

    『全世界的女孩子都为你疯狂，让你每天过着被女孩追逐的日子……然而你的心中已经有一个人――有了心上人。』

    随着无脑旁白所映出的画面是，原本就有如天使的伊纲，妆扮得华丽可爱的模样。

    『但是那样的你，面对接连不断的众多诱惑，坚定的爱也不免偏差――』

    然后播放的是被大量兽耳娘追赶拥抱的画面。

    『你能够跨越众多的诱惑――将『爱』传达给心上人吗！？』

    生死格斗系列番外篇

    ＬＯＶＥ　ＯＲ　ＬＯＶＥＤ２～将恋爱的子弹传达给她～

    相对于兄妹对形状奇妙的枪感到困惑，另外两人则是没看过枪。伊野又继续说道：

    『那么我就为各位说明规则。』

    伊野就像在朗诵说明书般念道：

    『请用那些枪――射击逼近的ＮＰＣ们。』

    「要射啊！？」

    『时而射击，时而爆破――让她们茫酥酥。』

    「*少射击啊！？」（编注：影射『少女射击』这款游戏。）

    『被赋予茫酥酥的女孩子会明白你坚定的爱，将爱的力量托付给你。』

    「……啊，是。」

    『「茫酥酥枪」射出的是「爱情力量」――也就是各位「爱的力量」。』

    忽地，大家纷纷低头看着手上造型奇特的枪。

    「――这个叫做『茫酥酥枪』啊。」

    「……好俗。」

    「真是廉价的名字呢，可以明显感受得出幼稚的品味。」

    「喂喂，什么是『ㄑㄧㄤ』啊？」

    「也就是说，伊纲要让我们四个人都爱上她，目标是后宫结局。而我们的目标则是伊纲一人。」

    『这个嘛，设定上是那样没错。』

    「……这个……该怎么说呢……」

    抱持着复杂的心情，空开口说道：

    「这个设定因为小伊是可爱的兽人女孩，所以还可原谅；假如这是老爷爷你的话，我现在立刻登出，冲刺助跑后再戳瞎你的双眼。」

    『您的心情我能够强烈地感受到，但是请别忘记，一对四的要求可是你们提出来的哦！』

    ――伊野的意思就是强调，这个令人火大的设定是因为空等人而产生。

    不过，他接下来说的话，反而像是同意空的想法一般。

    『最近流行的都是这种可爱的游戏……我年轻时的游戏可是更热血――』

    ――原来不管哪个世界都有怀古玩家啊，空满怀感慨地如此想着。

    「……算了，我想确认内容，要向你提出几个问题哦，老爷爷。」

    『请尽管发问。』

    一、『枪（茫酥枪）』和『炸弹（茫酥弹）』的攻击会消耗『能量（爱情力量）』。

    二、藉由击破『ＮＰＣ（女孩子）』，可以恢复『能量（爱情力量）』。

    三、『ＮＰＣ（女孩子）』会受『能量（爱情力量）』吸引而袭击过来，被她们触碰到『能量（爱情力量）』会减少。

    四、『能量（爱情力量）』一用尽，『ＮＰＣ（女孩子）』就不会再靠近，事实上就是无法战斗了。

    五、被伊纲击中，就会成为伊纲的『同伴（爱的奴隶）』，变成无法操纵的――『敌人』。

    六、被伊纲击中而成为『敌人』的同伴，可以藉由同伴攻击而复元。

    七、另外，即使『能量（爱情力量）』用尽，也可以使用第六项的手段回复。

    八、状态值全都是反映现实的身体能力，只是不能使用魔法。

    「――也就是这样对吧？」

    『您领悟得很快，这样就省事多了。』

    ――空手按着下颚思考。

    虽然浮现无数可以预测到的问题、忧心的事项，不过没有关系。

    这游戏勉强――真的只差一点点――尚在预测的范围内。

    「也就是*恶势力与少女击混合而成的射击游戏吧。」（编注：影射『恶灵势力』与『少女射击』这两款游戏。）

    在脑中整理完规则，但空还是不得不说。

    「这真是一款愚蠢的游戏啊……就像是阿宅会兴高采烈去买的游戏……」

    「……也就是……哥哥会买。」

    「是啊，这个舞台和主角的设定虽然很烂，不过用这种蠢游戏来夺取国土，白痴的程度令人对它产生好感，比如被兽耳娘追逐，或是能实现愿望等等。」

    空兴奋地如此解释，忽然地问道：

    「老爷爷，这个『茫酥枪』――射击同伴就能够回复是怎样的原理啊？」

    『很简单，因为会发射「爱情力量」。』

    「……和被伊纲射中相同吗？」

    『对，只是暂时的，会成为射击之人的「爱的奴隶」――』

    砰！

    伊野的话还没说完，白就毫不犹豫地对准空扣下扳机。

    只见飞出的粉红色子弹，以音速击中空的手臂，无数的小爱心飞散开来――

    「啊啊，妹妹啊――我的妹妹啊！在我的身边竟然有这么可爱的女性，为什么先前我一直没发觉！啊啊！真想把我自己的双眼挖出来！」

    「……呀……哥、不行……我们是兄妹……」

    白忸忸怩怩，羞红了脸，有如演戏般夸张地回应。

    「喔喔！那又怎样！没错，社会一定不能容许吧，但是我们的社会已经不在了！这里是迪司博德，这里在游戏之中！一切都以游戏决定的世界――没有人会插嘴，所以我们走吧――迈向伦理规定的彼方！」

    「喂！我会插嘴呀！！你忘记国民正在观战吗！？」

    虽然搞不清楚状况，不过史蒂芙还是急忙插嘴，一旁的吉普莉尔更说道：

    「那么我也来打个岔吧。」

    砰！

    吉普莉尔发射的子弹击中白，爱心飞散开来。

    「……吉普莉尔……我喜欢你……&#10084;」

    「啊啊啊啊白！你要拒绝哥哥的爱吗！？」

    「啊哈！！这就是主人文献中的『三角关系』和『横刀夺爱』吧，原来如此――就连没有恋爱感情的我，似乎也兴奋起来了――！」

    「――啊！」

    ……空忽然清醒过来。

    「唔……即使在无法操控（爱的奴隶）的状态，还是有意识啊……自己陷入无法操作的状态相当可怕呢……我差点就对白出手，朝禁止发售的彼端奔去……」

    稍迟，白也恢复了意识，她半睁的眼睛瞪着吉普莉尔。

    「……吉普莉尔……之后再……处罚你……」

    「啊啊！请原谅我，白小姐！我无法压抑好奇心啊！」

    「为什么要处罚呢？算了……总之，规则已经掌握了……接下来……」

    具体掌握了规则的内容，空开始在脑中规划战术。

    最先担忧的事项就是――

    「呃……史蒂芙，刚才的规则说明，你理解了吗？」

    「哼，别小看我――我完全没听懂喔！」

    史蒂芙骄傲地挺起胸膛说道，可以说到了理直气壮的地步。空对她说道：

    「好吧，那首先你先像这样握住那把枪。」

    「嗯，这样吗？」

    「对了对了，然后食指伸入那个洞里。」

    「好好。」

    「再把枪对着正下方，试着扣动食指看看。」

    「这样吗？」

    史蒂芙依言对着地面扣下扳机。

    砰的一声，子弹打中地面――然后弹跳。

    「……啊、啊啊……我怎么会这・么・美・啊――呵呵呵，我不会放开你了。」

    史蒂芙成为自己的爱的奴隶，她拥抱着自己，开始扭动身体。

    「唔嗯，果然有弹跳性能啊，这会是关键吧，白。」

    「……嗯，我知道……交给我。」

    兄妹以严肃的眼神观察扭动的史蒂芙，进行只有两人才明白的讨论。

    「那么我们把这里当成暂定的α点，直到掌握游戏平衡之前，都要采取队列行动。依照规则，除了吉普莉尔之外的人，身体性能根本没得比，如果ＮＰＣ（女孩子）的能力值和兽人种一样，能不能摆脱都很难讲。吉普莉尔，你走在最后，帮我们把追兵赶跑。」

    「……Yes，Sir。」

    「了解――不过小多这样下去好吗？」

    听她这么一说，空注视着扭动身躯的史蒂芙。

    「没关系，就算她被伊纲射中也没问题吧？如果是史蒂芙的话。」

    「说的也是呢，如果是史蒂芙的话。」

    听到空说得这么肯定，吉普莉尔也爽快地舍弃史蒂芙。

    「好，那走罗！你们两个！人类的命运尽在这一战！」

    「「喔～！」」

    「喔呵呵，我怎么这・么・美・呢……啊啊，为什么你这么冷淡？」

    不理会贴在玻璃上，不停扭动身体的史蒂芙，三人开始行动。

    ■观战楼层■

    游戏开始了。

    就在观众对这白痴游戏感到傻眼的同时。

    有一位全身散发紧绷气息，黑色眼眸遮蔽在黑面纱阴影下的少女。

    ――克拉米的身影出现在那里。

    （……菲，看得见吗？）

    《是～感度良好，克拉米的视野我完全接收到了唷。》

    克拉米的视觉与身在建筑物外的森精种――菲同步，在这种情况下进行意念对话。

    虽然对出生在爱尔文・加尔得的克拉米来说，这就跟呼吸一样正常……

    （真的，对其他种族来说，怎么可能受得了这种魔法。）

    ――只见伊野的眉毛一扬。

    （――这是……魔法的气息？）

    由于和人类种同样不具备精灵回廊连接神经，因此兽人种不会使用魔法。

    但是那超乎常轨的五感捕捉到『气息』，伊野往气息的方向偷瞄一眼。

    （……克拉米・杰尔！为什么她会在这里……！）

    记得她应该是森精种派遣潜入国王选拔战的爱尔文・加尔得间谍……

    （――他将『其他种族的监视』引诱过来了吗……）

    ――盟约条件中所涵盖的只有对战者及人类种的记忆。

    如果在这里的克拉米，正利用魔法向远方的其他种族――森精种报告的话，这个游戏的一切就会被爱尔文・加尔得知悉。

    瞪视着在虚拟空间中跑动的空，伊野心想：

    （这个男人――怎么会准备得如此周全……！）

    ――『敢明目张胆地作弊就试试看，连你们游戏的骗局都会曝光哦。』

    那个男人闭上双眼露出的浅薄微笑，仿佛在如此诉说着。

    《呵呵，还假装没发现呢……你的耳朵对魔法产生反应，正在动唷。》

    见伊野视线不动，但是意识明显注意着这里，菲不禁笑了出来。

    ――这应该就是空所希望的发展了。

    （菲，现在进行的游戏如空所预料，名叫『电脑空间』，是一个魔法无法干涉的虚拟世界，看起来没什么事是我们能做的――）

    《我明白啦，重要的是我们正看着的这个事实。》

    ――不愧是菲。

    恐怕那一天听到空的要求，她就已经掌握到他的意图了。

    （这样东部联合就不能做出太过明显的作弊……）

    比起游戏内容――如果连作弊的手法都被爱尔文・加尔得知道，那对方就能采取对策……下次东部联合就真的完蛋了。

    为了这个原因，空才会利用盟约的漏洞，派出就算输了，记忆也不会消失的『菲』负责监视。

    （……不过，即使如此，我也不打算放过作弊，菲也要帮忙。）

    《嗯～维持这个术式可是很辛苦的唷！不过，为了克拉米，我会努力的。》

    ――重新审视，在空的记忆中，关于这个游戏的攻略法。

    无论回头看过多少遍，都觉得太过冒险，重要的部分又毫无计划。

    然而即使有这些不利因素，『必胜』两字依然在空的记忆中闪耀着。

    带给他如此确信的根据――让空相信人的可能性的事物。

    克拉米心想，自己也能在这场比赛中接触到那样的事物吗？

    「……让我看看吧――空。」

    就这样，克拉米隔着面纱的眼里，映出在画面中奔跑的空。

    ■游戏内■

    一行人穿梭在大楼的缝隙间，奔跑在水泥丛林、虚构的东京都里。

    ――空巧妙地闪避一拥而上的兽耳ＮＰＣ。

    他的目光锐利观察，开始进行思考。

    ＮＰＣ由于设定为兽人种，所以不管跑速或身体能力都极高――不过……

    空还是能勉强应付她们的动作。

    这大概是因为兽人种的身体性能也有个体差异，以及她们只想抱上来，动作单调的缘故。

    但是，那种事情根本无关紧要，重要的是――

    在此之前因为重度玩家的习惯，他始终以『射头』的方式击倒ＮＰＣ（女孩子），可是对于那些ＮＰＣ，他却感到一股违和感。

    「ＮＰＣ（女孩子）本身和衣服的消失――两者感觉有一瞬间的延迟！」

    就连一影格都不会看漏，游戏玩家那神经质的眼睛察觉到了。

    该不会真的办得到吧――零件破坏！

    空的枪瞄准、射击。

    枪火闪过，然后桃红色的子弹随着爆炸声响飞出，削过ＮＰＣ（女孩子）的裙子――ＮＰＣ（女孩子）没消失，小小的爱心飞散后，只有裙子消失不见！

    「果然――果然是这样啊！！这才是这个游戏真正的醍醐味吗！！」

    ――那么自己办得到吗？

    不，一定要做到。那个和身体完全紧贴的零件――也就是！

    只狙击内裤这件事――一定办得到！！

    「布料面积――假定是棉质内裤，平均1.5公厘。」

    失去裙子，但仍以远远超越人类的速度抱过来，空瞪视着那样的ＮＰＣ（女孩子）。

    「容许的着弹误差不到１公厘……不过我一定做得到――！」

    ＮＰＣ（女孩子）熊抱过来的手发出破风声，从头上掠过。

    空微微弯腰，避开ＮＰＣ（女孩子）的手，就这样一个侧身，踏出右脚。

    以最低限度的动作，只踏了两步就绕至ＮＰＣ（女孩子）的背后。

    只见空的枪口从超近距离瞄准――横条纹的内裤！

    「――就是这里！」

    发射出的子弹削过内裤――然后消失。

    但是同时ＮＰＣ（女孩子）也散作粉红色的爱心，化成『能量（爱情力量）』而消灭……

    「可恶啊啊啊！什么嘛，不能没穿内裤吗！？可恶啊啊！！」

    ■观战楼层■

    见到空使内裤消失失败，挤满房间的观众顿时……

    ＯＨＨＨＨＨＨ……发出遗憾的声音。

    看到那幅光景，克拉米拼命捏起手腕，不使自己的视线移开。

    （这是计策，是计策啦，一定有什么意图，他一定在刺探什么，你要忍住，菲。）

    （我不要紧……倒是克拉米你的视线在游移，我快晕了。）

    『好啊啊！胸罩破坏！竟然用手当胸罩，真是内行啊！』

    从画面传来空的声音，这次观战楼层则是ＯＯＯＯＯＯＯＯＨＨＨＨＨ地响起了欢呼声。

    （……这种笨蛋种族，我不管了啦……）

    克拉米不再深入思考。

    《啊，克拉米，不可以闭上眼睛，睁开眼睛啊，克拉米！》

    ■游戏内■

    （――很好，来做最后的确认吧。）

    受到兽耳娘追赶，空喜悦地在大楼间的暗巷内奔跑，然后使了个眼色。

    只见白依照自己的步调，以小跑步的方式，紧紧地跟随着空。

    吉普莉尔则是在大楼间跳跃，快乐地驱散空等人背后的ＮＰＣ（女孩子）。

    他和两人视线交错，向她们点头示意。

    「白，报告枪的性能。」

    「……全部情报、都是大略……单位是公尺……」

    如此补充之后，白吸了一口气。

    「弹速每秒三百，射程约四百，不受风与重力影响；具有直进性和弹跳性，极限弹跳次数与射程成无限等比，弹跳角度与入射角度成等比，单纯……」

    她一口气连珠炮地说完，呼地吐了一口气，然后说了一句。

    「……好……累……」

    比起估算，似乎说话还比较累，空粗鲁地摸了摸妹妹的头。

    「很好很好，做得好，不愧是白！」

    确认白的心情稍微好转后……

    「吉普莉尔，你被设定的身体能力如何？」

    空等人的体能如同先前的说明，和他们平常的身体没什么差别，一奔跑就会喘。

    然而吉普莉尔又受到怎样的限制呢？

    「所谓的不能使用魔法，看来就像是否定『我自己』一样，数值似乎被设定在物理极限内。真是的，物理上的肉体真是不方便。」

    能在大楼的墙壁间跳跃，还有什么不方便……不过，空更慎重地问道：

    「先前你说过，兽人种的身体性能逼近物理极限吧，和现在的你不相上下吗？」

    「虽然非常不快，但是应该是那样没错。」

    只不过，吉普莉尔又说道：

    「就如我以前跟您说过，兽人种存在能够使用『血坏』之人，如果那也反映在游戏内的话――甚至能在瞬间凌驾于我之上，最好要有这样的心理准备。」

    ――『血坏』……兽人种拥有达到物理极限的身体性能，而其中更有一部分，能够使用这种在瞬间突破物理极限的力量。

    这是兽人种所准备的游戏，不可能不反映那种能力。

    「天翼种也好，兽人种也罢……这个世界的人真是太夸张了。」

    空叹了一口气――不过，算了，情报收集齐全了。

    「也就是说，在虚拟空间内禁止魔法，进行他们本来所擅长的『倚靠身体性能的战斗』，占有压倒性的优势――敌人是那么认为的。」

    空忍不住笑了出来。

    他们可没有义务陪对方『战斗』，这是游戏。

    ――在过去的世界，『　　（空白）』立于超过二百八十种游戏的顶点。

    他们两人揭示出各种游戏共通的真理，那就是――

    「不管看起来多么复杂的游戏，最终能够采取的行动只有两种。」

    「您的意思是？」

    对于吉普莉尔的提问，空露出坏心眼的笑容回答：

    「――战术性行动与对应性行动，也就是只有主动与被动而已。」

    亦即――取得主导权的一方获胜。

    那可以说是所有游戏共通的真理，而且――

    「他们并没有发觉，这才是人类自古代以来最擅长的游戏。」

    那个游戏的名称叫做――『狩猎』。

    「白，准备好了吗？跑步务必要维持最低限度――知道吗？」

    「……了解……」

    「那么差不多可以开始吧？」

    ――――…………

    在距离空等人数百公尺外的大楼八楼。

    只有一扇小窗户的仓库里，伊纲就躲藏在那里。

    因为阳光反射的关系，空等人看不见那扇窗，伊纲就是利用兽人种的视力，从那扇窗观察空等人的行动。

    敌人有四个，而自己只有一个人。

    就算再怎么有必胜把握的游戏，只要一个大意，瞬间就会结束。更何况敌人之中有天翼种，在进行攻击之前，伊纲一直专注于分析敌人的战力。

    但是看到三人快乐地破坏ＮＰＣ（女孩子）的衣服游玩的模样，她不愉快地皱起眉头。

    ――『你最后一次觉得玩游戏「快乐」是什么时候？』

    空这句话令伊纲咬紧牙根。

    （什么快乐？我怎么可能有那种感觉啊，得斯！）

    游戏是彼此掠夺，是间接厮杀的手段。

    ……只要输了，就会使许多人不幸。

    为此，无论如何都非赢不可。

    可是，赢了的话，就有可能使对手衰退，甚至夺走他们的性命。

    那种事情会『快乐』？

    感受到的只有――对被掠夺者的『罪恶感』而已。

    （为什么还那么快乐的样子？得斯！）

    伊纲感到烦躁，瞪着空的眼神变得更为犀利。

    ――忽然，她的眼睛捕捉到出现在空手上的『炸弹』。

    只见空振臂一挥，被投掷出来的『炸弹』，顿时发出桃红色的闪光。

    一瞬之后，轰然巨响以及剧烈冲击造成了震动。

    「――！？」

    伊纲所躲藏的大楼震动了。

    伊纲仿佛受到惊吓的猫一般跳了起来，她警戒着周围，竖耳倾听。

    （……藏身之处被发现了，得斯！？不可能，得斯！）

    游戏开始后，伊纲立刻与空等人拉开距离，贯彻观察的方针。

    如果没有兽人种的五感――不，就算有应该也无法锁定。

    但是伊纲的听觉――有如雷达一般的耳朵，可以掌握半径一百公尺内的一切动静。

    她确实捕捉到缓缓走上这间大楼的脚步声。

    （这个脚步声――是白，得斯。）

    一定的步调，较短的步伐，轻巧的体重。

    她是伊纲判断最『不具威胁』的对战者。

    不――不只是白，空和史蒂芙也是，人类种根本不足以视为战力。

    伊纲之所以没有在一开始就发动攻击，是因为警戒天翼种吉普莉尔。

    不管对方拥有多么卓越的游戏技术，还是己方的游戏会曝光，人类种无论是要接近自己，或者察觉被接近，都是不可能的――根本不可能跟上兽人种的反应。

    ――然而……

    从刚才的『炸弹』与『接近的脚步声』，所感觉到这股怪异的感觉是什么？

    忽地，她感到一股违和感。

    凭藉着声音她能掌握到，这栋大楼内也充满了ＮＰＣ（女孩子）。

    其中有个以一丝不乱的节奏缓缓跑动的脚步声……？

    「――！」

    伊纲猛然惊觉，和服翻转，枪口对准尘埃飞舞的狭小房间的门。

    那是伊纲藏身的这间仓库唯一的出入口。

    微微打开的门外，有大量ＮＰＣ（女孩子）徘徊走动。

    小巧轻盈的脚步声笔直走向八楼，一抵达八楼――

    忽然间――停住。

    （――？）

    伊纲讶异地竖起耳朵，查探情况，随后――

    脚步声瞬间加快速度。

    人类种小孩奔跑的速度，不足以构成任何威胁――原本应该是这样，然而――

    （――到底是怎么回事，得斯！？）

    外面――在楼层内徘徊的ＮＰＣ（女孩子）们。

    一发枪声响起就消灭一个，毫无例外，伊纲背上窜过一道凉意。

    重复着准确无比的射击，脚步声却没有一丝踌躇或凌乱。

    不放慢速度，一边驱散无数的ＮＰＣ（女孩子），一边笔直地――

    （往这里来了――得斯！？）

    已经没有怀疑的余地，『藏身之处被发现了』――！

    对方是如何找到的？――此时这个问题根本不重要。

    伊纲全力发挥兽人种的五感，对着在仓库之外，在楼层中奔跑――视线范围外的白，扣下扳机。

    随着爆炸声与闪光炸裂，从枪口飞出的子弹，准确无比地穿越微微打开的门缝，击中墙壁，迸出爱心，然后弹跳，确实地射向白的额头――

    没错，那是从白看不见的场所，利用计算过偏差的弹跳，有如特技表演的射击。

    但是――那准确无比的子弹――

    白只是横移一步，就从她的脸颊旁通过了。

    （――不可能，得斯！）

    对，不可能

    以每秒三百公尺的次音速射出的子弹，要看到后闪避是不可能的。

    人类种即使认知能够跟上，身体――也不可能来得及动作。

    更何况以十一岁少女的体能更是如此，不过――

    那是指――『闪避』的情况。

    在此之前，『白的脚步声』在无数的ＮＰＣ（女孩子）中，步调一丝不乱地奔跑而来。

    她的脚步声让伊纲导出答案。

    （该不会――！）

    为了确认，伊纲这次让子弹经过两次弹跳，对着白射出――然而……

    「……没用的……」

    那颗子弹被白『已经射出的』――弹跳第四次的子弹所迎击。

    （果然――是那样吗，得斯！？）

    到了这个地步，伊纲有了新的认知。

    ――她确信。

    这个人类种――这个十一岁的少女。

    她是在完全掌握所有物体的动态下采取行动。

    ――子弹和ＮＰＣ（女孩子）都不会突然凭空出现。

    只要是子弹，都一定是确认目标位置，伸直手臂，瞄准后才开火。

    只要是ＮＰＣ（女孩子），都一定是发现自己，移动，然后抱过来。

    遵循着无数的程式，伴随着必然，袭击而来。

    那么――根本不需要闪避。

    只要不在射线上就行了。

    ――白的行为中隐藏着什么秘密。

    在原本的世界已成为都市传说的游戏玩家『　　（空白）』――也就是空与白。

    在ＦＰＳ这个集合全世界所有重度射击玩家的游戏类型中，创下无可撼动纪录的人――

    并不是空，而是白。

    她靠着恶魔般的计算能力，掌握敌人的动态，从而推导出敌人的行动模式，以至于可能的射击时间，进而聚焦出接近预知未来的偏差射击和回避行动，带给敌人『子弹主动闪过她，子弹紧追在后袭击而来』的错觉。

    （――那也太扯了吧，得斯！！）

    当然，伊纲不可能知道空他们世界的事。

    伊纲之所以能够推测出那样的事实，并不是因为兽人种的直觉。

    而是身为游戏玩家的直觉告诉她，这个少女――比那个天翼种更危险。

    慌忙地往周围一看，伊纲藏身在堆满资材的狭小空间。

    对方能够以跳弹迎击伊纲从视线范围外射出的跳弹，面对那样的对手，这个场所――很不利。

    （――只能逃走了，得斯！）

    为了制造逃走的空隙，伊纲从门的缝隙投掷『炸弹』。

    ――但是在炸弹飞到外面之前。

    就被从外面侵入的子弹――引爆！

    （什么――！？）

    轰然巨响。

    伊纲瞬间躲在资材后方，惊险地躲过室内刮起的爆风。

    但是那样的迎击，简直就像事先就知道她会丢炸弹。

    在那段期间，白奔跑的脚步也毫不紊乱，终于逼近了仓库，伊纲全身寒毛直竖。

    （来了，得斯！）

    在奔跑的状态下跳起――往房门一踢。

    只见白划开爆炸浓烟，冲进仓库内。

    但是她同时也拉倒近处的柜子，混在柜子倒塌的声音中，伊纲的耳朵听不到白着地的位置。

    伊纲探索呼吸声――听不见。

    （――只能张开弹幕了，得斯！）

    她躲在资材后方，大略地瞄准后进行乱射。

    只见无数的子弹射出，弹跳之后，在房内张设出宛如结界的弹幕。

    然而――一瞬间……

    伊纲听见白缓缓吐气的声音――顿时背上窜过一道寒意。

    伊纲立刻纵身一跳。

    她以粉碎般的力量往地上一蹬，撞破小窗，跳向大楼外的空中。

    回头一看，在爆炸浓烟遮蔽视线的房间中，伊纲感觉到――

    方才射出的全部弹幕都被击坠的声音。

    接着，她又听见，弹开的子弹往伊纲原本躲藏的地点汇聚的声音。

    （――究竟发生什么事了，得斯！？）

    再迟片刻――只要迟疑一秒没有逃出，现在全身就已经被如雨般的子弹射中了。

    但是，这时伊纲更惊讶地睁大双眼。

    并不是对进行这一连串攻击的白。

    ――而是对头上逼近的气息

    「来～欢迎光临&#10084;」

    （天翼种――吉普莉尔，得斯！？）

    以仿佛事先知道她会跳出的时机，在空中进行伏击。

    ――她是什么时候移动到屋顶上的！？

    伊纲惊愕地喘着气，虽说是天翼种，但是在这个游戏空间里是会受物理极限束缚的。

    她应该无法使用魔法那种外挂，也没有飞行能力才对。

    可是如果用两只脚移动，自己的耳朵不可能漏听――！

    尽管在混乱之中，伊纲的思考与感觉仍持续运作着。

    她察觉吉普莉尔准备丢下『炸弹』。

    （――是眩目攻击！得斯！）

    伊纲断定。

    即使迎击炸弹，子弹也会趁着爆炸袭来。

    那么――索性无视炸弹，先射击吉普莉尔，再用第二发子弹处理炸弹！

    如字面所示，以就连称为一瞬也不足以形容的疾速判断后，伊纲扣下扳机。

    然而――

    「你想得太天真了喔&#9834;」

    即便魔法被封住，天翼种的身体性能也直逼兽人种。

    在空中，面对从极近距离射出的子弹，吉普莉尔却扭转身体，以目视的方式闪过。

    微微擦过的子弹，削过吉普莉尔的衣带，只见爱心四散，衣服破碎后消失了。

    接着受到迎击的炸弹爆裂，发出闪光与爆炸声。

    吉普莉尔举起枪，想要对着硝烟后方射击，惊讶地睁大双眼。

    伊纲射出的子弹是――三发。

    听到两声枪响――但是第一发是为了让吉普莉尔采取回避运动。

    第二发是为了引诱吉普莉尔丢出用来做为眩目攻击的炸弹，反过来利用为眩目攻击。

    而第三方才是真正的目的――

    「喝――咦？啊，我忘记不能飞了！？」

    吉普莉尔临时想要拍动翅膀闪躲，然而翅膀只是空虚地挥动。

    她无法收回姿势，闪避不了的一击命中她的额头――

    但是，在那前一刻。

    吉普莉确实目击到――

    在毫无脉络可寻的情况下――伊纲慌张地望向遥远彼方的大楼。

    伊纲唐突地――扭转身体，尽可能采取大幅的回避行动。

    只见飘飞的袖袍，被远方飞来的子弹贯穿――消失不见。

    间不容发地，从相同方向飞来的第二发子弹，则打中刚被伊纲击中的吉普莉尔。

    ――对于那样的事实，犹如野兽的直觉有所反应。

    这一击立刻夺回被击中的吉普莉尔。

    （难道先前的一切都在计划之中，得斯！？）

    伊纲猛然抬头――

    只见从方才伊纲冲破的大楼窗口，白正将枪口对准这个方向。

    然而――

    （这个姿势无法攻击，得斯！）

    和刚才的吉普莉尔一样。

    伊纲因为最初的狙击而被迫采取回避运动，她没有迎击的余裕。

    ――就算兽人种的体能再高，她也不能在空中飞。

    在没有立足点的空中闪避子弹――为了办到那种勉强的动作，她把重心『抽掉了』。

    那已是极限――她再也无法重新调整姿势。

    只见白的枪口冷静地瞄准失速坠落的自己。

    反击？不可能。回避？不可能。既然如此――！

    发射。

    面对以无法回避的轨道袭来的子弹――

    （――！！）

    伊纲咬紧牙根，手臂用力往上挥动。

    只见第二件袖袍翻动，挡在弹道上，白的子弹锐利地穿透，消去了袖袍。

    但是子弹却在这时散成爱心，然后――消失了。

    「……原来如此……衣服可以当成盾牌……」

    这个规则没有对我们说明啊。

    白佩服地喃喃自语，另一边的伊纲则是手脚并用，终于着地。

    她立刻跳起来，宛如真正的四足兽一般，狂奔离去。

    而被连续击中的吉普莉尔，则是头部朝下地往柏油路面坠落。

    ――一瞬间的沉默。

    但是她好像什么事也没发生似地缓缓起身。

    随即用变成心形的双眼，朝远方望去。

    「主人……哦哦我的主人……请让我待在你身边&#10084;」

    吉普莉尔踏碎柏油路面，奔驰而去。

    也就是――奔往从三公尺外狙击的空的身边。

    ――从白发动攻势开始，仅仅十一秒的攻防战。

    「……呼……呼……」

    在依然硝烟密布的仓库之中，白激烈地喘着气。

    ――即便做出如精密机械般的行动，进行电脑也难以相提并论的演算，她的身体却只是年仅十一岁，人类种的普通女孩。

    包含体力在内，这个游戏会直接反映现实的能力值。

    更不用说她和哥哥都是家里蹲，受到平常运动不足所累――她毁灭性地缺乏体力。

    为了能够尽早回复，白全身放松，在那里等待着什么似地喃喃说道：

    「……没能……呼……打中……」

    「那不是白的错，比起那个――」

    回答她的人，是直到刚才还在三百公尺外的空。

    自从吉普莉尔被空的子弹命中，已整整过了十五秒。

    精神恢复正常的吉普莉尔抱着空，将他送到白所等待的大楼八楼的仓库内。

    「无法操纵的状态果然经过十五秒就会复原……还有就是――」

    空下来到白的身旁，向吉普莉尔问道：

    「……吉普莉尔，你确认了吗？」

    「是的，亲眼确认了。」

    扶着空的吉普莉尔说道：

    「在主人射击之前，她就转向主人的方向了，不会有错。」

    听到她的报告，空又提出问题。

    「唔嗯，我在静止的埋伏状态，停止呼吸，在炸弹爆炸声的掩饰下射击，但是却被躲开了。完全出其不意，从死角配合佯攻，以次音速的飞行体进行狙击――」

    「吉普莉尔――如果是天翼种的话，能够躲过吗？」

    那等于是能否察觉不可知的攻击，这种有如禅机般的问答。

    「――不可能，这就是兽人种的第六感吗？」

    但是空听了却泛起苦笑。

    「别说傻话了，如果真的办得到，那就不是第六感――而是『预见未来』。」

    所谓的第六感，不过是综合五感所带来的『高度直觉』。

    如果能察觉没有一切事前情报的事，那就没必要撒读心那种谎。

    即使不比这种游戏，东部联合应该也能与爱尔文・加尔得抗衡了。

    「――那么……」

    「是啊，不会错的――是作弊。」

    空用力抓着头。

    「真是的，竟然设下麻烦的作弊手法。本来要是能趁对方大意，立刻解决的话，那就最好不过了――算啦，全员往γ点移动。吉普莉尔，为了让白休息，请你抱她过去，我会走别的路线前往。」

    「遵命。」

    ■观战楼层■

    「――什么……」

    看着映在画面上的光景，说不出话来的是――伊野与克拉米。

    超过千人的观众，甚至忘了对空等人的猜疑，大声地为他们喝采。

    确实没有击中。

    但是毫无疑问――空等人技压东部联合的少女。

    （刚才的……那是……怎么回事？）

    不过克拉米已经超越惊叹，开始对眼前的光景起疑。

    以敌人提出的游戏比试，却宛如主张那是他们的游戏一般。

    靠着仿佛一切都经过计算的行动与战略，随心所欲地诱导对手。

    （由敌人最没有警戒的白，正面压制对手，让对方采取紧急回避；然后反过来将最受警戒的吉普莉尔用在佯攻，先令对方在没有立足点的空中失去平衡，再采取远距离狙击――）

    《……哇啊……真厉害呢……》

    就连与克拉米共享视野的菲，也发自真心感到佩服。

    ――没错，那可说是恐怖的完美战略。

    但是，这时就有无数的疑点产生了。

    在空的记忆里，那些意义不明的无数记号中会有答案吗？

    （――他们是如何推断出敌人的位置？白那压倒性的战斗力是什么？还有宛如一切都在计划之中似的，把握状况――不，完全『掌握』状况的方法是……）

    然后，除此之外，更令人起疑的是――

    （――就连那样的攻击也『避过』，那个兽人种是……）

    《如空先生所说，那应该是『不可知的攻击』才是。》

    没错，即便能够预测在那时候可能遭受攻击，却不可能连位置也――

    吉普莉尔对空说的那句话……

    （在射击之前就有反应……是吗？）

    《――作弊，也就是『耍诈』――是诈欺唷。》

    （原来如此，无法证明的作弊……只要对方坚持是『第六感』就拿他没辙了。）

    《他们就是用这种方法，爱尔文・加尔得才会输了四次吧……原来如此～》

    在佩服的同时，菲也同时怀抱些许敌意地说道。

    此时克拉米悄悄观察伊野的样子。

    虽然从他的脸上看不出任何表情――不过他的内心一定有所动摇，不会错。

    然而却看不出他在作弊的样子。

    （果然――他们熟知这个游戏，而且在我们之上！）

    维持着面无表情，伊野在内心怒吼道。

    他们是如何知道得这么清楚，计划了如此缜密的战术呢？

    比东部联合更熟知东部联合的游戏，这应该不可能才是――

    疑问多得数不完，不过――

    （……冷静下来……就算那样也是白费。）

    没错，即使如此，他们仍毫无胜算。

    ■游戏内■

    「……不过，话说回来。」

    吉普莉尔说道。

    「――用『数学』将敌人逼入绝境……这真是崭新的创意呢。」

    γ点――也就是空找到的一个视野恶劣的公园。

    周围被大楼环绕，除了上空与正面之外，全部被遮蔽物所封闭，他们以那座公园做为大本营，白用地面代替黑板，猛然在地上写出算式。

    将空所找出伊纲可能藏身的位置加以筛选，利用追踪曲线和误差反向传播法，透过机率算出伊纲的位置，再以狄拉克δ函数推定其扩散，之后更驱使粒子滤波、线性分析等，推导预测她的行动。

    吉普莉尔这句话，是对将伊纲逼入绝境的白的算式和空的战略，发自内心的赞美。

    但空一脸苦恼的表情摇摇头。

    「……这不是什么奇谋，而是必须。」

    「您的意思是？」

    「……伊纲之所以没有一开始就展开攻势，是因为在警戒吉普莉尔吧。如果是那样的话，那么单纯以性能看来，伊纲的体能设定应该和你势均力敌。」

    空深深地叹了口气。

    「说出来让你参考。我跑一百公尺大概十五秒，白就算二十秒也跑不完；那么吉普莉尔，以你现在的体能，一百公尺大概要几秒呢？」

    只见吉普莉尔轻轻踢了一下地面，歪着头思考，然后简短地回答：

    「……两步吧。」

    「单位很奇怪耶！」

    「老实说身体实在重得不得了……主人们每天都过着这种不方便的生活吧……真是坚忍不拔……实在令我敬佩。」

    「……别忘记我们的能力值还要更低数十倍。」

    空不高兴地说道，听到空这么说，吉普莉尔露出悲壮的表情仰望天空。

    「――明、明明是那么如玻璃工艺品般脆弱的生命，主人们却要挑战我和兽人种，甚至神――！啊啊，真是果敢！是勇者！」

    「你很吵哦！」

    接触空等人无力的一面，反而加深吉普莉尔的敬佩之意，空不禁叹了口气。

    「总之――就是有那么大的性能差距，关于弹幕白只要有一发偏差就会出局，而我只要被接近也只能投降――不使用数学根本无法一决胜负啊。」

    没错，在大众的眼中，空等人看起来像是拥有压倒性的优势吧。

    但是实际上――空等人只要被伊纲接近，在那个时点就是『死棋』了。

    白那恶魔般的射击也一样，当疲劳累积，只要枪口一有偏差，那个时点也就结束了。

    ……到那时除了吉普莉尔外就没有正常的战力了。

    ――高度的战略只要稍有误差，就会招致全体的溃败。不得不依靠绵密的战略所代表的意义――反过来说，就是除此之外，没有其他方法可以依靠。

    「但是，对于敌人如何使用作弊手段，既然已经心里有底，那么只要将之考虑进去，研拟新的战略――下次不就可以打倒对方了吗？」

    虽然吉普莉尔说得很乐观，然而空的表情却没有丝毫余裕。

    「不行啊。」

    「――咦？」

    空代替拼命在地上书写方程式的白说明。

    「不确定性原理……啊，不，连我自己也不太懂的事，还是别说的好。」

    空抓了抓头，用自己的方式进行说明。

    「……听好罗，游戏获胜的方法大致分两类。在第一次胜负时，一次赢到手然后闪人；或是不停地输，最后再一口气翻盘，赢了落跑。就是这两类。」

    空竖起手指说明，不过他又摇了摇头，收起第二根手指。

    「但是，要用后者的话，条件是『不断扮演傻瓜，让对方掉以轻心』。」

    ……没错，好比先王那样的做法。

    「一旦对手知道我方可能凌驾其上，第二个方法就不能用了，这么一来，对手也会因应我方而改变出招方式，在数学上想要完全预测就变得几乎不可能了……」

    说完，空在白的身旁坐下，喘了一口气。

    「接下来将会是纯粹的胜负。」

    在咬着指甲、书写算式的白的身旁，空看起来也没有余裕的样子。

    「――靠你了，白。既然没办法在第一步就分出胜负，接下来就是――随机应变了。」

    「……嗯。」

    ――纯粹的胜负？

    和熟知游戏，拥有压倒性体能，使用作弊手段的对手吗？

    简单的说，那就是――等同『情况绝望』的意――

    「……吉普莉尔，拜托你和我一起在周围警戒，在有体力概念的这个游戏里，就算行动如精密机械的白，只要疲累，枪口就会产生偏差――她能那样射击的次数并不多，我们就让白专心计算，由我们来守护她。」

    但是空有如打断吉普莉尔的思考般下达命令，吉普莉尔则是恭敬地回应：

    「遵命，请交给我吧。」

    「……真是的，早知道平时就该多运动啊……」

    空如此苦笑着站了起来。

    面对迎面而来的ＮＰＣ（女孩子），空大胆地瞪视着对方，同时也流下一道冷汗。

    ■观战楼层■

    注视着荧幕的同时，伊野也竖耳倾听。

    舞台上，空等人沉睡在伊纲的身旁，伊野完全能听见他们的心跳声。

    心跳的脉动告知他，从画面听到空所说的话并非谎言。

    然而，那也不是毫无胜算的人类所该有的心跳声。

    ――他们还有招数没用。

    伊野小心地不被正在观察的克拉米发现。

    以只有兽人种听得见的频率，小声低语。

    ――没错，用和通知伊纲空将进行远距离攻击时相同的方法。

    ■游戏内■

    《伊纲，对手在西侧公园，他们还有底牌未现，要小心。》

    对――这就是东部联合的第一个作弊。

    即使在游戏内设下明显的机关，要是在公开战被发现就完蛋了。

    但是在舞台上的伊野，可以看见游戏的全部――也就是拥有神的视角，『伊野的辅助』只有能听见伊野说话频率的人……也就是除了兽人种以外，其他人是不得而知的。

    「……呼、呼……」

    伊纲躲藏在距离空等人数百公尺远的综合大楼里，伊野的报告传入她的耳中。

    （――不用说也知道，得斯。）

    能够计划出那种战术的人们，不可能把一切全赌在仅有的一次突袭。

    （虽然只是刺探，但我已经安排了，得斯。）

    他们看到那个，会如何应对呢……值得一看啊。

    《……伊纲，你没事吧？》

    ――伊纲一副不明白他意所何指的表情。

    没事吗？当然没事。

    确实多少吃了一惊，不过要胜过自己还差得远――

    《……不，你别在意，想必是受到那种程度的惊吓的关系吧。》

    所以说――什么事啊？

    《你的表情很僵硬哦，放轻松一点。》

    ――――…………？

    被他这么一说，伊纲触摸自己的脸。

    原来如此，确实僵硬，但这是――

    （……『我在笑』，得斯？）

    ――有什么好笑的。

    在笑什么，有什么好笑，这个表情是怎么回事！

    （……从刚才――这颗心脏也好吵，得斯！）

    到底要跳到什么时候？运动量应该不至于让自己变成这样才是。

    到底在心跳什么？在高兴什么？

    ――『你最后一次觉得玩游戏「快乐」是什么时候？』

    （――――！）

    脑中闪过空的话语，她用力敲打墙壁。

    建筑物随之摇晃，伊纲从破碎的墙壁中抽出拳头，站了起来。

    「……呼……呼……」

    《……伊纲。》

    （少罗嗦，得斯！）

    不可能快乐！她绝不认同把这种事认为快乐的神经。

    ――快点，要快点把他们解决掉才行。

    要快点结束――

    ――――…………

    「真受不了，兽耳娘是很好啦，可是不能摸还真难受！」

    说着，空将猛然拥抱过来的ＮＰＣ（女孩子），一个不漏地全数消灭。

    「为何呢？如果是主人的话，『能量（爱情力量）』应该还有余裕，多少消费一点也不用在意，我以为您会毫不客气地，顺着欲望尽情地抚摸呢。」

    相对于一边守护着白，一边勉强闪躲ＮＰＣ（女孩子）的空，吉普莉尔的表情显得游刃有余。

    「是啊，如果对方不是兽人种的话！若是被抓到就无法挣脱――！」

    空避过飞扑过来想要抱住他的ＮＰＣ（女孩子）的手。

    只见闪避过的那只手发出了低沉的声音――插进地面。

    「喂、老头～～！在这个游戏里，如果我和白从大楼坠落，或是被这些家伙抱住，那不就死定了！如果变成那样怎么办？」

    对于空的叫唤，广播――伊野的声音回答道：

    『啊，没问题的，在这个游戏里不会真的「死亡」。』

    「啊，是那样吗？那我就稍微不客气地摸――」

    『不过我想应该会痛得要命，请注意。』

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊吉普莉尔！救、救我！」

    想要性骚扰而故意被抱住的空，在各处骨头陆续折断的剧痛中大叫。

    吉普莉尔立刻射击抱住空的ＮＰＣ（女孩子）。

    「主人！您、您没事吧！」

    「呼……呼……是、是啊……我没事……」

    空趴在地上，忍受着剧痛，看起来十分痛苦，不过他竖起大拇指。

    「确实……揉到了……虽然因为疼痛，老实说并没有感觉，不过还是不错喔……」

    「对主人钢铁般的意志――吉普莉尔只有钦佩拜服而已……！」

    ――就在这个时候……

    突然察觉有不同于ＮＰＣ（女孩子）的气息出现，吉普莉尔与空同时举枪。

    只见在那里的是――双眼无神、用枪对准空等人的――

    「……什么啊，是史蒂芙啊。」

    只说了这句话，空便毫不犹豫地射了八发子弹。

    那些全都不偏不倚地打中史蒂芙，除了内衣以外，史蒂芙的衣物一件不留地完全消除了。

    「……吉普莉尔。」

    「是。」

    「扯后腿事的就交给你了。」

    「遵命。」

    吉普莉尔静静地依照主人的命令，一枪射中史蒂芙的额头。

    「啊～～～吉普莉尔好坏哦～～！把我丢下和大家走掉，我不会再放开你了～～&#10084;」

    「……带这家伙来真是失策……」

    ■观战楼层■

    《伊、伊纲……》

    开始伺机等待下一次攻击机会的伊纲耳中，响起伊野报告的声音。

    《啊……该怎么说才好呢……总之，看来他们对自己人也毫不留情。》

    伊野只能这么报告。

    对于自己人未免过于残酷的对待，不只是观众，甚至克拉米都目瞪口呆。

    （……那孩子也、那个……很辛苦呢。）

    接触空记忆中对史蒂芙的待遇，克拉米打从心底对她感到同情，菲则是对克拉米说道：

    《克拉米……我感觉你和史蒂芬妮小姐应该可以成为好朋友唷。》

    ――这句话是什么意思，克拉米还是决定不去追究了。

    ■游戏内■

    ……从游戏开始已经快要两个小时了。

    空等人发动第四次攻击也无功而返，一行人再度回到γ地点。

    然而这次――

    「……终于沦落到防卫战了啊，真是的。」

    空如此喃喃说道，他第一件上衣已经没了，正以锐利的目光警戒着周围。

    至此他能够只被打中一枪，是因为那令人惊异的判断力吗？

    还是说单纯是『男人的裸体谁要看啊』这个念头让他办到了呢？

    白已经失去制服的外套、连身裙，只剩下一件白衬衫和及膝长袜、鞋子而已。

    吉普莉尔原本就是配件较少的衣服，如今失去了几个扣子，若是再中弹的话，就会被逼至不适合出现在公众场合的绝境。

    ――这个状况正可说是「坐困愁城」一词的体现。

    对于伊纲有时混在来袭的ＮＰＣ（女孩子）中发动攻击，毕竟让他捏把冷汗。

    「……我们的攻击逐渐不管用了……这样下去只是时间的问题吧？」

    「白小姐，下一个战术是――」

    「……吉普莉尔……别吵……！」

    吉普莉尔也同样显得焦虑，但是白也没有余裕地抓着头。

    公园地面已经被算式所填满，白看着那些算式咬着指甲。

    ――不行，不管怎么计算都找不到最后必要之物。

    计算很完美，但是这样是无法完成的――

    看到白的脸上浮现浓厚的焦躁之色，吉普莉尔流下一道冷汗，对空轻声说道：

    「……主人……果然太乱来了吧，就算是白小姐也……」

    「不，办得到。」

    然而空丝毫不敢大意地环视周围后，强而有力、没有一丝怀疑地，否定了吉普莉尔的话。

    「游戏时我做不到的事，白做得到，一直以来都是这样，今后也是如此。」

    ――因为这句话。

    白脑中想到让算式完成的方法。

    但是那样――实在太……

    白不安地低声问道：

    「……哥相信……白吗？」

    「啊啊？你认为哥哥怀疑过你吗？」

    避开飞扑过来的ＮＰＣ（女孩子），在错身的同时，空一边迎击，一边回答道。

    ――没错，回想起来……

    因为那场黑白棋――与克拉米进行的那场比赛。

    白想起还有话没对空说。

    「……那么哥……这次……轮到哥――罗。」

    「啊，什么？」

    白嘴角微微扬起。

    在写满地面的算式上，白猛然一挥手，将最后的变数――写上去。

    ――是『哥』。

    随后――一瞬间阳光映照着人影。

    伊纲对围绕公园的墙壁进行跳弹，她的子弹朝着空袭来。

    「糟糕……！吉普莉尔掩护我――！」

    回避已不可能，拼着被命中的觉悟，空立刻要求吉普莉尔射击让自己恢复。

    然而逼近的子弹在击中空之前――

    「什么――」

    白往即将射穿空的弹道上――纵身一跳。

    ――――…………

    背对着阳光，跳跃移动于大楼之间，在空中射出一发子弹。

    那是勉强的攻击，不过却感到明确的手感，伊纲无法看到结果，踩碎了大楼楼顶的地板着地，接着竖耳倾听。

    「没有弹跳声――中了，得斯？」

    这句话暗示要求伊野的回答。

    也就是要求确认白的心跳声，而伊野马上就有回应。

    《白的心跳平稳――完全处于放松状态，等于无法操作，你命中了哦，伊纲。》

    ――――…………

    然后，只见白两眼无神，将枪口指着空。

    不管是空或吉普莉尔，就连透过画面观看的观众，每个人想的都是同样的事。

    ――超越伊纲之上……最糟的敌人诞生了。

    一瞬间空想要拉开与白的距离――但是空停住踏步，阻止自己的身体。

    他对着白喷出闪光的枪口，伸出了手腕，用护腕挡住了子弹。

    「吉普莉尔！上面！」

    这样的时机，伊纲不可能放过，她一定会再度发动攻击――！

    对于这个预测，空可以确信断言，空向空中投掷炸弹，吉普莉尔开枪射击。

    只见闪光炸裂，吉普莉尔一边翻滚，一边朝着瞬间看到的人影连续射击。

    但是空没有余裕确认那边的情况。

    白的枪口再度闪光，不过空这次是对着枪口伸出左脚。

    爱心飞散，左脚的鞋子粉碎――和子弹一同消灭。

    （子弹发射的话――绝对无法回避！不能让她射击！！）

    ――然而只见白将身体横移半步，枪口朝着地面。

    「糟糕――！！」

    空瞬间明白了那个动作的意义，短叫一声。

    她之所以横移――是为了从空妨碍不到的位置进行攻击。

    对着地面发射的子弹会弹跳三次，还是八次，或者更多――跳弹确实而准确地增加次数，封锁住空能够采取反击的任何时机，并且会以无法闪避的攻击贯穿空吧。这再清楚不过的确信，令空的血液为之冻结。

    他一边屈身闪躲，一边将仅剩的右脚鞋子脱在地上，用脚一踢。

    只见发射的子弹命中空的鞋子，顿时爱心飞散，鞋子和子弹一同消灭。

    ――防止了，可是……

    空已经失去平衡，鞋子也没了，接下来射出的第二发，他没有防御的方法。

    「吉普莉尔！」

    吉普莉尔听到空的声音立刻反应，一步踏过十公尺的距离，将空抱起。

    接着第二步，一口气往五十公尺远处踏出，并且跳跃。

    然而，白所射出的『跳弹弹幕』，连吉普莉尔的侵入与脱离都计算在内了吧。

    吉普莉尔手臂的金属配件被削去部分。

    ――先前伊纲所体验的，根据恶魔般的计算所发出的攻击，就连【十六种族】中拥有最上位战斗能力的吉普莉尔，都不寒而栗。

    虽然总算落地，将空放下，但是白已经缓缓转身，准备进行下一次的攻击。

    「……结束了吧。」

    换成自己经验过白的射击――那才是被说是作弊也无法反驳的技术。

    吉普莉尔颤抖着喃喃说道，没有白的算式，这个游戏已经没有胜算。

    「……主人，白小姐庇护主人的行动，我实在无法理解――」

    「是啊――因为我理解了，所以你不必在意。」

    空强而有力地说道，注视着写满公园的算式。

    「变数『哥』……哥，也就是我。」

    空的脸上流下冷汗，浮现僵硬的笑容。

    「包含白变成敌人这件事，由『我』这个变数来完成这个方程式――这个引导我们迎向『约定的胜利』，有如魔法般的算式……是这样吧？白？」

    对于这个事实，空干笑了几声，此时白再度将枪口对准这里。

    ……掌握空间，藉由跳弹的方式，从任何方向袭击而来的白的魔弹，正以空为目标。

    要逃过攻击的方法只有一个。

    预测白全部的攻击――连这个也考虑进去的白的攻击，要更加完全地预测，并超越她之上――也就是要在面对那恐怖的才能的情况下，于最佳解答的判读上取得胜利。

    开玩笑――可以肯定地说那『不可能』。

    以白为对手，用和白相同的方法胜过她，那就和苹果往上掉一样，根本是不可能的事。

    「……吉普莉尔，请你去对付伊纲。」

    听到空这句话，吉普莉尔咽下一口唾液――在这个不容许丝毫错误的状况下，空却决定将吉普莉尔这个最大的战力调离。

    「……这样好吗？」

    「白一个人我们就应付不过来了，如果现在又受到伊纲夹击，那我们就无计可施了。如果说有人能和那家伙的性能正面对决，那就只有你了――请你尽可能争取时间。」

    当然那也伴随着连吉普莉尔也成为伊纲的『爱的奴隶』――成为敌人的风险。

    那样一来，这次就真的全部结束了。

    不过――

    「要我争取时间是没问题――」

    吉普莉尔露出微笑。

    「不过打倒她应该也没关系吧……不是吗？」

    「……我们世界的知识你学得真快呢，当然如果你能打倒她，那是再好不过，不过我要吐个槽，那可是死旗哦？」

    「什么……那我就普通地打倒她就好了。」

    话一说完，吉普莉尔随即往地下一踢。

    只踢一脚就上升到大楼十楼的壁面，第二脚就攀升至上空一百公尺处。

    间不容发地，一道锐利的射击，从吉普莉尔的背后袭来――但是被她躲了过去。

    「如我预料的攻击――感谢你让我不用花费功夫去找你。」

    捕捉到弹道方向的敌人身影――伊纲，吉普莉尔嗤笑道。

    她翩然降落在十五楼高的大楼屋顶上，面对举起枪丝毫不敢大意的伊纲。

    只见吉普莉尔礼仪端正地捏起裙摆行一个礼，对伊纲说道：

    「你好，小狗。」

    「……」

    「G，我有种似曾相识的感觉呢……以前我向东部联合挑战然后输掉，那时候的决战对手――该不会就是你吧？」

    将伊纲的无言视为肯定，吉普莉尔眯起双眼。

    「原来如此，输给区区兽人是我一直以来的疑问，现在我明白了。」

    吉普莉尔说着露出天使般的笑容。

    「野兽绞尽智慧得到的结论，就是『将对手引诱至只有自己能肆意作弊的空间』吗――因为主人说那也是一种战术，所以我没有吭声，不过在这里就可以说了吧。」

    然后高亢清澈的声音――透露出致死的杀意。

    「要求笨狗『知耻』和『自尊心』，是多余的奢望吧。」

    伊纲流下一道冷汗，微微退后一步。

    ――位阶序列第六位・天翼种。

    如果是在『十条盟约』以前，与之对峙就等同毁灭，是高高在上的存在。

    虽然人类种的空与白让自己大吃一惊，但本来最该警戒的对手就在眼前。

    兽人种血液中所残留的本能发出哀嚎。

    仿佛在说抛下武器，哭泣叫唤，向她求饶吧。

    眼前之人就是――『死亡』。

    但是伊纲以理性压抑那样的本能，握枪的手更加用力。

    「好了，虽然主人要我争取时间，难得有这个机会，我们就好好玩一玩吧。」

    吉普莉尔甜甜一笑，但却是以看着垃圾的眼神，露出微笑。

    「耍尽卑鄙手段，尽情地丢人现眼吧。」

    两人一踢地面，踩碎水泥地，一跃而起。

    神速拔出――『茫酥酥枪』。

    【十六种族】拥有最强身体能力的两种族，会是爱上（解决掉）对方还是被迫爱上对方（被解决掉）呢？

    ――赌上LOVE or LOVED，两人的身影交错――！！

    ■■■

    ――空在暗巷中奔跑，子弹掠过他的额头侧面，往巷子里飞去。

    他无法为自己成功躲过子弹而掉以轻心。

    射击的人是白，即使躲过一次，也会在多重弹跳后，再一次展开攻击。

    快想啊！以多重弹跳射击追赶的对象，这时不会预料到的行动是什么！？

    没有时间，不能失误，但却要在一秒内得到答案！

    「唔喔喔喔就是这个！！」

    空大叫着刻意往子弹飞来的方向，也就是朝着追踪者向后一跳。

    随后，弹跳而来的子弹，从空的眼前掠过。

    「――可恶，连这都预料到了吗！」

    之所以能够勉强躲过，那大概是因为……空的判断速度和跳跃距离，稍微超出白的预想吧。不过――下次来的就是经过修正的攻击了。

    果然，以妹妹为对手，在这种预测比拼上，自己没有胜算。

    「G～！你要我怎么做啊，白！」

    空有如悲鸣般大叫后继续奔跑。

    到目前为止，空之所以能勉强撑过白的攻击，单纯是身体能力的差距。

    白没有体力，所以不能跑，只要奔跑疲劳，射击就会失去准度。

    在距离和体能上的优势，使得空还有些许思考的时间。

    （无法虚张声势，吓唬她也无意义，如机械般以数学预测对手的反应，封堵对手的行动……如果有人设计出这种敌人（中央处理器）的游戏，一定会被玩家嫌是不可能破的游戏，厂商也会被骂翻吧！）

    奔跑在综合大楼林立的巷道内，空冲进前方看到的大楼。

    那是怎样的大楼，那必须问设计游戏的东部联合才知道，不过――

    （曲线设计格外多的大厅――曲线多的话，跳弹也就困――）

    但是，直觉发出警告，空奔过原地，踢倒近处的桌子。

    啪一声――子弹打中桌子。

    挡住了白的攻击，然而对于这个事实，比起安心，空先感觉到的是恐惧。

    「――！？」

    空身子一沉，向前方翻滚似地跳跃。

    随后，子弹击中弧形的天花板照明，在背后着弹。

    「对曲线物的弹跳角度也能轻轻松松地算出来吗！？不管怎么说那也太夸张了吧，白！」

    我的妹妹啊，你在开玩笑吧――空真想如此大叫。

    「可恶，不行，这不是地形差异能够解决的问题……！」

    ――奔跑吧。快速地跑，但是步伐要细密、要不规则地！

    要超出她所预测的模式，更要超出她预测模式不中时所预测的模式！

    奔到屋顶上吧！只要到达屋顶，能够让跳弹弹跳的场所就多少有限――

    （――就连这个可能性也在她预测之内吧，在无法操纵的状态下，竟还能持续最适当的行动――）

    绝望感在空的心中盘旋，忽然――他产生一个疑问。

    （等一下，这不是很奇怪吗……？）

    白到目前为止，绝不奔跑。

    只要空快要逃离射程范围，她就会以阻断退路的方式缩短距离。

    不消耗体力，不疲劳，持续精密的射击，但是――

    （……如果她真的打算击中我，只要奔跑一下，就有射中的时机……）

    命令白别跑动的――应该是自己才是。

    那是因为与伊纲对战，需要保持射击的精确性。

    然而单纯只是要解决自己的话，就算多少会有些喘，那又有什么问题？

    这如果是吉普莉尔倒也罢了，那么――

    「……如果这个判断错误那就惨了……不过……」

    只能放心一搏了，空心中做好觉悟。

    踢破门，上到屋顶。

    「呼、呼……好了，白？哥哥差不多到极限了，对一个阿宅，这种对待会不会太过分了……呼……」

    追在空的后面，白也出现在屋顶上，她的双眼――依然无神。

    只见她摇摇晃晃走着，缓缓将枪口对准空。

    （地上十楼，附近没有高楼――）

    「啊～白……如果我判断错误的话――」

    正要说出「抱歉」两个字时，他又打消念头。

    不能判断错误，不会错的，这就是正确的答案。

    和克拉米的赌局时，自己将那样的重担交给白。

    事到如今，身为哥哥在这个时候――绝对不能失误吧！

    「――――喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    脚往水泥地一蹬，空发足狂奔。

    只见白的手指扣下扳机。

    空挥动剩下的上衣的长袖。

    白瞄准的毫无疑问是额头――空将上衣袖子放在弹道上。

    命中，最后的上衣化成爱心和子弹一起消失。

    「……哥……我喜欢你&#10084;」

    白紧紧抱住空，而空也对她说：

    「――是啊，哥哥也最喜欢你了。」

    《伊纲，就是现在。》

    ――仿佛回应耳边响起的细语般。

    伊纲从对面大楼破窗跳了出来。

    她的视线与枪口捕捉到的是，正从楼顶坠落的空与白。

    那重现了最初的袭击时，伊纲遭遇的状况。

    空抱着无法操纵状态的白，从十楼楼顶坠落。

    无法改变姿势，也无处可逃。

    （――真是让我费了好大的工夫啊，得斯。）

    但是对于朝他们逼近的伊纲，空的视线却没有看过去。

    「……哈哈，真是天真啊。」

    空打从心底愉快地笑着，他的手上是――炸弹。

    「――！？」

    面对随手抛出的炸弹，伊纲反射性地开枪射击――瞬间，她后悔了。

    （不对――我失误了，得斯！）

    立即发生的闪光，烧灼伊纲的视网膜。

    接着袭来的轰然巨响，让她的鼓膜麻痹，封锁了她的听觉。

    在明灭不定的视野中，能够勉强躲过划破硝烟飞来的子弹，伊纲不得不怀着恐惧承认――那不过是偶然。

    （被预测到了……不，不对，得斯。）

    为何攻击会被预测到，那种事根本无关紧要。

    更重要的问题是――

    （他是怎么做到如此精确的射击，得斯！）

    抱着无法操控的白，甚至没有瞄准，就做出在空中的精密射击。

    就算空是非同一般的游戏玩家，人类种也不可能办到那种事――

    然而伊纲的思考被强制打断。

    即使五感因爆炸而尚未稳定，她仍确实地察觉到了。

    在坠落的空怀中――

    本该是无法操纵状态的――白。

    她的枪口正冷静、机械式地，而且正确无比地――对准了伊纲。

    很明显地，她意识清楚的双眼，正笔直地注视着这里――

    「就是为了这一刻――所以你才不跑动，保存着体力对吧？白。」

    「……哥……我喜欢你。」

    和方才相同的台词――但是白却露出得意的笑容，像背诵般念出。

    ■观战楼层■

    「怎么可能――！？」

    看到那幅光景，伊野终于发出悲鸣。

    伊野一直将空等人的对话传达给伊纲。

    发动袭击的时机，以及袭击的指示，应该都很完美才对。

    不管是空逃走时的心跳声，还是白追赶时的心跳声，他当然都一直『听着』。

    被茫酥酥枪击中的无法操纵状态，依照规则会持续『十五秒』。

    可是白被空击中还没经过『两秒』。

    空的射击的确击中白，而且也听到枪声了，那么……为何！？

    ――这个瞬间，伊野与伊纲，两人同时想到同样的可能性。

    ■游戏内■

    （打中衣服，伪装中弹，得斯？）

    被空抱着坠落的白。

    如果中弹是伪装，衣服应该会有某个部位消失才对――但是没有任何实质变化……

    不过忽地，看到落下时飘起的衣服，伊纲瞬间感觉到一股违和感。

    伊纲眼中看到白从腰部至腿部的曲线。

    然后她想起空最初胡闹的行动――

    （该不会――他真的……）

    在这紧要关头，关乎人类种命运的大舞台。

    （――真的只瞄准『内裤』射击，得斯！？）

    这等愚蠢的结论――可是那样也还不能完全解释这个状况。

    如果空刚才的射击是伪装，白现在应该仍是伊纲的同伴（爱的奴隶）才对。

    然而白『意识清楚地用枪指着自己』，这个事实所能导出的结论――只有一个。

    仿佛在嘲笑伊纲的思考般，空对她说道：

    「终于发现了吗？白打从一开始就――从未变成你的同伴啊。」

    庇护空的那次射击――是连空也完全被骗的精湛演技。

    俯视白随风飘飞的白衬衫，只有一样不同。

    宛如在玩大家来找碴一般，只少了一颗钮扣。

    那时白只以一颗钮扣为代价，防止了伊纲的攻击。

    那是只有能以公厘为单位预测弹道的白才做得到――出神入化的演技。

    ■观战楼层■

    （怎么会――怎么可能！）

    伊野无法接受那个事实，在内心发出呐喊。

    （空是真的慌了！而白的心跳也不像有什么企图，完全没有紧张感！）

    白的心跳从被伊纲击中的那刻起――即使现在也一样。

    身心都处于放松状态，心跳声极为平和稳定。

    不过，如果是那样，这所代表的意思是――

    （她连哥哥都骗了吗！？）

    没有紧张，没有动摇，没有兴奋――甚至没有丝毫不安地，欺骗了哥哥。

    没有经过任何商量，完全即兴的方式，竟能配合得如此完美……

    ■游戏内■

    ――不过对于现场的伊纲来说，就连那种事也无关紧要。

    不管对方使用了怎样的诈术，这个状况所代表的意思只有一个。

    （我中计了――得斯。）

    那也就表示，自己又掉入对方所精心安排的计谋。

    因回避最初的射击，身体也失去了平衡。再加上――狙击手又是那个『白』。

    再怎样也不可能会射偏。用来当盾牌的衣服也几乎都不剩了。

    （不过――就只是那样而已，得斯。）

    伊纲冲破跳出的那扇大楼窗户――里面。

    有个在黑暗的屋内举枪瞄准的人影，枪口发出了闪光。

    那是败给伊纲――『成为敌人的吉普莉尔』。

    射出的子弹锐利地划破长空，朝着空与白袭去。

    （你们似乎安排了豪华的陷阱――不过这样就结束了，得斯。）

    伊纲比两人领先一步。

    只是如此而已，这样就结束了――

    伊纲确信自己胜利了。

    ――就在这时候，一股令人无从抵抗，暴力一般的战栗感，流窜过伊纲全身。

    白扣下扳机，枪口闪光迸射。

    发觉她瞄准的――并不是自己的同时。

    伊纲感觉全身的肌肤起了鸡皮疙瘩。

    那是……兽人种货真价实的――『第六感』。

    她发觉不管是白的枪口或视线，打从一开始就是对准自己的后方。

    是对准吉普莉尔。

    ――但是就算发觉，谁又能想到呢？

    对准着吉普莉尔发射的子弹――

    以弹跳后的子弹狙击伊纲――谁能想到这种荒诞无稽的事情呢。

    经过无数重的洞察与计谋。

    预想谋略的里侧的里侧，这种事――不，就连想像都不可能。

    子弹在伊纲的背后碰撞――弹跳，从伊纲的死角袭击而来。

    那是不管反应还是察觉皆不可能的致命一击。

    骗过哥哥，骗过己方，骗过伊野，骗过伊纲，甚至吉普莉尔会输都计算在内。

    神一般的――不，靠着恶魔般的计算所发动的攻击，不可能躲得过。

    没错，那是不可能躲得过的攻击。

    ――通常的话。

    「――有趣，得斯！！」

    伊纲的气焰高涨，露出牙齿笑了出来。

    同时全身的血流失控窜流，毛细血管破裂，眼球与体毛都因血液而染成鲜红，神经发热，细胞沸腾，肌肉喷火，物理法则也为之恸哭。

    ――『血坏』。

    甚至突破物理极限的那副鲜红身影――

    伊纲被血濡湿的手――无声消失了。

    空与白，身为人类种的两人甚至无法察觉。

    伊纲的手以无人能知的速度挥落――抓住了空间。

    快过声音的手，使凝聚的大气产生摩擦，瞬间接住落下的身体。

    然后接着以『脚踢』跳起。

    伊纲以蛮横的暴力技巧，压制了惯性与重力，必杀的子弹从伊纲的正下方――

    以毫厘之差……通过。

    ――那是怎样的蛮横理论呢？

    那种技巧的理论，无人能理解与接受。

    不过对于熟悉游戏的人，会用一个词来说明那个现象。

    看见伊纲变换姿势，感觉着她的枪口和染成深红的兽眼，笔直地对准自己的额头，空忍不住――露出苦笑。

    「――竟然用两段跳跃，开什么玩笑啊，外挂辛苦了。」

    这就是吉普莉尔所说的『血坏』――

    达到物理极限的兽人种之中，更超越那道界限之人。

    击发的声音只有一个。

    但是刹那间发射的两颗子弹，朝着落下的两人疾速而去。

    弹道上没有任何阻碍――两颗魔弹几乎同时击中两人的额头。

    一动也不动的空与白，毫无抵抗能力地往下坠落，有如坏掉的玩具般被丢弃在地上。

    接着伊纲以宛如四足兽的姿势着地，柏油路面上出现巨大的龟裂。

    「呼呜呜呜呜呜……呼呜呜呜呜呜――！」

    呼吸粗重，完全展现出斗争心，有如暴力化身的野兽形貌。

    那沾满鲜血的威容，接触到空气逐渐变成黑色――

    ■观战楼层■

    「……――」

    寂静无声。

    透过画面观战的观众鸦雀无声。

    克拉米也无语，就连应该是看着相同光景的菲，都说不出话来。

    ――这就是【十六种族】位阶序列第十四位的兽人种。

    到了这个地步，克拉米终于理解，虽然为时已晚――

    为什么东部联合会答应这个游戏？

    为什么会答应几乎所有的作弊都会受到限制的『公开战』。

    确实，那是因为空设下无数的陷阱，不过应该也有其他的方法才是。

    即使如此，东部联合仍答应了这个游戏，那个单纯明快的理由就是这个。

    无论怎样的计算与策略――都只会被『压倒性的性能差距』，这个荒诞又不合理的理由所推翻。

    只比人类种高两个序列――却未免过于压倒性的『怪物』。

    看到那个模样，就连克拉米也咽下唾液感到绝望。

    ――不可能赢得了。

    菲的沉默，吉普莉尔的败北，说明了这一切。

    要在封住魔法的场地进行比赛，能够在这种条件下，打倒这种怪物的人……

    恐怕――在【十六种族】中是找不到的吧。

    伊纲本身――兽人种这个存在，在那个空间中就是最恶劣的外挂。

    （这就是……东部联合游戏的本质吗……？）

    未免太过难以看出的『不可能游戏』。

    这就是东部联合的游戏的真实面貌――

    一瞬的惊愕恢复平静，伊野的头脑冷却了下来。

    他不敢大意地确认空与白的心跳声。

    ――空与白，两人的心跳平稳，子弹确实命中头部，想伪装也不可能。

    但是同时，他发现隔壁伊纲的心跳剧烈无比。

    仿佛会在楼层内响起巨大的声响，好似快要飞出体外的心跳声。

    《打倒他们了，伊纲，已经够了，让血平静下来！》

    伊野冷汗直流地呼唤伊纲。

    ■游戏内■

    「――呼！――呼！……呼呜呜呜呜……」

    伊纲并没有听见伊野的声音。

    不过不用他报告，伊纲也确信已经确实打倒两人了。

    那并不是看到无力倒卧在地的两人，而是『直觉』断言「打倒他们了」。

    伊纲所采取的行动，超越了兽人种的极限，甚至强行扭曲物理法则。

    为了使那种事成为可能而运转的心脏，这时缓缓放慢了速度。

    仿佛事到如今才想起物理法则般，剧烈的痛楚侵袭全身。

    ――身体非常沉重，即使拼命调整气息，呼吸也没有恢复。

    肌肉撕裂，血管爆开，神经融化――

    如同字面意思『损坏』的伊纲，就连站着对她来说都已是重度劳动。

    不过没关系，因为有那样做的价值，而且也必须那么做。

    这样就――

    「……赢了，得斯……」

    一边痛苦地说着，伊纲用双脚站了起来。

    她的视线落在倒在地上不动的空与白身上，张开口想说些什么。

    ――――――――啪。

    实在太过简单。

    太过唐突――

    子弹……打在伊纲的手上。

    「……咦？」

    ……别说是伊纲――

    就连观战的众人……伊野、克拉米，甚至菲也是。

    大家愣愣地惊噫一声，注视着伊纲视线的前方――

    刚才伊纲遭受射击的方向。

    在那里的是……

    攀附在一具ＮＰＣ（女孩子）的背上，闭上双眼，伸出手臂、手和枪――

    「……空、空，这、这样就可以了吗？我可以睁开眼睛了吗？」

    在那里的是史蒂芙。

    没错，伊纲靠着『第六感』，确实躲过无法察觉的攻击。

    但是――即使如此仍然不足。

    正如空所说，一切事物的发展在取得情报之前是无法得知的。

    要使那种作弊成为可能，是属于魔法或异能的领域。

    白拼命在公园地面计算的――不是为了打倒伊纲的战术。

    而是在周遭徘徊的ＮＰＣ（女孩子）们的――『徘徊演算法』，这种事伊纲根本无从得知。

    也就是――那只是在计算受『能量（爱情力量）』吸引而徘徊的ＮＰＣ（女孩子），在一边给予影响的同时，一边又要如何诱导的一个计算式而已。

    从最初的攻防到最后被逼入绝境，他们采取的所有战术，只不过是白在比赛之前，假设无数状况下所拟订，经过计算的战术。

    自从比赛开始之后，白的计算自始致终――

    都只是为了制造出这个瞬间的算式。

    「……就算拥有『第六感』，你也想不到吧？」

    通知游戏结束的『败北』两字，显示在伊纲的视野之中。

    一切都结束后，空与白站起来说道：

    「白让吉普莉尔的子弹弹跳混淆视觉，白自己真正的子弹所瞄准的，并不是你――」

    「……是下方……」

    「攀附在ＮＰＣ（女孩子）身上，闭上眼睛，任其运送的――史蒂芙。」

    听到这句话，伊纲惊讶地睁大双眼。

    在视线范围外弹跳，并袭击自己的子弹。

    白令其弹跳并袭击伊纲的是――吉普莉尔的子弹。

    之所以要在视线范围外弹跳，并不是为了制造无法闪避的攻击――

    而是为了不让伊纲察觉，袭击来的子弹是谁的……？

    比赛前，空对史蒂芙下了『特别的咒语』。

    那也就是――

    「听从白写在地面的命令，但是失去那段记忆――像这样用盟约束缚她。」

    空苦笑着说道。

    「让在能量用尽的状态下，攀在ＮＰＣ（女孩子）的背上，只有交代『补充爱情力量十秒后射击』的『移动炮台』能够狙击伊纲……那样的算式，白会因此苦战也是当然吧。」

    诱导史蒂芙，让她伪装倒戈投向伊纲。

    之后空再伪装要射击白。

    推测伊纲会趁那时候袭击，并得到吉普莉尔的援护。

    利用援护射击发动的攻击被躲开，遭到伊纲击中，直到这里都『计算在内』的战术。

    「因为被ＮＰＣ（女孩子）背负，所以不会有脚步声；因为没有记忆，所以不会有杀气；因为在『无法操纵』的状态下，甚至也没有意识。但是依照盟约，只有行动会被实行，存在感也在游戏开始后就消失的史蒂芙――趁伊纲力量用尽，疏忽大意的一瞬间进行射击……」

    言外之意就像在强调「能猜得到就猜猜看啊」，空笑着说道：

    「――这个即便是『第六感』也无法得知吧？」

    然而，伊野瞪着萤幕，内心不禁大吼。

    （不可能！那种事已经不是『计算』！那是――！）

    但是仿佛在嘲笑他的内心一般，空扬起了嘴角。

    「『那已经是预知未来不是吗』――你是这么想吧？老爷爷。」

    （什么――！？）

    空得意地笑着，而白也同样发出苦笑。

    「你一～～直监控我们的心跳声，并且向伊纲报告对吧？」

    ――早就被发现了？不对！

    不是那么单纯，没错，这样一切就能够说明了。

    『……原来如此，我被利用了啊……』

    伊野想通了，也就是如空所说――

    「没错――所谓的游戏，最终能够采取的行动只有两个。」

    也就是，战术性行动或对应性行动。

    所有的游戏说穿了就只是主导权的争夺。

    「我们一直握有主导权，只是如此而已。你们以为自己是主动，却只是行为被我们所操控――那样的结果是『必然』，而不是『预知未来』。」

    「话说回来，白。」

    「……嗯。」

    「结果你代入的变数『哥』是什么？既然你从最初到最后都有意识，那这样的结果你也早就预见了吧？」

    「…………说谎……不会被识破的方法……」

    在心跳声受到监视的状况，即使能伪装中弹，却无法伪装心理变化。

    因此――白必须全力克服，却又要保持在放松状态才行。

    能够确信的是，自己认真战斗也赢不过的人。

    能够相信的是，可以看穿自己意图的人。

    「……那种人……」

    能够实现那种事的『变数』。

    打从懂事的那一天起，直到今天为止――

    那么方便的『魔法数字』，白只知道一个。

    「……除了『哥』以外……想不到别的人……」

    空做不到的事，白总是能做到。

    那么――反之亦然。

    就这样，空苦笑着说道：

    「没错，我们没有义务奉陪『战斗』。」

    「人类有人类的做法，空手与狮子搏斗的事，就交给狮子吧。」

    ■■■

    欢呼声笼罩整个楼层，舞台上，一行人恢复意识。

    紧紧牵着手的空与白在一睁开眼的同时，白开口说话了。

    「……话说哥。」

    「嗯？什么事？妹妹啊。」

    或许是对放开手还有抗拒感吧，空握着手回答。

    ――就算是在游戏空间，彼此分头行动，其实让空的内心颇为惊恐。

    「……我明明刻意留下上衣……为什么……射击内裤……？」

    「什么！别问这种再明白不过的问题啊，妹妹呀！？我怎么可能让这么多观众看到白的裸体啊！？」

    「那种说法简直像是在说，如果是我就没问题了是吗！」

    迟了一步醒过来的是这次的ＭＶＰ――史蒂芙愤怒地大吼。

    「好了好了，小多，这次毫无疑问是小多的绝佳表现出尽风头不是吗？艾尔奇亚的命运左右在自己手上的心情如何呢？」

    「我可以老实说吗？这种事我再也不干了！！」

    这种，人类命运操纵在自己手上的压力……

    她大喊如果不是空让她的『记忆消失』，她无论如何也不会接下这个任务。

    这时她旁边的空与白，两人一同站起。

    「好了，还不宣布获胜者吗？老爷爷。」

    说着，空催促伊野。

    「――胜者，艾尔奇亚……遵从盟约，东部联合将露西亚大陆的一切权利，让渡给艾尔奇亚王国……」

    听到伊野有如嚼着砂子回答的宣言，观众的喝彩声更加提高了。

    ――对于击败兽人种，只靠一步棋就让领土扩大两倍的国王们，谁还会不满呢？

    但是伊野接下来说的话，就连观众也惊讶得说不出话来。

    「――同样地，遵从盟约……我，初濑伊野以及……初濑伊纲两名同属大陆的兽人种，也将全部权限让渡给――艾尔奇亚的两位国王。」

    「嗯，很好。」

    空点头回应，史蒂芙以及观众都目瞪口呆。

    没错――要求的是『大陆上东部联合的一切』。

    大陆上的资源、领土固然不用说――这代表人才和技术也全部接收了。

    「这样一来，不但得到大部分东部联合的技术，甚至连小伊和大陆上的兽人种也全部入手了――呼～真累人，辛苦终于有代价了。」

    空轻松自如地这么说道，然后伸了个懒腰。然而史蒂芙则是感到战栗。

    日前空所说的――『征服世界，而且是整个征服、原原本本、一点不剩。』

    感受到那句话所代表的意义――

    同时，史蒂芙在视野的边缘，捕捉到伊纲的身影。

    「…………」

    她没有要从椅子站起的样子，只是低着头。

    看到她那副模样，伊野虽然只能仿佛勉强要挤出声音一般，但是他想至少要安慰伊纲，于是斟酌词句对她说道：

    「伊纲……责任不在你……这是由本国下达，我命令你做的事……」

    ――事到如今，史蒂芙终于理解空所说的话。

    她低着头，那颤抖的瘦小肩膀上，那未免太过纤细的肩膀上，担负着沉重的责任。

    ――东部联合大陆上的全部权利，这个过于庞大的重责。

    失去那些的结果，不知会有多少人……对伊纲而言都是同胞的那些人，他们会失去家庭、家园、工作，流浪街头――或者因此丧命吧。

    史蒂芙回想自己说过的话：

    ――『你打算怎么负责！？』

    ――怎么可能负得起呢！

    数十、甚至数百万的「生命」托付在身上的――全权代理者。

    身上背负那样的责任，根本不可能有人背负得起。

    看轻『王』这个身分的人……不是空。

    （反而是我……吧。）

    史蒂芙就这样垂下头，但是空却毫不在乎地说：

    「不是吧，伊纲。」

    「咦？」

    「――你是因为玩得『很快乐』，所以不知该如何是好吧？」

    伊野和史蒂芙顿时想到：

    最后当伊纲甚至使出『血坏』时――

    她确实明确地说了。

    ――说了『有趣』这句话。

    「……怎么可能，得斯。」

    但是……

    「因为输掉的关系，害得许多人受苦，得斯。」

    伊纲不会承认。

    「但是――这是怎么回事，得斯。」

    她怎么能够承认――然而……

    「为什么――为什么这张脸会笑出来，得斯！？」

    伊纲脑中闪过最后在空中的邂逅――

    那个明确地感觉到『快乐』的瞬间。

    「那时候，如果没有想到那种事，或许我就能赢了！？因为伊纲的关系，许多人会死掉！！都是因为伊纲――觉得快乐的关系！！」

    「伊、伊纲，你冷静一点――你是――」

    伊纲不知该如何是好而大哭大叫，她的恸哭使得整个楼层鸦雀无声。

    伊野也不知如何应对，只能抱着她的肩膀，设法让她平静下来。

    但是――空依然没有停下。

    「放心吧，伊纲。」

    他接近狂乱的伊纲，温柔地开口说道：

    「不管伊纲怎么做，反正最后赢的都会是我们。」

    空笑容满面地这么说道，整个楼层的人都像被冻结一般。

    这个男人就没有更好的安慰方式吗――史蒂芙一脸被他打败的表情。

    不过对于仍然颤抖的伊纲，空蹲下来，抚摸她的头。

    「还有，你似乎搞错了――既不会有人死，也不会有人痛苦。」

    「……咦？」

    「这个世界是游戏，只是大家在根本上都搞错了。」

    那是――空也曾对史蒂芙和吉普莉尔说过同样的话。

    只是到现在他都还没解释那句话的本意。

    「看你的表情好像不认同我的话呢，那么不如这样吧。」

    说着，才刚比赛完，空又提出这样的提案。

    「没有小动作和作弊，我和你来场一对一决斗。」

    露出孩子般的恶作剧笑容，空如此提议。

    「我赢的话，就告诉你，我那样说的根据。我输的话――我们就当朋友吧？」

    ■■■

    观众瞩目的萤幕上，映出的是大楼林立的道路中央。

    有如西部片的镜头，一阵风刮起，将纸片吹了起来，观众们注视着那样的画面。

    画面中，面对面的两个人影。

    那是人类种的王，空。

    以及东部联合的代表，伊纲。

    白、史蒂芙和伊野，注视着萤幕上映出的两人。

    克拉米凝神瞪视着画面，与她共享视觉的是菲。

    然后――如同方才举行过，如字面意思，赌上人类命运壮烈的一战般。

    一千名观众对于这个只不过赌上些微小事的胜负，同样目不转睛地看得入迷。

    空所提案的游戏非常单纯。

    空与伊纲以本来的体能，正面进行决斗。

    ――不可能赢得了。

    目睹过伊纲那红色姿态的人们，每个人都这么想。

    确实，空等人就连那种型态的伊纲也打败了，但绝不是从正面决斗。

    而是依靠智谋、战略，一个接着一个布下的无数陷阱，好不容易才打败她。

    单纯的反应速度、运动速度，人类种要胜过那个红色怪物是不可能的事。

    既然夺取东部联合在大陆上的『一切』，伊纲和伊野当然应该也包括在内。

    空早就得到伊纲的所有权了。

    那么那个提案，应该也只是在暗示『我们来当朋友吧』，这个委婉的安慰。

    不过，与此同时，在场观众也在想。

    那个男人，那个『国王』，人类种最强的游戏玩家的另一半――那个诈欺师……

    事情有如他字面上说的那么简单结束过吗？

    「那就开始罗，用掷硬币的方式，当硬币掉落地面的瞬间，快速射击对决。」

    「……――」

    对于伊纲无言的回应，空当作她是同意了。

    只听到硬币高亢的声音响起，硬币高高飞起。

    看不出感情，伊纲的黑色眼眸映着空的脸。

    ――他是唯一胜过自己的人物。

    一手夺走东部联合大陆领土的一切，将大量兽人种逼入绝境的人物。

    他却说『不会有人死亡』，用那个根据来引诱自己。

    ――只听到硬币掉在地上的声音。

    然而……伊纲只是低着头，没有要拔枪的迹象。

    「唔嗯……果然你是选那边啊。」

    空这么说着，缓缓拔出枪，对准伊纲。

    ……没错，只要伊纲故意输掉，空就会提示『没有人会死』的根据。

    如果那是能够接受的理由，伊纲就能从背负的责任中解放。

    就算是无法接受的理由，对于欺骗自己的家伙，也没有必要和他当『朋友』。

    不管怎么想，那是本来就安排成要让伊纲故意输掉的条件。

    ――这样就好了。

    故意输掉，听听没有人会死的理由就可以了。

    这样就――这样就――

    「……唔嗯，我可以老实说吗？」

    空叹了一口气。

    脸上充满失望的神色，空的食指扣住扳机，将扳机扣下。

    「我对你失望透了，伊纲。」

    ――――！

    「――少瞧不起人了，得斯！」

    伴随着闪光，子弹从空的枪口发射的同时――

    抬起头的伊纲，眼睛染成红色。

    ――『血坏』。

    比子弹飞翔的速度更快染红，那只『野兽』的动作，以人类种――空的眼睛所无法感知的速度拔枪。

    那是有如扯断物理法则的锁链般蛮横，却可称得上神速的拔枪射击。

    空的子弹自枪身飞出后，伊纲才拔枪，子弹从伊纲的枪射出。

    然而两颗子弹却几乎在两人的中央相撞，改变了轨道。

    伊纲立刻将第二发子弹分毫不差地瞄准空的头。

    在扣下拔机后――她才想到：

    （――我在做什么，得斯？）

    为什么自己想赢？

    这个时候应该要为了兽人种，为了东部联合，向空问出『不会有人死的根据』才对。

    可是――为什么――

    然而，无关伊纲的内心挣扎，伊纲射出的子弹往前直奔。

    然后――空的头稍微一偏，子弹就从空的脸颊旁一掠而过。

    「――――咦？」

    简直就像――不，毫无疑问，有如预知了一般。

    而在那个瞬间，空所射出的第二颗子弹早就……

    就连使用了兽人种的――『血坏』，伊纲的眼力最多也只能捕捉到，即将到达胸口的子弹身影。

    ――他预测到伊纲会射出第二发子弹。

    配合伊纲射击时的枪火――也就是，配合伊纲的五感受到封锁的短暂时间，射出子弹。

    感觉着子弹逐渐没入胸口，伊纲的耳朵确实听到了空的声音。

    「没错，那样就好了……那才是伊纲真正的心情。」

    倒下的伊纲，眼中映出的只是广阔的天空。

    「东部联合的损失，其他兽人种会痛苦，你的这些担忧是真的。但是在更加根本的部分，你哭泣的理由其实非常单纯。」

    仍然茫然若失，无法理解自己输掉的伊纲，空对她说道：

    「――第一次输感到悔恨对吧？」

    ――――…………

    「输了不感到悔恨的人，没资格当游戏玩家，不过……」

    「――正因为如此，才会第一次觉得快乐。」

    「真的心知必胜的游戏，只不过是『作业』，从其中不可能找出任何价值。反而对于人命受到那种没有价值的东西左右，抱持厌恶感，这才是理所当然的事――伊纲一点也没做错。」

    但是――

    「……如何？赌上全部心力，拼死仍无法胜过，有这样的对手，你的心情如何？」

    空的脑海闪过的是，以前遇见的年幼少女。

    「面对那样令人绝望的对手，要如何降伏？如何取胜？如何打倒？」

    身上怀有无可想像的人类的可能性，那个白发红瞳的少女。

    仿佛回忆起那时的冲击一般，空带着兴奋的笑容说道：

    「说得保守一点――那不是『最棒』吗？」

    ――或许是那样没错。

    或许那就是刚才推动伊纲的那股冲动。

    对方是打败自己的人，正因为如此才会……不想被对方瞧不起，下次一定要获胜。

    那样的冲动……一定是……

    「如果你明白了这一点，那我们就已经是朋友了，欢迎来到玩家（我们）这方，伊纲。」

    伊纲一定会觉得――

    这是自己有生以来，第一次玩游戏吧。

    「好了，依照约定，我告诉你理由吧，把你那可爱的耳朵借我一下。」

    空如此说着，于躺在地上仰望天际的伊纲耳边。

    空蹲下来对她说了，声音仿佛像是企图恶作剧的小孩。

    但却是光是想像，就会连自己也快乐起来的那种恶作剧。

    不过，同时也是令人怀疑他精神是否正常，超出常轨的――好玩的恶作剧。

    听到那个『理由』，伊纲这次才好似安心了，而且满足地闭上双眼，爽快地笑着说道：

    「下次……我不会输喔，得斯……」

    ■■■

    看到萤幕映出的光景，笼罩整个楼层的只有寂静。

    观众甚至发不出声音，只有史蒂芙喃喃自语。

    「不可能吧……」

    反应速度、身体能力，就连五感也压倒性胜过自己的对手，却以一对一的心理判断，打败对方。

    从伊纲的性格判断，预测她会射自己的头。

    看出在责任与压力的抑制下，却炙热如火不服输的性格。

    预测她会特意以子弹迎击，用第二发瞄准自己。

    因此，在她发射第二发子弹的瞬间――空率先击出的第二发子弹……是无法回避的子弹。

    这就是以前空在演说中所讲述的内容证明。

    克拉米回想从空接收来的记忆中的话语。

    「――人类种拥有从『学习』与『经验』产生，甚至能达到『预知未来』的智慧……吗？」

    克拉米如此喃喃念道，然后转身离开楼层。

    《咦？克拉米，你不看了吗？》

    （需要看的东西都已经看够了，接下来是――空他们的工作。）

    ――不相信人类，但是相信人类的可能性……很有趣嘛。

    「很好，我就试着相信看看吧。」

    揭下黑色面纱随手一抛，克拉米露出脸笑了。

    「菲，等空窜改记忆之后，我们就马上回国――要做的事太多了。」

    ■■■

    摄影机OK，容量确认OK，蒸汽OK。

    「……确认，认知蒸汽量足够判断为充足……很好。」

    今天一定要成功，空对着背后说道：

    「好了，各位，不用客气，可以进来了。」

    「……为什么非要洗澡不可？得斯。」

    「因为这是主人订下的『新加入同伴就要进行的沟通仪式』。主人说要有光，世上就出现了光，我们要引以为荣地服从。」

    「话说白，你今天很主动呢，你克服对洗澡的厌恶感了吗？」

    「……可以洗……小伊的尾巴……好期待。」

    听得到声音却看不见身影――不，是不能看。

    不过自制心经过千锤百炼后，空已经没有想要回头的欲望了。

    这完全归功于克拉米和菲尔在的时候，有了完美摄影成功的实绩的关系！

    「呼，从摄影机的射角到镜头的防雾对策，由大家迈入的场所，到站立、坐下的场所，就算比不上白，这也是我用平板电脑的应用程式计算过的配置――如同字面意思，没有死角！」

    没错，空知道不用急也没关系。

    因为即使不追求世外桃源，也可以确认世外桃源的残渣！

    应该是史蒂芙帮白洗头，而被她洗头的白则为伊纲洗尾巴。

    ……只能从声音判断就是了。

    「我讨厌洗澡，得斯。」

    「……超同意……不过现在……否决。」

    「洗完澡后绝对要和我决胜负，不可以毁约，得斯。」

    「……没问题，哥会……遵守约定……」

    「那可不一定吧，他是个比起呼吸还更擅长说谎的男人哦。」

    「哎呀，小多，那是被骗的人不好，这句话圣典上也有记载，你不知道吗？」

    「那是哪个诈欺教团的圣典啊。」

    「是我写的主人们的观察日记，不久的将来会成为圣典，这已是确定事项了，所以这时候称之为圣典也不为过吧。」

    「怎么可以啊！这两人的观察纪录，那不是变态的行动纪录吗！？」

    「…………！」

    忍耐，忍耐啊，空。

    「话说回来，空先生在做什么呢？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    突然出现在空眼前的――

    是拥有结实的肌肉，只穿一件丁字裤的老人――伊野，空发出大叫。

    「你、你为什么若无其事地污染世外桃源！这里不需要老头的裸体！」

    OH，GOD……我经过精密计算的摄影机配置，该不会被这老头――

    虽然觉得不会，但该不会录进去了吧？

    要是这种东西录进去，再怎么香艳的影片也会变成肌肉影片。

    「咦？我听说是空先生所制订，新加入同伴的沟通礼仪啊。」

    「男人不适用，肌肉老头就更不用说了！你为什么大摇大摆走进来！已经说过这是十八禁了啊！」

    「我是听到那样的说明没错，不过我今年九十八岁，超过规定八十岁喔。」

    「――咦？啊，嗯？奇怪？」

    慢着――刚刚好像找到不能当作没听见的问题了喔，十八岁处男空。

    好像有个非常重大，但是却不能知道的问题――

    「话说我听吉普莉尔小姐说了空先生的伦理规定。」

    「喔、喔喔。」

    请不要把充满压迫感的结实肌肉靠过来，空在内心嘀咕。

    尽管差点说不出话来，空仍勉强回答。

    「不，我听说空先生是十八岁。」

    「是、是啊。」

    「那么就有资格接触十八禁的事物了。」

    「是啊，那有什么问题吗？」

    伊野抚着白胡子思考了一下。

    「不，我是在想，如果有白小姐在场会成问题的话，那只让白小姐穿着衣服、遮住眼睛，空先生就可以不必顾忌别人，自由加入她们了不是吗？」

    ――――世界停止自转。

    「啊、啊哈哈、啊哈哈哈哈……等等等等等一下，伊野君。」

    「是，有什么事吗？」

    「那那、那种事我不不不可能会疏忽吧，一一一一定有什么不对或奇怪的地方才是。」

    「唔嗯，我想请教的就是这个……空先生有印象吗？」

    ――怼

    一个轻微却明确的咋舌声，传入空的耳中。

    不，怎么会，不可能会那样。

    但是他不可能听错。

    「那、那个白小姐，你那声『竟敢给我多话』的咋舌声是什么意思呢？」

    空不可以看到她们正在入浴中的身姿。

    不过，空对着确实在那里的气息问道。经过瞬间的沉默后――

    「…………白没有出声……」

    「对不起，白老师，我有自信，只有白的声音我绝不会听错，那声咋舌是白对吧！可以请你说明一下吗――你早就发现了吗！？」

    「哈哈哈……这就是所谓的修罗场吗？」

    「话～～说老头啊啊啊啊！因为连续的打击，我差点没注意到，别人妹妹的裸体你看什么啊啊啊！想被挖掉双眼吗！」

    「啊，请放心，对于禁止看未成年裸体这个伦理规定，我非常地感动，我认为伊纲的情操教育也该是这样，因此我确实地闭上双眼了。」

    只靠听觉就足以把握周围的状况吗？

    可恶，异种族就是这样才麻烦！

    「……嗯，小伊也……不可以给别人看……OK……？」

    「？虽然不是很懂，了解，得斯！」

    「等等，白小姐，请别岔开话题呀，咦？喂，那我不就白白错过无数的世外桃源了吗！？」

    这时吉普莉尔在空的身侧跪下说道：

    「主人，请平复您的心情，现在开始也不迟。」

    「是、是吗？」

    「是的，既然知道是这样，那事情就简单了。」

    或许是要使用魔法吧，只见吉普莉尔的指尖在虚空中画着光圈。

    「我会用精灵包覆主人和身为不肖奴隶的我，藉此隔绝声音，只要请白小姐不要面向这里，我身体的每一处都是属于主人的，请自由地使――」

    「……吉普莉尔……闭嘴。」

    白与空相同，拥有吉普莉尔的所有权，她的一句话就让吉普莉尔闭上嘴。

    然后白立刻以悲伤的声音说：

    「――哥要……遮住白的眼睛……在白的旁边……做下流的事吗？」

    ――――…………

    「哈～～～～哈哈哈哈哈！那种对妹妹的情操教育不好的事我怎么可能会做嘛啊哈哈哈哈可恶啊啊啊啊啊啊世界毁灭吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    终于坏掉的空，他的声音在澡堂内高声响起。

    「……话说空先生。」

    「什么事？老头！！你要是再继续让我的理性产生龟裂的话――」

    「如今我是空先生的所有物了。」

    「――是啊，这不是我想从只穿一件丁字裤的肌肉老人口中听到的台词。」

    空瞬间起了鸡皮疙瘩，他虚弱无力地说道。

    然而伊野仍然保持着笑容。

    「而伊纲也是空先生的所有物――在这样的情况下，可以让我说一句话吗？」

    伊野笑咪咪的，在闭着双眼的状态下，压低声量向空问道：

    「――你到底对伊纲说了什么拐骗了她，秃毛猴。」

    ……空对伊纲耳语的『不会有人死的方法』。

    当然不可能有那么方便的方法。

    这个诈欺师用『不存在的安慰』，欺骗比自己性命更重要的孙女，但是自己所有的权利都被夺走，这是在不容许有任何反抗的情况下，伊野的一点小小的反抗。

    但是空不面向他，而刻意地――

    「……你就闭上嘴在一旁看着吧，老爷爷。反正你什么也做不到。」

    刻意选择触怒他的言语，作弄着他。

    看到他的模样，伊野的拳头握得更用力了。

    但是，接下来的一句话，让他与其生气――

    「放心吧――还有最后的惊喜，到时你就知道答案了。」

    空露出大胆不羁的笑容――但在伊野看来是让人不寒而栗――如此说道。

    这个男人的这句话，透露出他还有高段的谋略。

    伊野甚至感觉到超越愤怒的恐惧感，让他说不出话来……

第三卷 兄妹的另一半消失了？ 第四章 收束法

    艾尔奇亚王国・首都艾尔奇亚・艾尔奇亚王城。

    『国王』兄妹俩，今天也坐在王座上，忙碌地玩游戏。

    不过这次那里增加了一个不同的面孔。

    「――为什么――为什么赢不了，得斯！？」

    这么喊叫着，抓着黑色头发的是，坐在王座前和服装扮的兽耳少女――伊纲。

    她手上拿着的，是空他们从异世界带来的掌上型游戏机（DSP）。

    「哈哈哈，这是我们从原本世界带来的游戏，我们就像是*TAS选手一样，甚至做过变数解析了，都是我们彻底研究过的游戏，没那么简单就能胜过我们啦～」（译注：TAS竞速（Tool-Assisted Speedrun），又称为「电脑辅助竞速」。）

    「……小伊，这样就……退缩……那还差得远……」

    空与白如此笑道，白坐在空的膝上，拿着游戏机的右半边，空拿着左半边操作，他们就是以这种两人三脚的形式在游玩。

    因为从原本世界带来的游戏机是空与白一人一台，所以他们才这么做。

    本来那样应该会绑手绑脚，但是唯独对空与白来说，那反而是他们发挥真本领的状态。

    「我才没退缩，得斯！再比一次，得斯！」

    「好好，不管比几次都行，对吧？白。」

    「……小伊……太倚赖眼睛……要预测……才行……」

    「喂，白，不可以太宠伊纲！那种事要靠自己掌握才行啊！」

    充满按键声，热闹的王座大厅里，有个人惊慌失措地奔了进来。

    「空、空空空、空！我们被摆了一道！」

    ――这几天，为了将大陆领土编入艾尔奇亚，史蒂芙千辛万苦地四处奔走。

    史蒂芙上气不接下气地奔跑进来，空的目光却没有离开掌机。

    「喔～怎么了吗？史蒂芙。」

    「你怎么还悠哉悠哉的啦，我们被东部联合摆了一道啦！」

    史蒂芙一副事态非比寻常的样子――空却只是微微一笑说道：

    「东部联合在比赛前，把重要的人才和技术从大陆领土撤走了――是吗？」

    「……G、啊……咦？」

    ……正如空所说。

    自己想要说的话完全被说中，史蒂芙顿时愣住。

    是的――东部联合确实依照盟约，交出『大陆上的一切』。

    只不过在游戏开始的时点，人类种为了活用东部联合所开拓、运用的土地，所必须具备的技术与装置，都被他们移出大陆之外了，这件事到此时终于曝光。

    那样确实不违反盟约，要求『大陆上的一切』的人是空，只要那个时点不在大陆，就不包含在内。

    看到空笑着说出这件事，史蒂芙问道：

    「你、你早就知道了？」

    空的眼睛依然没离开游戏机，他心不在焉地回答：

    「对，或者应该说――就是为了让事情变成那样，所以我才提出『大陆上的一切』。」

    「――怎、怎么回事呀？这样一来我们就无法完全活用领土了。」

    这样下去就『只是取回』大陆领土的国境线而已。

    东部联合所耕耘的农地等开发完成的设施几乎都不能使用。

    其实只要有空他们从异世界带来的知识，虽然花费时间，但也没有问题。

    不过考虑到艾尔奇亚紧迫的粮食财政危机，那些还是得到手比较好。

    然而空接着却说出这样的话：

    「别担心――游戏还没结束。」

    「还、还没结束……？」

    跨越了那样的死线，却还没结束――？

    视那句话所代表的意义，史蒂芙考虑要不要昏倒给他看。

    「……空先生，可以打扰一下吗？」

    此时又有新的人物进入谒见大厅。

    那是裤裙装扮、白色的已迈入老年的兽人种――初濑伊野。

    「喔，来了吗？我等很久了呢。」

    「仿佛知道我有什么事似的。」

    「不是仿佛，而是我知道――是东部联合送来的书信吧？」

    「是、是啊……是以最速件送来的……」

    空打开伊野交给他的书信。

    上面写的文字是人类语。

    与低头阅读内容的白不同，空只是瞥了一眼。

    「吉普莉尔。」

    「在！」

    回应空的呼唤，吉普莉尔从虚空中跪着出现在空的面前。

    「你可以空间转移到东部联合的首都吧？」

    「是，我可以――您怎么知道？」

    吉普莉尔睁大了眼，一副很不可思议的模样，不过空没有说明，只是笑着说道：

    「东部联合的全权代理者――『巫女』直接传唤，我们要飞往东部联合罗。」

    空随口说出的这句话，让伊野还有正在玩游戏的伊纲停下手，两人顿时目瞪口呆。

    「巫、巫女大人的传唤――吗！？」

    「是啊，怎么了？有那么惊讶吗？」

    「当然惊讶――」

    ――『巫女』。

    本名谁也不知道，那是将原本只是无数部族的列岛，统合成东部联合的人。

    而且仅仅半个世纪，就将国家面积提升至世界第三位，等同于兽人种们的真实存在的神。

    那样的人――直接传唤？

    然而吉普莉尔却用完全不同的意思，有如嘲笑般回答道：

    「当然惊讶啊，主人。大陆资源被截断，立场已颠倒过来，却胆敢『传唤』主人们，简直可笑。有事的话应该自己前来，那样才合乎道理吧。」

    吉普莉尔笑嘻嘻地这么说道，伊野与伊纲狠狠地瞪着她。

    对于兽人种而言，大概就是那样的存在吧，不过空――

    「不，吉普莉尔，对方是知道我们有你，所以才『传唤』的吧。也就是说――发生了希望我们马上过去的紧急事件吧。」

    空笑着说道，而伊野犹豫着再度说道：

    「――仿佛知道是什么事似的。」

    但是空只以笑容回应，随即抱起膝上的白，站起来说道：

    「好了，抓住吉普莉尔，我们出发吧！前往这世上的乐园――兽耳娘的王朝！」

    吉普莉尔张开翅膀，回答他的话。

    「那么――因为是长距离的空间转移，请各位不要放开手，系紧安全带，座椅确实收起。另外，若是身体有所不适，除了两位主人以外，请在您自己的衣服内解决。啊，主人们就不必客气――」

    「……吉普莉尔，那些已经够了啦，快点走吧。」

    吉普莉尔如连珠炮般，念出从空的平板电脑得来的知识。

    但是，或许是对兽耳王国的诱惑迫不及待了吧，空按捺不住地催促。

    「真是对不起，主人。这么长距离的转移，需要稍微准备一下。」

    吉普莉尔说着张开翅膀。

    几何学的光圈，明显地加快运转速度，发出淡淡光泽的翅膀，明确地开始发光。

    景色有如海市蜃楼般开始摇晃――然后，空间逐渐扭曲。

    「――！」

    「这是――啊……！」

    伊纲与伊野用与抓住吉普莉尔相反的手，难受地按住耳朵。

    完全无法察觉到魔法的人类种，会感到好似空气遭到压缩般呼吸困难。

    而能以优越的五感察觉魔法的兽人种是什么感觉，空他们并不知道。

    不过能够明确地操纵魔法之人――比如菲如果在场的话，恐怕会――

    ……光是在场就会失去意识，如此庞大的精灵受到压缩，席卷了周围。

    然后――吉普莉尔微微睁开琥珀色的双眼。

    她的眼睛看的明显不是这里，而是遥远彼方的某处，吉普莉尔说道：

    「那么名位，目的地是『东部联合首都・巫雁』的巫社――『中央大楼中庭』。」

    听到吉普莉尔宣言『要跳至巫女住处的正中央』，伊野发出抗议――

    「距离4527.21km，所需时间0.023秒。对于两位兽人种而言，可能会是与舒适相差甚远的飞行，不过请放松心情，心情享受吧&#9834;」

    但是还来不及出声――

    当玻璃破碎般的声音在耳边炸开的同时，有如切换照片一般――

    景色――切换了。

    ■■■

    「好痛……」

    或许是长距离空间转移的影响吧，空抱着些许疼痛的头，往四周张望。

    ――那里是和过去那个世界的日本庭园极为相似的场所。

    像是东南亚的木造建筑围绕四周，在黑色的天空中，照亮那些建筑的只有淡红色的灯火而已。吉普莉尔说要跳至『巫社』的中央……不过或许是因为腹地广大的关系吧。环绕在周围的建筑与围墙的另一侧，勉强能看见的应该是城镇吧。

    无数的高层建筑，发出无数如灯笼般的红色光辉。

    树木遮蔽那些光，形成不规则的黑色对比，堆砌出眼前的景色。

    「啊，对喔，有时差啊。」

    空到现在才发现这里是夜晚的事实。

    「――咦？」

    忽地，俯卧着倒在地上的伊纲与伊野，出现在视野里。

    白与史蒂芙抱着轻微疼痛的头，有如仿效空一般，张望着四周。

    吉普莉尔则双手在前方合掌，伫立在那里，无言地向主人表示『已经抵达了』。

    「……我说吉普莉尔，伊纲和伊野是怎么了？」

    「正如我先前所说，对五感优越的兽人种，会是极为难受的旅程。推测恐怕是听见穿越空间时的极超高频率，所以才会变成这样。」

    「……唔嗯，幸好我们是迟钝到不能明白你的夸张感受的种族。」

    只见伊野按住耳朵、额爆青筋，痛苦地站了起来。

    「你是会动的天地异变吗！藐视物理法则也该有个限度啊！可恶的骨董品！甚至不经通报就闯入巫女大人的神社，到底要瞧不起人到什么地步你才高兴啊？」

    听到伊野这么喊叫，空尽管内心暗想『这种事还需要用疑问句吗？』。

    「老头，你的本性出现了，冷静一点嘛，只不过是――」

    最后仍受不了地回答，但是伊纲接着痛苦地喃喃说道：

    「……好难过……快吐了，得斯。」

    「吉普莉尔，你要顾虑到小伊啊！怎么可以对世界的至宝做这种事！」

    「啊啊，很对不起，主人！除了主人以外的事物，老实说完全没有留在我思维的角落！我会猛烈反省的！」

    不理会那样的骚动，白与史蒂芙放眼眺望四周。

    「……这里就是……东部联合？」

    「说是先进文明，建筑物倒是相当古老呢。大使馆都那种模样了，我还以为――」

    听到两人说的话，吉普莉尔回答道：

    「这座巫社建造于九百二十年前，只要出去外面，就会看到大使馆那样的高层建筑和非常有趣的建筑群。就我以平板电脑所阅读到的资料来看，若是以主人们的世界来比喻――这里大概是『纪元一九年代』程度的文明。」

    空唤醒记忆中的知识。

    见到东部联合的艾尔奇亚大使馆时，第一印象就是帝国大厦，那应该建设于一九三年前后，就是最新的建筑技术了吧。

    「……但是却有先进的虚拟游戏吗？可恶。」

    「因为即使和主人们的世界相似，却是不同的文明。」

    对于『幻想补正』无法接受，空仍继续烦恼着。

    「不过吉普莉尔，你倒是异常清楚呢，因为书籍吗？」

    「那是原因之一，不过主要是因为我以前频繁在东部联合上空飞行。」

    吉普莉尔笑着这么说道，而似乎还在记仇吧，伊野对她叫道：

    「所以说那叫侵犯领土啊！」

    「真抱歉，那样的指责可以请先发展航空技术，到了能够主张领空权之后再说吗？另外，叫我们来的既然是巫女大人（笑），也就不算非法入侵了。如果构成侵害行为的话，就会因为『盟约』而无法实行吧？」

    「喂！害鸟！你刚才叫巫女大人时的发音明显含有别的意思吧！你给我有分寸――」

    一行人大声喧哗，这时忽然――

    「……啊哈，看你们好像很快乐呢，可以让我加入吗？」

    ――铃。

    一道小小的，有如铃声般清澈，回荡于四周的声音，令一行人的动作静止下来。

    ――她是什么时候在那里的呢？

    横跨庭园水池的红桥栏杆上，坐着一位堪称妖艳的金色少女。

    身上穿着白、赤、黑三色编织而成，有如巫女服的衣饰，那是金色的――两尾狐。

    在只有月光与昏暗的红色灯火照亮的庭园里，长发与主张兽人种身分的长耳朵，仍然强烈地闪耀光辉。

    宛如真金一般――散发冰冷光芒的双眼，映出空与白的身影。

    「感谢各位自海洋的彼方远道而来，欢迎来到月读之光，艾尔奇亚的各位――人类种的国王们，我是这个庭园的主人――被称为『巫女』之人，请多指教。」

    手撑着脸颊，呵呵笑着的『巫女』。

    那就是东部联合的全权代理者――实质上的兽人种的『女王』。

    见到她的身影，伊纲和伊野立刻伏在地上，低头致敬。

    「请、请原谅我们的无礼，巫女大人。大陆被夺走，就连身体也被夺，甚至让他们无礼地冒犯巫女大人，我真是无颜见您――」

    「抱、抱歉，得斯……」

    「伊、伊纲！别用人类语，不会用兽人语说话吗！到底那一张嘴――」

    「啊～啊～麻烦死了，放轻松一点，不然连我都跟着累了。」

    无视于恭敬应对的两人，空仍是一贯无礼的态度。

    「哦～你就是巫女？简直像一幅画呢，可以让我拍张照吗？」

    ――可是区区手机摄影，能捕捉到这样的美感吗？

    为什么没带单眼相机来呢，空懊悔地烦恼不已。

    史蒂芙慌慌张张小声地对空叫道：

    「喂、喂！人家可是别国的超级要人喔！有礼貌一点吧！」

    但是兄妹俩包括吉普莉尔，三人看着惊慌跪地的史蒂芙。

    「G？为什么？应该是叫别人来的人要低头吧？」

    白与吉普莉尔点点头，对空的发言表示完全同意。

    史蒂芙感到明显有别于空间转移的头痛，不禁抱着头烦恼。

    不过巫女并没有特别在意的样子，而是愉快地呵呵一笑。

    「真是好有趣的人呢……这个嘛，确实是我叫你们来的，本来我应该三指贴地跪拜相迎才合乎道理――」

    「――不过我是为了抗议才叫你们来的，没办法低头，原谅我吧？」

    「哎呀？我不记得我们有做什么会被抗议的事啊。」

    ――亏你还有脸说。

    伊野和史蒂芙想要如此大叫，不过巫女却不同于他们，依然以清澈的声音回答：

    「这样啊……那我就单刀直入地说了。」

    笑得眯起的金色眼眸，却在眯起的状态下，散发出别的意涵。

    「――真是的，看你干的好事啊，秃毛猴。」

    巫女这样说道，不管是风貌还是气质都没有因此减损，而空只是微微露出挖苦的笑容。

    「哈哈，果然如此啊，不愧是森精种，动作比我想像中还快呢。」

    明白巫女那句话的人，只有空、白和吉普莉尔。

    以及『空告诉过她的』――伊纲而已吧。

    伊野和史蒂芙则是感到困惑，然而巫女只是苦笑似地叹了口气。

    「你应该知道吧，要是大陆部分被夺走的话，东部联合就无计可施了。就算死也必须抢回大陆来，不然政治和经济活动都无法运作。可是，由我方出击的话――这个嘛，是坏棋吧，所以――」

    她没说完的话，空却哈哈笑着接了下去：

    「为了预防万一，你们把关键技术和技术人员，主要人物和重要物质，全部撤走。」

    ――没错。

    为什么空会知道呢，史蒂芙感到不可思议。空却好似回答她的视线般说道：

    「既然对方要求『大陆全土』，只要不是笨蛋，都会预先采取的『保险』措施。」

    巫女轻轻一笑，点了点头继续说道：

    「无法控制的土地就没有价值，为了追求活用的技术，艾尔奇亚也不得不再次向我们挑战。接下来就简单了，只要落在我们的手中，不管要煎要煮，全都随我们高兴了。」

    ――也就是说，不让人监视比赛，用动过手脚，可以随意作弊的必胜游戏解决对方。

    不过……巫女撑着脸颊，苦笑着说「被摆了一道啊」。

    「――你早就知道我的打算了？」

    「当然啊，因为如果是我，也会那么做。」

    「真是的……没想到连『那段时间』都不放过啊。」

    巫女叹了一口气。

    「当我们从大陆撤离重要物资的期间，你们与森精种接触――透过间谍将我们的游戏暴露……让爱尔文・加尔得组织『东部联合包围网』。」

    「抱歉啦，穷人就是没闲暇嘛。」

    「什么――」

    伊野哑口无言，不过应该这么说吧――『要哑口无言还太早』。

    「――话虽如此，那一步我也预测到了哦！」

    这次换成巫女得意地瞪着空说道。

    「应该说，我本来以为你才是爱尔文・加尔得的间谍。」

    「我想也是吧，与其相信出身异世界那种话，这种想法还比较正常。」

    「对，正常的想法……被那种想法束缚，就是我们失败的原因吧。」

    巫女突然苦笑一声，仿佛仰望上方一般，闭上了双眼。

    「――如果连阿邦特・赫伊姆也来的话，那我们就只能束手就擒了。」

    这次伊野真的哑口无言，他移动视线。

    只见吉普莉尔无言地闭着双眼，对主人的计策敬佩万分地伫立着。

    伊野不禁吞了口唾液，到底――什么时候布下的计划呢？

    不，依照『巫女』所说是『打从一开始』，那么――

    当空造访伊野的时候……他就已经――

    （这是企图并吞世界之人，与以半个世纪建立第三大国之人的斗智――）

    伊野不禁战栗。

    ――没错，吉普莉尔是十八翼议会――曾经是阿邦特・赫伊姆政府的一员。

    即使由于成为空的所有物，被从议会除名，但是她『并没有失去影响力』。只要拜托吉普莉尔，向天翼种传达一句话就够了。

    ――「东部联合的秘密曝光了，想要他们的资讯的话我就告诉你们获胜的方法」。

    接下来，知识欲旺盛的天翼种会怎么做――这就不言可喻了。

    或许是在斗智上输得不甘心吧，只见她露出像是生闷气的苦笑，双脚不停拍打着。

    她穿的木屐叩叩敲着桥栏，金色的狐狸以赌气的口吻说道：

    「爱尔文・加尔得、阿邦特・赫伊姆，以及艾尔奇亚……以这么多国家的邦交为后盾所铺下的包围网，我们的手牌又被看光――不管怎么挣扎也赢不了……真是受不了啊。」

    此时，叩叩的敲击声嘎然停止。

    她往坐着的桥栏上轻轻踢了一脚。

    「……所以――」

    只有那样一个动作，金色少女已经在一瞬间，来到空等人的面前。

    她的眼眸注视着空的双眼说道：

    「东部联合要对艾尔奇亚――即刻进行报复。」

    「什么――！」

    伊野怀疑自己的耳朵，而伊纲只是低着头。

    东部联合自己主动发动攻势的手段，就伊野所知应该没有。

    就算有，对方是那个――空与白。

    击败天翼种，打败东部联合，以对方的游戏比试，不靠作弊就赢得游戏的两人。

    更不用说是我方主动挑战，实在不觉得有胜算――

    但是从巫女觉悟的眼神看得出，那样的事实她也心知肚明，她继续说道：

    「阻断我们退路的是这个男人喔！既然手牌都被看光，防卫战也办不到了，他们用各种手段，制造出我们不得不主动挑战的状况也只是时间问题。」

    「……就像你们以前的做法啊，而对手是森精种、天翼种――走投无路了吧。」

    空得意地笑着，巫女则是自暴自弃地笑着。

    「老实说吧，现在敌对的三个国家中，我们还有胜算的只有人类种――艾尔奇亚。」

    就连那自暴自弃的笑容都从脸上消失――

    「我们还有物资和技术这些饵，我们必须把被夺走的抢回来，才能让国家存续下去，不然就是坐困愁城，最后灭亡……要我再说一遍吗？」

    「看你干了什么好事，秃毛猴――别以为我会那么容易死喔！」

    巫女瞪着空，仿佛要射杀他一般，她的表情已经没有余裕之色。

    ――『死也要拉你们当垫背』――她的气息就像在这么诉说。

    然而，伊野不得不感到毛骨悚然。

    面对东部联合，世界第三大国，序列比人类种高两位的种族。

    （这个男人只走了一步棋，就把我们逼到『无法存续』的地步吗！？）

    ――这个难以置信的事实，令伊野寒毛直竖。

    在超越人类智谋，恶魔般的计算之前，巫女发出的杀意与敌意，尽管不敬，尽管无礼――然而在伊野看来那只是『垂死挣扎』。

    仅仅半世纪就创造出世界第三大国家，有如真实存在的神一般的『巫女』。

    对手只是两个人类种――但是她所堆积起来的一切，却因为『一步棋』而即将崩毁。

    然而空正面迎接她的视线，开口了：

    「啊，就是那个，我就是搞不懂呢……」

    说出让有如气球般紧绷的气氛瞬间泄气的话语。

    「为什么我非要消灭世上美好的兽耳娘乐园不可呢！？」

    听到这句话而目瞪口呆的人只有伊野、史蒂芙，还有――巫女。

    「那可是兽耳娘耶！？有一堆像伊纲这样可爱到爆的动物，而且首领还是金狐美少女巫女，存在本身就是作弊的种族喔！！到底是怎样的悲观论调，让你得出我要毁灭这种世界宝箱的结论！兽人种的损失是世界性、文化性的损失，特图那白痴没有将你们认定为指定保护种族，我才不禁怀疑他的神经是不是有问题！！」

    ――――

    现场的空气瞬间失去了紧张感。

    伊野、史蒂芙，还有――就连巫女也愣在原地。

    「基于这样的理由――好了，你说要报复吗？好啊，我接受。」

    说完，空轻松自在地取出――一枚硬币。

    「麻烦的心理战我也差不多玩到累了，我们就简单迅速地解决吧？」

    那枚硬币所显示的游戏――再明白不过。

    「我来投掷硬币，在硬币落地之前你先选择正面或反面，我则是另外那一面。如果我赢了，东部联合要被艾尔奇亚合并，这样如何？」

    让她看过硬币的正反面，空如此说道。

    「说出报复宣言的是我，游戏的决定权在你……不过要用掷硬币来决胜负啊。」

    「怎么？不服吗？」

    空若无其事地笑了，不过巫女也放声大笑。

    「――不，可以啊。」

    「花费半世纪兴建的国家，我的大半生非但被区区两只秃毛猴从根本击溃，呵呵……最后的工作竟然是……掷硬币啊――哈哈哈！」

    巫女手按腹部，笑到呼吸困难，心想：

    ――这样也很有趣，反正已经没有退路了。

    对手是人类种，正如自己所说，是剩下些微胜算的唯一对手。

    而对方所提出的游戏，什么不选……竟然选掷硬币。

    这种游戏不管使用怎样的作弊方法，以兽人种的――巫女的五感都能识破。

    更何况，竟然可以让自己在掷出后，选择喜欢的那一面。

    ――很有趣唷。

    如果这样还输的话。反正不管怎么做……东部联合的命运都是灭亡吧。

    巫女转为得意的笑容说道：

    「好啊，来比那个游戏吧。」

    空则是愉快地看着她。

    仿佛是――注视着同志一般。

    「果然，你似乎是属于『我们这方』呢，我更中意了。」

    「我的要求是――兽人种权利的保证、自治权，以及大陆资源的提供。」

    挑战者是……巫女这方，若是提出狮子大开口的要求一定会被拒绝。

    高风险，低报酬，但却是对手会答应的极限要求。

    巫女判断就是这样。

    要求『归还』大陆资源，等于让先前的一战全部白费。

    主导权握在对方手中，能采取的手段――实在有限。

    ――不过只要能取得兽人种权利的保证――

    「只要兽人种的权利保证通过，就能要求『只』归还留在大陆的兽人种。在那之后，就会成为夺回资源的契机――不愧是巫女小姐，表现得很好。」

    空如此笑道，仿佛在说巫女的要求「及格了」。

    （全部的目的都被这个男人看穿了啊！）

    「那么――这个一定是世界最危险的掷硬币，要开始了吗？」

    「你真的很有趣呢……我可以对你要求的内容插嘴吗？」

    「那要视内容而定。」

    「请你发誓会善待包含伊纲和伊野在内的人民，即使你得到兽人种的棋子。」

    ――没错，如果东部联合被艾尔奇亚合并，巫女所拥有的东部联合的全权代理权――会自动移转给空。

    在那之后等待的是『奴役』还是『榨取』……

    不管怎么说都只是等同灭亡的未来――那就是『种的棋子』被夺走的意义。

    但是听到巫女这么说，空的眼神就像在说『这次就不及格了』。

    「――还不懂吗？算了，好啊――【向盟约宣誓】。」

    「【向盟约宣誓】――」

    然后，可能是历史上风险最高的掷硬币。

    声音从空的手上响起――开始了。

    ■■■

    硬币发出声响，离开空手上的瞬间。

    金色巫女的瞳孔与体毛――有如涂上染料的气球爆炸一般，染成了红色。

    「――什么……！？」

    恐怕是因为在场没有人知道，巫女是『血坏』个体的缘故。

    ――不过，除了不觉得『有什么奇怪』的空与白之外，全员都惊叫出声。

    （好了，就让你们瞧瞧，我的垂死挣扎是什么模样吧。）

    在血飞散的同时，巫女的体感世界几乎静止。

    全身神经隆起，极限敏锐的五感、六感，就连魔力感知也能完全侦测。

    ――魔力反应，一个，从眼前的天翼种发出。

    不过并没有编纂术式时特有的刺痛感。

    只有天翼种在场时就会发出的精灵胎动而已。

    在场没有人使用魔法――也就是没有以魔法作弊。

    （但是，总不可能没有骗术吧？）

    巫女讽刺地笑了，在脑中再一次让世界爆炸。

    ――随着磅的声音响起。

    『血坏』所造成的扩大认知，甚至到了招致自我崩坏的地步。

    强行突破物理极限的五感――捕捉到半径五百公尺内的一切动静。

    那就宛如――『结界』。

    半径五百公尺的空间成为巫女的世界，其中存在的一切事物，从一片树叶，到一粒沙子，所有的动静都被捕捉，甚至到了能够数出数量这种程度的完全掌握。

    （范围内没有任何魔法的反应――硬币上的魔法反应……无？）

    巫女胸中的疑惑扩散。

    ――巫女的五感能够判读风的流动，在风中飘荡的灰尘，就连粒子也能辨读。

    硬币的转动数安定，没有被魔法动过手脚的痕迹。

    但是巫女知道『硬币是被有技巧地掷出』，划出规律的动作。

    硬币毫无疑问会照着巫女读出的轨迹移动、落下，也就是――

    一四二又三分之二回转，掉在地上，经过四次弹跳，五・二秒回转――停在『反面』。

    空掷出的硬币就是会变成那样的结果，这是再明白不过的事实。

    （……他小看我的动态视力和五感……那是不可能的吧。）

    在和伊纲比赛之后，巫女不认为这个男人会对兽人种的五感误判。

    然而既然没有机关，硬币就确实会停在『反面』。

    巫女只要回答『反面』，如果不是反面，那就确定他作弊，巫女也不打算放过。

    可是――空的心跳声、白的心跳声，吉普莉尔的精灵反应，以及――

    就连伊纲的心脏也――因确信空的胜利而鼓动，这是怎么回事？

    在硬币开始坠落之前，决定正面或反面？

    ――根本不用等那么久。

    「……反面。」

    超越极限的反作用，在解除『血坏』的同时，袭向巫女的全身。

    她和伊纲不同，不是在游戏空间，而是在现实空间发动『血坏』。正如字面意义，那是『破坏血』――有时甚至会以死亡做为力量的代价。

    如果连使用了这个能力都输掉……

    （――那不就很蠢，根本是可笑。）

    只见硬币缓缓划出弧线，开始落下。

    ――只要出现反面就是巫女赢，出现正面就确定作弊，空就输了。

    再来只剩要如何证明作弊，空应该连万分之一的胜算都没有。

    睁大因『血坏』的反作用而模糊的眼睛，巫女绝不放过作弊的瞬间。

    然后硬币缓慢地转动。

    ――朝着石板上的石头落下，打到石头上弹跳――

    ――没弹起来。

    硬币插在石缝间――竖立了。

    …………

    ――――…………什么？

    「哎呀，这就是平手的意思吗！？真是出乎意料的结果啊！！」

    空有如背书般宣布，除了伊野、史蒂芙和巫女之外，全员――

    连先前一直低着头的伊纲也笑了出来。

    「真伤脑筋啊，硬币立起来的话，不是双方获胜，就是双方落败，其中之一吧？」

    仿佛在演戏一般，空用手抵着下颚，想了一想问道：

    「如果是双方获胜的话――就是双方的要求都答应。也就是说，虽然纳入艾尔奇亚旗下，但是兽人种的权利受到保证，维持自治权，大陆资源也相互流通……就是那个吧。」

    「东部联合加入艾尔奇亚『联邦』对吧&#10084;」

    轻松自如地――以笑容提出多种族国家同盟，对于那样的空，巫女说不出话来。

    ――巫女从一开始就明白。

    空知道自己站立的石板石头会动，所以刻意站在那里。

    然后在硬币即将落下前，将石板――

    稍微踏一下，『制造出缝隙』，再用能让硬币被夹进去的方式投掷。

    非常明显――简直像在看不起人似的――一看就知道的『作弊』。

    遵从『十条盟约』的话，在作弊被发现的时点即视同败北。

    只要巫女指谪，她就会获胜。

    但是袭向巫女的疑问，让她无法做出那个指谪――

    「你、你……那条件不是……比我要求的更好吗！」

    ……没错，如果答应空所提出的『双方获胜』。

    巫女就会得到超出要求的好处，空要求的好处相对减少。

    不管怎么看，那样的作弊行为都是对巫女――对东部联合有利。

    ――正因为如此，巫女也不能轻易指出他的作弊。

    必须看出空的真意才行――然而空却只是愉快地说：

    「G～身为东部联合的首领，既是α，又是ω般聪明的终极美少女，竟然不听人说话，是那个意思吗？你要获得迟钝少女的属性，最后成为神吗！？」

    ――不听人说话？

    难道自己听漏了什么吗？

    于是巫女圆睁着眼，回顾至此为止的全部互动过程。

    然后马上出现令她在意的话。

    『那可是兽耳娘耶！？有一堆像伊纲这样可爱到爆的动物，而且首领还是金狐美少女巫女，存在本身就是作弊的种族喔――』

    ――『基于这样的理由』――

    「……你从一开始……？」

    「咦？你在说什么呀？你是要双方获胜？还是双方落败？哪个好呢？」

    巫女目瞪口呆，但是嬉皮笑脸的空，扭动着身子向她问道。

    （……真的、真的从最初到最后，都在他的掌上起舞啊……就是这样吧。）

    在内心嘀咕的巫女――已经没有选择。

    『为什么』这个问题，大概也没有人会问了吧，巫女苦笑着心想。

    （那种事……还用说吗……）

    这些人――如果真的想赢……巫女完全不觉得自己能获胜。

    「……真是坏心眼……双方获胜就可以了。」

    她笑着说道，因为『血坏』的反作用所造成的疲劳，让她在近处的岩石坐下，双手捧腹大笑。

    「呼呼、哈哈哈、真的，真的很有趣哪！你们！哈哈哈哈！」

    这是多么愚蠢的游戏。

    多么愚蠢的陷阱，多么瞧不起人的骗术。

    这些人竟然把东部联合，把兽人种――把我耍得团团转！

    对于那种令人感到畅快的做法，巫女只能笑而已。

    『可以相信这个人吗？』这样的想法也消失无踪了。

    空的目标如果一开始就是这个，那他真正的目的――就很明了了。

    也就是――

    （这个人对兽人种的棋子――『根本不要』。）

    那所代表的意义……只有一个。

    这个男人――是真的打算挑战神。

    正因为如此，他才会发现。

    ――种的棋子……是不可以夺走的这件事――

    就这样――空笑容满面地伸了个懒腰。

    「嗯～～！好了，这样我们姑且就算是『艾尔奇亚联邦』吧，那么应该可以了吧？」

    到了这个时候，空仿佛要让巫女惊讶，表情像是要交给她一个特制的惊奇百宝箱般，这么说道：

    「关于爱尔文・加尔得，我们用盟约对内应进行记忆窜改再让她报告。所以爱尔文・加尔得――对于东部联合的游戏内容，得到的是错误的情报。」

    「什――……」

    然后空竖起拇指，吐出舌头，以没有比这更松懈的表情，轻松说出令人难以置信的事情。

    「所以说，他们如果来挑战，你们就狮子大开口――让他们吃不完兜着走&#10084;不然的话我们也可以帮忙，到时候不用客气，尽管找我们，让我们把他们的土地赢过来吧！」

    ――到了这个时候，史蒂芙和伊野终于理解。

    克拉米以及菲――为什么非在那个地方不可的真正理由。

    监视东部联合的作弊，对东部联合攻略的假象，然后就是――为了攻击弱点。

    （――计算到这个地步的――游戏？）

    史蒂芙脑中闪过的是――没错……

    来这里之前听到空所说的话――『因为游戏还没结束』。

    「啊，还有阿邦特・赫伊姆，那只是利用吉普莉尔的影响力，让他过来而已，国家本身对东部联合并无恶意。不过，阿邦特・赫伊姆加入艾尔奇亚也进入读秒阶段，那边你们可以无视……好了――」

    空说出一连串令人难以置信的事，不理会愣住的众人。

    空大大地吐了一口气说道：

    「――好――了！已经可以了吧？这样就可以结束了吧？」

    空焦虑急促地如此说道，而史蒂芙则问他：

    「什、什么嘛，你干嘛一副坐立不安的样子。」

    这句话似乎引爆了地雷。

    「啥！？那还用说吗，你以为我为什么做这么麻烦的事情！」

    空有如溃堤的水坝一样，把心中的想法全数吐露。

    「我全是为了摸兽耳娘们才这么做，我已经到了忍耐的极限！巫女小姐！」

    「咦？G？什么？」

    「总之就从你开始让我摸！」

    「……让我摸――！」

    空与白眼露异样光芒地看着巫女。

    不过巫女却露出美好的笑容回应。

    「只要征求同意，不造成危害，你们可以尽情去摸――我跳过。」

    「什――么――！？」

    「早知如此，刚才的掷硬币，你该加个『抚摸的权利』呢……想要摸我的话，只能再比一次罗！」

    巫女笑嘻嘻地盘腿坐在岩石上，空焦急地问道：

    「――呃～G～！吉普莉尔，现在这里几点？」

    「是――G～晚上八点左右。」

    ……不行，现在开始再一次向巫女挑战能够赢的比赛也来不及了。

    「可恶，没办法了！我们到街上去摸兽耳娘罗，白！」

    「……金色……狐狸……柔柔软软……！」

    白奋力伸出手，好似舍不得巫女般，空只好拉着她走。

    「放心吧，白，我们并不是放弃了！之后为了联邦的主权等麻烦――不对，为了决定重要的事情，我们还会来的！你就把脖子――耳朵和尾巴洗干净等着吧，巫女小姐！！」

    空指着巫女如此宣言道，而白或许是认同空的话了吧。

    只见白的眼神发出锐利的光芒，仿效空似地伸出食指。

    「……觉悟吧……一定要……摸你……！」

    然后空便抱起白，发足狂奔，他就像『顺便』似地说道：

    「啊，史蒂芙，在满足之前我们不回艾尔奇亚，国家的事就交给你了！」

    「咦？」

    空急急忙忙大叫，与白吵吵闹闹地全速奔离，而在他们背后，吉普莉尔毫不犹豫地跟了上去，史蒂芙则是慌张地追赶。

    「喂，骗人的吧？开玩笑的吧！？光是把大陆编入我就快累死了，多种族联邦这种没有前例的事，你不是真的要全部丢给我吧！喂！！」

    然后――仿佛风暴经过一般，寂静笼罩着庭园。

    奔跑而去的风暴――伊纲不停地偷瞄着空与白的背影。

    在寂静包覆的庭园之中，恢复平静的巫女，有如铃声般的声音响起。

    「……初濑伊野、初濑伊纲。」

    「是、是！」

    「什么、得斯！」

    「所以说伊纲你啊！」

    「既然双方的条件都接受――那你们的所有权也解放了。」

    ――没错，兽人种权利的保证。

    既然空答应了那个要求，那么两人的所有权就不属于艾尔奇亚，不过――

    「――我以兽人种全权代理者，『巫女』的身分命令，跟那些人去吧。」

    「遵命，得斯！」

    巫女话一说完，伊纲也不问理由，立刻以最快速度追赶空等人而去。

    另一方面……伊野心想，这是要我们做间谍吗？

    「尽可能去向那些有趣的人们学习吧，学习『弱者的做法』，然后……」

    巫女打从心底愉快地笑道：

    「千万不可让那对兄妹成为敌人喔。」

    ――正如空等人所宣言，为了决定『联邦』的细则，近日内他们还会过来吧。

    毫无疑问，到时候，他们会用游戏挑战，以盟约做为契约吧。

    而且毫无疑问――自己会输吧。等同于确信的想法，巫女不禁苦笑。

    「我第一次这么感谢对手，还好不是敌人呢，他们或许真的――」

    然后她的表情就像在说，一生中从没这么快乐的事。

    她内心雀跃不已，以带着期待的眼神，眺望着空等人离去的背影，说道：

    「――能够击败神哦？」

    ■■■

    那是对空他们来说，感觉古色古香、带着乡愁感的建筑林立的街道。

    灯笼般的红色，幻想的霓虹灯所映照的街景――

    「……空先生。」

    「啊啊！？老头，你该不会是想妨碍我们的『抚摸之道』吧！」

    比伊纲晚一步，追上空等人的伊野，看到马上就在抚摸兔耳娘的空与白，瞬间为之语塞。

    「……你们的动作真是快得可怕啊，应该有征求对方同意吧？」

    「嗯？啊～不知道为什么，伊纲只跟路过的女孩说了『他们抚摸技巧超好的，的斯』这句话，对方就轻易地让我们摸了，这是为什么呢？」

    看到兔耳兽人种发出『呼啊～～』的声音，伊野心想：

    ――我知道理由。

    因为过去从没有人，拥有能摸到让伊纲喉咙作响的抚摸技巧。

    那是在东部联合也很有名的逸事，而那个伊纲说『舒服』的话――

    「……不，我有一件事很在意。」

    但是把那件事告诉他也令人不爽，所以伊野回到本来的问题。

    「啊啊，好，请长话短说，我们赶时间。」

    空没有停下抚摸的手回答道：

    「……如果巫女大人没有向您挑战的话――您打算如何？」

    ――那是伊野一直挂心，唯一未解决的问题。

    就算布下包围网，巫女竟这么容易自己主动出击，这让伊野无法接受。

    ――『尽可能去学习吧，学习「弱者的做法」。』

    伊野的脑中闪过巫女的话。

    原来如此，空告诉伊纲的「没有人会死的方法」，伊野看到了。

    但是看到空准备得那么周全，伊野还没有无能到不去怀疑。

    可惜他也不像能完全理解空的真意的巫女那么贤能。

    不过空随性地回答了他的问题。

    「到那时候――我只好拿出精心准备，最后的骚扰手段了。」

    也就是――

    「――只好真的告诉爱尔文・加尔得和阿邦特・赫伊姆，游戏的详细内容了。」

    ――听到这句话，伊野的表情无法隐藏地僵住了。

    「爱尔文・加尔得的话由克拉米，阿邦特・赫伊姆则有吉普莉尔，『让他们先抢』我们再抢回来，这样东部联合一定受到很大的损伤，所以我并不想那么做。」

    还有――他继续说道：

    「……正因为预测到那一步，巫女才会在那里决胜负吧。」

    ――没错，对于假设空等人是爱尔文・加尔得内奸的巫女而言，她应该想过那反而是所能想像的最坏状况。

    因此在那之前，若不能得到足以对抗的领土……那就走投无路了。

    「我说老爷爷，你知道『将死（checkmate）』的意思吗？」

    「将死和将棋说的『王手』不同――是『杀死』的报告。」

    然后他露出最让人血液凝结的笑容。

    「从我最初见到你的那天起，你们做什么都没用的，我说过了吧？」

    伊野的脑中闪过那天，赌上人类种棋子的空所说的话。

    「将死――了啊。」

    ――对，一切都是。

    在那天就已经结束了。

    （――巫女大人，您要我相信这个男人吗？）

    确实，这个男人可以说做出对兽人种有利的决定。

    然而他能这么容易、这么漂亮地骗过我们。

    （那不就表示……他随时都可以背叛吗……？）

    伊野陷入那样的疑虑之中，但是空这时收下严肃的表情。

    对着在那段期间也一直被抚摸着的兔耳娘说道：

    「好了，虽然很舍不得，不过我们该找今晚投宿的地方了。」

    「……再见……小兔耳……」

    兔耳少女似乎真的很不舍地回头看着空等人，然后离去。

    「好了，小伊，首先该找个据点，这附近有地方可以投宿吗？」

    「……？在我家过夜就好了吧，得斯。」

    「……过夜事件……来了……」

    「伊纲家当然有游戏吧！当然有吧！」

    「当然啊，得斯！我们来一决胜负，得斯？」

    「当然！那我们就玩游戏玩到早上，早上再上街去！啊，小伊，这个国家有电子游戏的话，该不会也有成人游――」

    「……哥……」

    「什么事！偷偷玩应该就不会有问题了吧！？」

    此时，在稍远处看着那三人谈话的吉普莉尔和伊野两人之间……

    「总、总算追上了！你、你们两个……王不在的国家是怎――」

    明明最先追赶，却被全员抛下的史蒂芙，她上气不接下气地追上，却被空――

    「吉普莉尔！带着史蒂芙飞回艾尔奇亚！之后再回来！」

    「遵命。」

    吉普莉尔轻轻抓住史蒂芙的肩膀。

    确信自己无力反抗，史蒂芙脸色苍白。

    「啊，顺便把老爷爷也带走！史蒂芙一个人会很辛苦吧。」

    那句话让伊野气得铁青。

    「什――又、又要我听那令人不快的声音吗！？」

    「不是那种问题吧！喂、咦？骗人的吧，开玩笑――」

    「那么两位，让我带领你们前往艾尔奇亚王城吧&#9834;」

    只留下这么一句话，一股大质量的消失所卷起的风，吹拂着空等人。

    然后……叹了一口气，空――看来是真的累了。

    「……稍微休息一下，应该也不为过吧。」

    「……（点头点头）」

    好了，空打起精神说道：

    「那我们暂时就待在兽耳娘的乐园享受吧！」

    ――――…………

    被丢在艾尔奇亚王城的史蒂芙和伊野。

    ……有太多事情要思考，于是决定不再去想的史蒂芙脑海中，忽然闪过空说过的话。

    「不会有人死……只是游戏而已。」

    空以前说出令史蒂芙怀疑他精神是否正常的话，这时将之反思，心里想到：

    他说要攻略这个世界……他说我们有什么事搞错了。

    从对东部联合，事实上并没有给予任何伤害，就将其并吞的现在看来。

    ――该不会他真的想不流血地征服世界吧？

    让全种族共存――向神挑战？

    ……『十条盟约』第十条。

    ――大家一起和平地玩吧――

    「那、那个骨董――不，下命令的那男人，下次见到给我小心点！！」

    按着耳朵，在一旁打滚的伊野，史蒂芙看向他，然后轻声说道：

    「……不久之后就会习惯了。」

    那句话中或许包含着许多回忆吧。

    仿效史蒂芙，伊野趴在王城的地上回答：

    「……我们都很辛劳呢，史蒂芬妮小姐。」

    「……是啊，看来还有得累呢，伊野爷爷。」

    现在，这个地方，悄悄地……空被害者互助会正逐渐形成，这件事没有人知道……

第三卷 兄妹的另一半消失了？ 真结局

    “――哈啾！”

    “哎呀，克拉米，好可爱的喷嚏呢，会是谁在谈论你吗？”

    “……不过是个喷嚏，那是什么解释啊。”

    ――爱尔文・加尔得首都郊外。

    一连串事件的报告顺利结束，菲回来了。

    然后克拉米在菲的眼前，弹了一下手指。

    空以盟约下达的指示――游戏内容的假报告，以及――解除的暗号。

    “……好厉害，成功的假报告，这么一来爱尔文・加尔得就会输掉呢。”

    轻轻一笑，克拉米向前走去，菲跟随在后。

    “菲，你有预测到这个地步吗？”

    “呵呵，虽然不甘心，不过我办不到～”

    是有预测到空会让爱尔文・加尔得设下东部联合包围网――

    “所谓物尽其用就是指这个吧……我们完美地被利用殆尽了呢～”

    菲与克拉米两人已经被绞尽一切可能，不过反而感到畅快无比。

    听到那句话，克拉米默默地走着。

    完全接触空的记忆、意识，克拉米和白及巫女一样。

    是在这世界上，少数能完全把握空计略的人之一。

    空所描绘的是这个世界的攻略法。

    他所画出的战略图上――明确地也刻上自己的名字。

    ――只能说那是个难题。

    但是对于那样的难题，克拉米的脸上没有绝望或不安。

    看到那样的记忆，以及与东部联合的一战，克拉米想起一件事。

    在艾尔奇亚国王选拔战上――他抓着自己的下颚，注视着双眼，说出的那句话。

    ――‘别太小看人类了。’

    她不禁笑自己，那时人的可能已展现在眼前，而自己却诉说着人类种的极限。

    ――自己也是――人类种啊。

    “不是我的错觉吧……总觉得克拉米有点改变了。”

    “受到那男人的记忆影响了吧，有什么问题吗？”

    “嗯～可能再也看不到爱哭鬼克拉米了，我有点寂寞而已。”

    “所以说我没有哭了吧！？”

    不过，表情一转，菲以严肃的神情说道：

    “克拉米，那个男人――就算你想变得像空先生那样――”

    “我知道，我没有他的自信根据――白呀。”

    没错，就连能办到那么多事的空，如果没有白这个绝对的存在，他自己一个人甚至没有自信。

    “不过我有菲，我会找出我的方法给你看的。”

    弱者维持弱者的身分，击败强者的方法。

    自己当自己，找出超越自己极限的手段。

    ――以不能飞的身体，找出――飞上天空的方法。

    克拉米感到有些不安，她转而面向菲。

    “……愿意帮我吗？”

    “当然愿意～只要是为了克拉米，就算与世界为敌也无所谓。”

    握住克拉米的手，菲有如太阳般微笑着。

    克拉米微微点头，再度向前走。

    “那么……我们走吧，菲。”

    “好的&#9834;”

    然后――呼的一声，克拉米喃喃自语：

    “从内部瓦解世界最大国――说得可真轻松呢。”

    对于空所赋予的艰巨课题，她的脸上已经不再流露不安的神色。

    踏出的脚步带着明确的意志。

    “很好，我就做给你看，你就等着瞧吧――空。”

    当克拉米接着说出这句话时的表情，只带着挑战者的神色。

    人以人的身分超越人，超越【十六种族】――甚至超越神的方法。

    为了追求那个方法，两个人往前走。

    克拉米与菲，为了创造出属于两人的翅膀。

    两道人影所前往的是，地平线的彼方――首先是――

第三卷 兄妹的另一半消失了？ 后记

    年底假期（圣诞节）今年也会来到～&#9834;

    希望快乐的闲暇时光快点到来～&#9834;

    ……开头就是发售时会*不合时宜的醒，我是四个月不见的\宫佑。（编注：日本时间。）

    就像第二集后记所写，本集将从第一集延续的剧情回收，空他们图谋的『征服世界』也准备完毕，是回收伏笔的一集。故事在形式上也到了一个段落，相对地――内容非常地浓密……

    因此，我想让下一集变成气氛轻松的一集。

    内容大概会是空等人决定暂时留在东部联合，好好享受兽耳。因为是海洋国家，所以当然会有海滩，也会有脸红心跳的发展和泳装戏，让空产生工作太愚蠢了，我要为萌萌（死语）而活这种想法。诸如此类为空的人生观进行改革――

    「把现实的愿望添加进作品里，剧情会鬼打墙哦&#10084;」

    ――你、你是谁！？你把平常那个责任编辑Ｓ编辑带到哪去了！

    「Ｓ编辑――调职……了。」

    ……为什么说得好偈是蝉的亲戚鸣叫时那样？该不会是你把他――

    「因此从本集开始，就由我『第二代Ｓ』负责，请多多指教&#10084;」

    啊，不过是女性的责任编辑，声音听起来也很温柔，说不定待遇会变得比较好――

    「那么\宫老师，我们预订的彩色插画二十张什么时候能完成？」

    ――就连做个短暂的梦的时间都不给吗？

    我现在决定把你命名为第二代Ｓ编辑。

    「呵呵，只要原稿能交出来，不管您要怎么叫都没关系哦&#10084;」

    ……呃、那个……

    对、对不起，因为花了太多时间在本文上，所以在写后记的阶段，插画进度严重落后。特别是关于『漫画化启动』这句意义不明的句子，我决定当作没看到，华丽地漠视它，所以――

    「啊，没关系的，关于漫画化这件事，我们已经拜托别人了。」

    咦？真、真的吗？那真是得救――

    「对，是挨蓼筏砝鲜Α！

    那不是我内人吗！！

    「就是这样，这是要刊登在同月发售的ALIVE的一页，请看&#10084;」

    喂，你把上一集的梗――

    「……本文大概就像这样&#9834;因为\宫老师无法浓缩本文，所以只能刊登一页，若是您能和COMIC ALIVE合作，那将是我们的荣幸&#10084;」

    ……算了，先不演戏，各位看就知道了吧，我也有帮忙。

    应该说就连草图也全都是我在画，因为是夫妇合作，所以没关系啦……

    「咦？不是有取得您的许可了吗～？」

    用『豆腐皮』为饵拉拢我老婆（这是难以置信的真实故事），等企划会议通过，不能回头之后才告诉我，竟然还敢主张那是『许可』，真是不得了的坏蛋耶！？

    「啊啊，关于这个，是在与前责任编辑交接之际――」

    『\宫老师在现实中也很擅长心理战，你不小心点会被他唬弄过去哦。』

    「――他对我这么说，所以先从周围下手，再截断退路，这是战术的基本对吧&#10084;」

    ――――…………

    ……唉，有第四集的原稿要赶，漫画化和插画也要画，既然如此，我只有像拉马车的马那样勤奋工作了吧，身为构筑社会的齿轮，我要完成自己的职责――

    「喔！\宫老师很有干劲呢！就是那个精神！」

    你连讽刺也听不懂吗！

    总、总之，下一集也请多关照！那么再会罗！

第三卷 兄妹的另一半消失了？ 插图



第四卷 游戏玩家兄妹遭遇现实恋爱游戏而逃之夭夭了 序

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：工口姐姐

    初校：朱月

    二校：cleverchm

    三校：细菌

    这是比海更遥远……

    久远得遥不可及的一段《童话故事》――

    某个地方有位美丽的公主。

    她有一头令月亮称羡的金发。

    明亮的眼眸让繁星相形失色。

    美妙的声音即使小鸟也为之羞惭。

    她的美貌响誉七大陆块。

    世界各地的男人纷纷前来向公主求婚。

    公主这么说了：

    「谁能送给我世界上最好的礼物――我就将我的爱献给他。」

    于是众多男子举着令人炫目的宝物前来求婚。

    金银财宝固然不用说。

    公主更收到超过百笔的领地，成千的城堡，上万的奴仆。

    但是公主一点也不满意。

    「我要更美丽、更宝贵的东西。」

    于是又有更多男人送来独一无二的宝物。

    世上绝无仅有的爱情誓言固然不用说。

    公主更收到世上唯一的秘宝、天上无双的神物。

    然而公主还是不满意。

    不论怎样的美，也比不上公主美。

    不论怎样的爱，对公主而言都是理所当然。

    不论怎样的宝物，公主都已经拥有。

    ――这世上再也没有任何珍宝，可以使公主惊奇了。

    即使如此，公主仍然这么说：

    「来人啊――还有没有更加美妙的宝物呢？」

    ――就这样到了某一天。

    一位王子来到公主面前。

    王子不同于公主所见过的任何男人。

    他既年轻又强壮，却是一身寒酸的穿着打扮。

    身上也不像携带了任何财宝。

    但是王子却献出『小小的宝物』，并且说道：

    「我要献上一个公主绝对不曾见过的宝物。」

    看到王子献出的――这世上最美丽的宝物。

    公主不禁为之赞叹……

    进而对王子许下爱的誓言。

    那项宝物是――

    …………

    「――就是这个，这才是『真正的爱』呀！」

    《她》用力地阖上手中的书本大喊道。

    就这样，《她》为了追求『真正的爱』而进入漫长的睡眠。

    等待持有童话故事中那个『小小的宝物』的男人出现的那一天。

    ――却丝毫没有考虑过，那将招来什么样的后果。

    ……《她》所阅读的确实是《童话故事》。

    不过，追求童话故事而进入睡眠的《她》的故事，却不是《童话故事》。

    那是比海更为遥远，远在八百年前的――

    愚蠢得令【十六种族】的任何人都不禁失笑的一段――《史实》。

第四卷 游戏玩家兄妹遭遇现实恋爱游戏而逃之夭夭了 简易模式

    兽人种的国家――东部联合。其首都『※巫雁』的郊外。（编注：原文在第三集时为『巫雁』，但此集有所更改，为尊重原著，统一改为『巫雁』。）

    有一座前东部联合驻艾尔奇亚大使――初濑伊纲的宅邸。

    类似茶室建筑的一栋木造房屋里，飘散着新制榻榻米薰香的房间内。

    在非常适合以草木皆静来形容的寂静暗夜中，只见一道人影晃动着。

    「……白，你醒着吗？」

    人影自被窝悄悄爬起，对着旁边轻声问道。

    ……没有回答。

    旁边只有安稳的呼吸声传来。

    确认了这个事实，人影点了个头，鬼鬼祟祟地开始行动。

    尽管匆匆忙忙，他仍屏住气息，不发出一点声响，摸索着枕头边。

    然后手一抓到目标中的物品，立刻一声不响地移动至房间角落。

    「确认右边没人，左边没人，除了白以外，大家都不在。」

    人影口中如此念念有词，操作着手上的东西，只见那个人的面容在黑暗中浮现。

    那是一名黑眼黑发，眼窝下还浮现黑眼圈，使得面相显得更加难看的青年。

    他是空，十八岁，人类种最后的国家艾尔奇亚，两位国王中的其中一位。

    只见那位国王小心地警戒着四周，左手捧着平板电脑，右手拿着面纸盒，轻声细语地宣言道：

    「现在――正是我排出累积已久的毒素时刻！！」

    ――真是个变态。

    见到『国王』那种模样，国民大概也会「OH……」地悲伤哭泣吧。

    但是，请先等一下。

    他与妹妹一起，被从异世界召唤至这个『一切以游戏决定的世界（迪司博德）』，至今已有两个多月。

    他在如此短暂的时间里，登上被逼至穷途末路的人类种的王座，与妹妹一同经历无数死斗――制伏能够利用魔法、异能作弊的其他种族，夺回人类种的国土，如今甚至发展至并吞世界第三大国的地步。

    他――空在那一连串激烈的战斗中，与无数的女性――不仅限于人类，还有天翼种、森精种、兽人种――有过好几次的接触，她们在游戏中或洗澡时也曾数度裸露肌肤，但是每一次空都只能转过头，一个人玩沙。而平板电脑和智慧型手机里，所记录的那世外桃源残渣的动画，却因为妹妹总是陪伴身边，至今他一次也没看过……

    所以该怎么说呢。

    他一直无处发泄啊――！

    对于那样的男人，指责他只是个变态，这样合理吗？

    ――啊啊，没错，女生们啊，你们尽管轻蔑他没关系。

    可是各位男生们，你们应该能够体会吧！

    一个十八岁处男能够忍耐到今日，只要想到那钢铁般的意志，怎不令人热泪盈眶呢！

    那已经足以令人肃然起敬了不是吗？

    那已经足以称之为――『爱』了，不是吗？

    年纪还小的妹妹就不用说了。

    他为了保护周围众多的少女而克制自己的冲动――

    那样高洁的志气――不是『爱』是什么呢？

    ……有人能反对吗――不，没有！

    应该没有……吧？

    「想骂我变态的人尽管骂吧，我已经濒临极限――不对，这是崇高的行为啊！！」

    怀着如此悲壮的觉悟，他――空将手伸至裤裆――

    「那、那个……不、不好意思……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    听到背后传来的声音，空发出有如女孩子般的悲鸣，吓得跌在榻榻米上。

    一声悲鸣――却有三个人做出反应。

    「……哥……要做就安静做……」

    爬起来不再装睡，一头纯白长发，冷冷地睁着红色眼眸的妹妹――白。

    「唔……还有其他人在不是吗，得斯？伊纲也要一起睡，得斯。」

    从天花板里侧探出头，一头黑发带着兽耳的兽人种女童――初濑伊纲。

    「有人胆敢冒犯主人吗？要砍吗？要砍下贼人的脑袋吗！？」

    在虚空中现身，头上浮现抽象光环的天翼种少女――吉普莉尔。

    就在各拥不同意图的三道声音响起之中――

    空倒在榻榻米上，一边重新穿好裤子，一边受不了地大叫：

    「这个世界没有『隐私权』的概念吗！？我遭受严重的侵害了吧！！」

    然后就在他连拉链也拉上的时候――

    「话～～说你是谁啊！竟敢偷窥他人贤者般的行为！」

    当空指着某个方向这么大叫时，全员好像终于发现了异状一般，视线往他所指的方向集中。

    只见有个人影，仿佛融入暗夜一般，静静地坐在那里。

    房间里昏昏暗暗――即便如此，那欠缺存在感的人影仍让人觉得太过不自然。

    「哎呀――」

    在指尖点起魔法光源照亮房间的吉普莉尔，不愉快地歪起了嘴唇。

    「我还以为谁有那么大的本领呢，能够接近主人还不被我发现――原来是『吸血种』啊。」

    「吸、吸血种？」

    听她这么一说，空等人再次将视线移向那个『人影』。

    在光线照耀下终于现出身影的，是一身黑色装扮，仿佛将黑夜穿在身上的少女。

    一头蓝色短发，灿烂地闪烁着妖异光辉的紫色瞳眸，白色的牙齿，背上有着宛如蝙蝠般的小翅膀。

    虽说以人类而言，她看起来就像是十五、六岁的少女，不过原来那就是『吸血鬼』。

    她的模样就和空与白所知道的一样，完全是出现在一般创作故事中的吸血鬼造型。

    ――『超脱死亡者』、『不死王』、『暗夜的支配者』……

    正如无数的异名所示，他们是受人畏惧的种族――不过，就这名少女的情况来说……

    「……我、我不行了……拜托……请救救我……」

    ――她憔悴的脸色，衰弱无比的声音，将恐怖的印象全然抵消了。

    「你们还是老样子，在隐密幻惑――在偷偷摸摸、逃避躲藏方面，拥有耀眼的才能呢……」

    「真可惜――」吉普莉尔语带讥讽地接着笑说：

    「我还以为你们终于有效活用那样的才能，却已经无声无息地灭亡了呢，真是遗憾之至。」

    「吉、吉普莉尔言词还是这么辛辣呢。」

    看到她痛骂一名奄奄一息的少女，就连空也不禁感到可怕。

    不过伊纲轻巧无声地从天花板上跳了下来，她也歪着头感到疑惑。

    「伊纲也听爷爷说，吸血种大概已经死在路边了吧，得斯。」

    「……咦？」

    吉普莉尔的尖酸言词，纯粹是她毫不留情的真心话。

    但是伊纲却只是用字遣词不当而已，她并没有恶意。

    也就是说，他们是本来应该已经灭亡的种族――？

    「……【十六种族】……位阶序列『十二位』……『吸血种』……」

    看到空有所困惑，白出言相助。

    她从被窝中爬出来，念出她记住的情报：

    「……吸取其他【十六种族】的血――灵魂……得以延续生命的……种族。」

    然后白又继续说道：

    「然而……十条盟约……」

    这时空「啊」的一声，嘴角不住抽搐。

    ――『十条盟约』。

    那是唯一神特图所制定，在『这个世界（迪司博德）』绝对奉行的盟约。

    其中一条――『这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺』。

    如果这条规则适用于空所认知的『吸血鬼』，那也就是说――

    袭击对手、张口咬人――伤害对方、夺取血液的种族就会――

    「咦？是那样吗？也就是说吸血种――没有对方允许就不能吸血吗？」

    奄奄一息的少女，无言地肯定了空的这个答案。

    ……这么一来，空也明白为什么她的脸色会如此憔悴了，这时吉普莉尔也点头说道：

    「另外容我再补充一点，主人，被吸血种咬到的话――」

    「会吸血鬼化吗……这倒是没什么稀奇。」

    如此一来，除了想成为吸血鬼的家伙以外，是不可能同意让他们吸血的――

    「……嗄？不，没有那种事。」

    「咦？奇怪，不都是这样演的吗？」

    「吸血种是从血液或体液吸取『灵魂』，将吸取的灵魂和自己的灵魂混合，借此促使自己成长――增强自己的力量，而被咬到的人也会产生灵魂的混合――感染上『特殊疾病』。」

    也就是说――

    吉普莉尔笑容可掬地断言道：

    「通常那样是有百害而无一利。」

    「……怎么有那么无可救药的吸血鬼。」

    ――『让我赐予你不老与强大的黑夜之力吧』。

    无法使用这种口号劝说，只是个带有疾病的种族。

    听了都快忍不住为他们落泪了，空转身面对『吸血种』少女，感叹地如此说道。

    原来如此，那么对于他们尚未灭绝而感到惊讶，也是当然的反应吧。

    不过，这么一来，空反而感到疑惑了。

    ――他们为什么还没灭绝呢？

    「拜……拜托你……我、我快死了……给我『灵魂』……」

    少女有如乞求一般，气息紊乱地以虚弱的声音，向正在沉思的空求救。

    正如她所说，她的声音虚弱嘶哑，简直就快死了，然而――

    「……不，都听说提供灵魂会染上『疾病』了，鬼才会答应呢，你是白痴吗？去死吧。」

    话虽如此，但是看着她在眼前死去，良心也非常过意不去。

    虽然空也想设法救她……

    但是会变成一个有病的处男，那可就有点难以答应了――空烦恼地搔着头，然而――

    「啊，主人，是我没有说明清楚，只要没被咬到的话就不会『生病』。」

    ――嗯？

    「虽然不透过啃咬，从牙齿吸血产生『灵魂混合』，吸血种就无法成长；不过如果只是要维持生命――『直接经由口服摄取』对方的体液，也足以应急了。」

    「……意思是？」

    「仅次于血液，『灵魂』浓度高，又不经啃咬就能摄取的体液，那也就是――」

    ――听到吉普莉尔接下来说出的词语，空所采取的行动是――

    「精液――」

    「小姐你没事吧！！我马上救你，绝不会让你死掉！！」

    在场全员――白自然不用提。

    就连兽人种、天翼种的眼力――最多也只能捕捉到他的残像。

    ――态度转变之快，就连用一瞬也不足以形容。

    空抱着吸血种的少女移动到房间角落，小心翼翼地让她躺在房间角落――

    他深深地点头认同。

    「原来如此，你不是『吸血鬼』，而是『淫魔』啊！」

    那当然不会灭亡吧。

    谁会让那样的种族灭亡啊――！

    空在内心发出这样的呐喊，并且着手准备解开裤腰带，然而……

    「……精液是什么，得斯？」

    （插图025）

    「……哥……十八禁剧情……NG……」

    未满十八岁的两名孩童的视线看了过来，这也就是说……

    ――『脸红心跳的事件』宣告强制结束。

    「……又来了，又是这样啊。」

    空仰望天空，眼泪都快飙出来了。

    十八岁处男的空啊，你难道又要像往常一样，在这里伫足不前了吗？

    背对着无数的世外桃源，一个人玩沙――难道今后都要一直这样下去了吗？

    （……不是吧，不是那样的吧！！）

    空紧紧地一咬牙。

    不论何时，你都是靠着这副头脑，对抗着各种困难而活了下来的啊！

    应该绞尽脑汁，跨越重重阻碍的那个时刻――不就是现在吗！！

    ――空如此回忆往事之后。

    毅然决然地迎上妹妹冰冷的眼神。

    「……白，请你想象穿着衣服在河中溺水的人吧。」

    「……嗯。」

    「实行适当的人工呼吸，脱下夺去对方体温已湿透的衣服，为那个人取暖……那样是十八禁吗？」

    「………………不是……」

    「对吧，那是为什么呢？因为那是助人，是救助人命，是崇高的行为啊！！」

    空夸张地点头认同自己，以清澈无比的真挚眼神，看着躺在房间角落的少女――她似乎真的憔悴衰弱，连话也说不出来的样子。

    「是啊，对我们人类而言，确实会觉得那样不合常理，不过这无疑是救助人命，是崇高的行为！因此哥哥只好不得已地抛弃羞耻心，委身配合其他种族的文化，救助对方的性命！！所以可以请你向后转吗～～！？」

    ――完美无缺的理论就此完成！

    ――我即是反抗者（Rebellion）！

    「……如果体液就可以的话……那『唾液』也可以吗……？」

    白轻轻的一句话，马上就让完美无缺的理论（笑）结束了不到一秒的寿命，空不由得僵在原地。

    而吉普莉尔稍微思考了一下，随即露出怜悯可怜种族的笑容。

    「我想应该没有问题才是，虽然灵魂含量少了许多，不过要用来救命应该是足够的吧？」

    「……嗯、那让白来……」

    就这样，白朝躺在哥哥脚下的吸血种少女走去。

    然后将自己的脸靠近少女的脸――

    「等、等一下，白！那样……有点不对啊！哥哥可不认同喔！」

    「……人工呼吸是……崇高的行为……」

    空慌忙地制止，白却是冷眼地抓着他的语病反驳。

    空急忙全力运转脑细胞，想要加以反驳，不过――

    （――不对，女孩子间的亲吻应该没关系吧？）

    既不是十八禁，也很健全吧，而且是货真价实的救命行为。

    顺便一提，其实空――对于百合也不排斥，但是……

    （――总觉得不想看到白做那种事。）

    ――这是为什么？

    一瞬间脑中浮现这个疑问，不过空马上摇了摇头。

    「不行！舌吻对于小孩子的教育不好！否决！！」

    空没有深思就做下这个结论，然后急忙朝四周张望。

    看起来似乎感到很无聊的伊纲，半睁着双眼的白，以及――

    「吉、吉普莉尔！你的体液――」

    伊纲还年幼，白也不行，这时候史蒂芙不在真是令人懊悔――

    「主人的命令我不敢不从――能够自由吸血的蚊子，都还比他们强上数分，即便是要亲吻那种可悲的缺陷生物――不过如果您希望救她性命的话，那我并不建议这么做。」

    她令人不寒而栗的毒舌，令空也不禁有些害怕，不过吉普莉尔仍继续说道：

    「我给予她体液的话，她极有可能会蒸发，因为『灵魂』的质量和浓度都差太多了。」

    ――高高在上，【十六种族】位阶序列第六位的大人。

    这位天翼种大人就是这么……凡事都超出规格呢！

    「……那还是……让白来……」

    白说着用指尖撩起秀发，脸庞朝少女靠了过去――

    「――――――对、对了～～！还有『汗』呀啊啊！！」

    空的脑子瞬间沸腾，让他毫不犹豫地喊出这个蹦出来的『替代方案』。

    「汗、汗水也是『体液』喔！怎样！吉普莉尔！？」

    （插图030）

    「……这就很难说了，汗水中含有的灵魂量微乎其微……」

    「没没没、没有其他办法了啊！只能试试看了吧！」

    就在空采取行动之前――

    白已慢慢地脱下袜子，将脚伸至吸血种少女的眼前。

    「……趴在地上……舔吧。」

    人类种的女王『白』。

    ――露出不愧于女王之名的嗜虐笑容。

    「妹妹啊，虽然我早就发现你有隐藏的S属性，但是你这么毫不犹豫，哥哥可是有点受到打击哦……」

    空脸颊抽动，垂头丧气地坐倒在地。

    不过，另一方面，几乎已经化成尸骸的吸血种少女突然动了一下。

    她用鼻子嗅了几下，突然睁大双眼跳了起来。

    然后就这样好似迫不及待地扑过去，一口含住白的脚――

    「――这、这是什么！好美味，太美味了！」

    ……众人冷眼注视着这幅光景，心里想着：

    ――【十六种族】位阶序列第十二位的『吸血种』。

    虽说排名远在第六位的天翼种与第七位的森精种之下，却是在第十四位兽人种之上的种族。

    但她却趴在地上，对序列第十六位的少女的――脚的味道赞不绝口。

    「这样健全吗……？」

    ――这确实不是十八禁。

    但是却又感觉好像有什么地方非常地不对劲。

    吸血种少女仿佛美食漫画中享用着至高料理的角色一般，背景像是开满了花朵似地，一边舔着妹妹的脚，一边美味美味地不停称赞。

    「……吉普莉尔啊，吸血种是变态吗？」

    将自己的意识置之于圣母峰顶的空，向吉普莉尔这么问道。

    「G……不过如果是主人们的灵魂，那应该是很美味吧？」

    「――咦？为什么？」

    「那当然是因为像主人们这样――拥有强韧、强烈，极为稀少，独特又高洁的灵魂之人，就算找遍这个世界也不多见的关系吧。」

    对于吉普莉尔的评论，原本只是在一旁观看的伊纲也用力地点头赞同。

    「……空与白的灵魂……没有受污染的味道，我并不讨厌，得斯。」

    然而空却疲惫地回应她们俩的视线。

    「……是我的错觉吗？总觉得你们是绕着圈子说我们『顽固』、『自我感觉良好』、『性格扭曲』、『孤僻』，而且还是『处男和处女』耶！」

    「怎么会呢――那不就代表您拥有『未知的灵魂』吗？没有比这更伟大的事了吧……老实说，我也想尝尝看味道呢，呼嘿嘿～」

    「………………空，空……我可以咬一口看看吗，得斯？」

    两道视线同时仰望着空，一副口水都快流出来的表情。

    「我说啊，在场没有正常人了吗？」

    「……哥有资格说……那种话吗？」

    ――有常识的人们（史蒂芙们）不在的伊纲家中，静静响起了白的吐槽。

    ――――…………

    恢复气力，肌肤似乎变得更光亮的吸血种少女说道：

    「呼……实在非常美味……感谢招待。」

    「……呜呜……湿湿的……要洗掉才行……呜呜……洗澡好麻烦……」

    与双手合掌，露出恍惚表情的少女形成对比，白似乎颇感后悔――不过，这先姑且不论。

    终于可以向她问问题了，空看着那名少女。

    「――搞了半天你到底是谁呢？」

    「啊，是我太晚自我介绍了，我名叫『布拉姆』，正如您所见，我是吸血种。」

    抬头挺胸，正襟危坐，少女――布拉姆以一脸严肃的表情继续说道：

    「我今天来是、呃……有事情想拜托您。」

    只见她吞吞吐吐地取出像是小抄的东西。

    嗯哼一声，清了清喉咙。

    然后缓缓地三指并拢鞠躬，以仿佛在念剧本似的笨拙口吻说道：

    「初、初次见面就让您见笑了，还请见谅……降伏天翼种与东部联合的人类种，艾尔奇亚的国王，空陛下与白陛下――请救救我们的种族！」

    ……听到那句话，空似乎全都理解了。

    「啊～可以用精液取代血液，要活下去需要对方许可――然后又向我们求救。」

    综合这些状况――试着想象一下那样的设定吧。

    ――如何呢？想象到了吗？

    空立即做出判断，他脸上浮现爽朗的笑容……

    「那种设定要搬去H-GAME（别的地方）啦，再见，回去的路上要小心喔。」

    「怎么这样啊啊啊啊啊请等一下啊啊啊啊啊啊！」

    ……不由分说地一口拒绝了这个十八禁种族。

    ■■■

    ――超越种族的携手作战。

    空所提出的为了『将这个世界破关』的远大计划。

    所谓的多民族国家（那个），单单是出身、思想、文化不同，就会产生无数的问题。

    空却要跨越种族的隔阂，实现那样的概念，那无疑是荒唐无稽的尝试。

    而那即是――『多种族国家』。

    在这个一切都以游戏决定的世界，理论上是有可能实现的吧。

    不过那终究只是在理论上罢了。

    「……交给那些人真的好吗？」

    想到打算跨越种族，联合种族的棋子，挑战唯一神的那两个人，她的嘴角微扬。

    提出那个荒唐无稽梦想的『棋子』，是否真的能够跳脱『棋盘』呢？

    他们能够达成实现那种状况的条件吗――

    少女拥有状似狐狸的兽耳与长发，以及两条同是金黄色的尾巴。

    她是东部联合――兽人种的全权代理者――『巫女』。

    在自己神社的中庭里，站在跨越池塘的红色小桥上，隔着栏杆眺望映在水面的月亮――她心里想着。

    障碍太多了。

    跨越种族藩篱这种事，即便只有两个种族――人类种和兽人种，就已经是极为困难了。

    就连身为同一个种族，想要他们为了同一个目的统一起来，都难如登天。

    分裂成无数部族的兽人种，也曾经持续内乱数千年之久。

    而『巫女』赌上一切――甚至连自己的本名都忘记，最后才终于统合成东部联合。

    ……不过也正因为如此，她深知那样的道路有多么地艰苦。

    更何况是多达十六种族的多种族国家――以寻常的手段绝不可能达成。

    如果有可能办到的话，那么在那个同时就已经……

    「算了，我就再观察看看吧――呵呵呵。」

    ――过去，自己高揭统一兽人种的梦想，并且达成这项伟业。

    那样的自己，曾几何时――竟变得这么保守了呢？『巫女』自嘲地这么想着，将酒倒入杯中。

    「大家一起和平地玩吧……是吗？」

    念出『十条盟约』的第十条，巫女将酒杯一口饮尽。

    ――过去曾经试图挑战，然后放弃了的梦想。

    如今『他们』却自信满满地，谈论那个已经结束的梦想的后续――甚至是比后续更遥远的将来――那个自己已经放弃的全新故事。

    不过――

    「对远处的花朵看得出神，可是会被脚下的石头绊倒喔。」

    只是要做梦的话，任谁都办得到。

    但是谈论梦想――需要资格。

    要对他们公开所有的手牌……也要先等确认过他们有资格之后，再做不迟。

    『巫女』举掌伸向天空，只见她的手掌光辉耀眼――『兽人种的棋子』随之出现。

    那是唯一神在设定这个世界――『十条盟约』之际，分配给各种族的棋子。

    唯有【十六种族】的各全权代理者才能使其显现，闪闪发光，仿佛用光辉编织而成的棋子。

    ――想到那棋子真正的意义。

    巫女将饮尽的酒杯放在栏杆上，手指把玩着种族棋子，抬头仰望天空。

    巫女讽刺地嘲笑那个过去让自己放弃梦想的存在。

    ――内心盼望着『那一刻』将在不久之后到来。

第四卷 游戏玩家兄妹遭遇现实恋爱游戏而逃之夭夭了 第一章 恶魔

    艾尔奇亚王国。

    那是位于露西亚大陆西部，【十六种族】序列第十六位，人类种最后的国家。

    经过半个月前与东部联合的一战，『国王』――空与白赢得胜利，收复了一倍的国土。

    ……然后这个国家的烦恼也增加了一倍。

    最大的烦恼有二。

    一是『国王』――空等人所提出与东部联合建立『联邦』的构想。

    建构跨越种族藩篱的国家――这是前所未闻的一大难题。

    即使收复过去一部分的国土，艾尔奇亚也欠缺活用那些土地的技术。

    另一方的东部联合即使失去大陆领土，国力却仍是世界屈指可数的大国。

    ――国力、通货、社会制度固然不说，种族和语言也相异的国家，却要平等地统合起来。

    那是多么困难的一件事，相信应该不需多作说明。

    那是人类史上首次的不可能任务。

    而第二个烦恼则是――

    「真是的――」

    瞪着摊在自己手上的手牌，红发少女叹了一口气。

    史蒂芬妮・多拉。

    通称史蒂芙。

    她是前王族――充满与前任国王孙女身分相衬的气质，即便是在睡眠不足与严重疲劳之下，那张面容仍美丽依旧――然而现在却怒容满面，散发出危险的气息。

    原因就出于『第二个烦恼』。

    也就是――

    「这么重要的时候那两个混蛋国王到底要混到何时才回来啊～～！！」

    ――艾尔奇亚王城的大会议室里。

    响彻整间会议室的怒吼，震撼了在场所有的人。

    「……多拉公，我明白你的心情，但是一个淑女口出『混蛋』可不是好事喔？」

    开口规劝的是侍立在史蒂芙身旁――一道白色身影、迈入老年的男人。

    他的脸上仿佛与史蒂芙同调一般，充满了苦涩的神情。

    狗一般的耳朵与尾巴微微下垂，即便隔着和服，仍看得出其健壮的体格，他是兽人种――初濑伊野。

    他是前东部联合驻艾尔奇亚大使――初濑伊纲的祖父，目前不在的艾尔奇亚国王――空与白把麻烦问题硬塞给他……是继史蒂芙之后的另一名被害人。

    「多拉公……？咦？是在叫我吗？」

    史蒂芙迟了半拍才反应过来，伊野点点头。

    「是的，因为这是正式场合，所以我判断应该那样称呼比较好，有什么问题吗？」

    「我还以为是在叫谁呢，请称呼我为『两位外出国王的跑腿小姐』吧。」

    见到史蒂芙自暴自弃的笑容，伊野耸了耸肩。

    「恕我失礼，那样一来我也会变成相同的称呼啊……话说多拉公，你还是把注意力放在眼前的事情上比较好吧？」

    追着伊野的视线看去，史蒂芙想起现在的状况――然后在心中告诉自己：

    「唉……你说的没错……」

    告诉自己现在――正在进行重大的游戏。

    游戏本身并没有什么特别，只是普通的扑克。

    除了加入鬼牌规则之外，只是毫无特别之处的扑克。

    ――在艾尔奇亚主导下，与东部联合建构『联邦』。

    艾尔奇亚一口气倍增的领土，应该由谁，又要如何活用管理呢――

    有力的诸侯们纷纷抢食这份巨大的利益。

    以现状来说，所谓平等的『多种族国家』只是画饼充饥。

    就算制度再怎么配合，国力的差距却无法弥补。

    实行自由经济的那一天，艾尔奇亚的产业大概会毁灭殆尽吧。

    因此该如何分配东部联合所要求的『大陆资源』。

    就算说这一点攸关艾尔奇亚的命运也不为过。

    ――在这种时候，为了增加自己的利益，各个权力者群聚而来也是必然的结果。

    因为这个原因，艾尔奇亚的诸侯们，络绎不绝地找上如今甚至掌管立法权的史蒂芙比赛游戏，想要让自己的要求通过。

    结果――史蒂芙已经有半个月没有好好睡过觉，被迫不断与他们进行游戏。

    （比赛游戏这件事是很好啦……没错。）

    史蒂芙内心如此嘀咕，因为――那正是一个陷阱。

    一切都按照预定进行得非常顺利――

    没错……除了这个『频繁度』之外。

    「『全额加注』――请你们快点脱光衣服回去好吗？」

    ……淑女的气质都跑到哪里去了。

    因为疲劳而浮现深深黑眼圈，以及那张愤怒扭曲的容颜，简直像是――……

    那张脸让人联想到他们所畏惧的『国王』，诸侯们互相看了看彼此。

    然后选择『不跟』――这意味着他们全面接受史蒂芙的提案。

    然而――史蒂芙大声地咋舌，踢翻椅子站了起来。

    「……你们既然可以接受我的提案，那么一开始就别让我浪费这些工夫好吗！？」

    她将手牌一丢，摊开在桌上，手牌是……

    ――五条（Five of a kind）。

    如果没盖牌的话，就会如同她所宣告的一样――全员一起破灭，看到这副牌，诸侯们顿时面无血色。

    不过史蒂芙并没有理会他们，转身就走。

    「不是全赢就是全输（全得或全失）！请你们先做好破灭的觉悟后再来好吗！？」

    然后初濑伊野接替史蒂芙，笑容可掬地对他们说道：

    「那么正如先前【向盟约宣誓】――我要消除你们的记忆，不好意思。」

    ■■■

    ――说穿了就是『利益纠纷』。

    适当地经营收复的领土，对艾尔奇亚的――联邦的国家利益做出贡献。

    即便不愿也必须交给别人管理，成功的话当然就会产生利益。

    ――应该说非那样做不可，所以这其实还好。

    问题在于，贵族们会搬出『原本那是谁的领地』的主张。

    追根究柢，那些是前任国王――史蒂芙的祖父输掉，才被夺走的诸侯领土。

    被擅自用来当作筹码，他们当然会有异议，当然会不服吧。

    不过――如果是那样的话，为什么当时不用游戏向先王这么主张呢？

    「不想负责任！失去利益就嚷着是『国王』的错！一旦空和白收了回来，就要求分给自己――这些贵族到底是何时舍去羞耻心的呀！？」

    「贵族制这种制度，一旦持续久了不都是这样吗？」

    史蒂芙不愉快地走在艾尔奇亚城的走廊上，身后的伊野苦笑着说道。

    不是因为他们是贵族所以不行。

    再怎么腐败，他们也是统治者，拥有优越的领地经营和管理知识。

    只要有心、有能力，领地交给他们管理也无不可――这是史蒂芙的想法。

    问题是――

    「像那样前来抗议的贵族们――每一个脸上都写着『我只想要好处，麻烦的事别找我』啊……！！」

    ――而且偏偏那样的人，都是无法忽视的有力诸侯。

    处理不好就会发生权力斗争――一旦煽动暴乱，就会给予他们干涉国政的借口。

    这个时候――

    「那样不是很好吗……很好应付呀。」

    想出一条计策的人，就是在史蒂芙身后，露出阴险笑容的――初濑伊野。

    空与白不在，代理执掌国政的是『愚王的孙女（史蒂芙）』……放出这样的风声。

    然后就会出现视这个情况为绝佳机会，为了追求利益而前来挑战的人，让他们宣誓输了就得答应史蒂芙的折衷方案，并且『失去游戏中所有的记忆』，再平淡地将他们――『一网打尽』。

    这样一来，史蒂芙所实施的政策与利益折衷方案，就能够在毫无抵抗的情况下顺利进行。

    这是非常有效，且具有伊野风格――由多部族所组成的东部联合风格的陷阱。

    不过，只要想到这个陷阱能够这么顺利发挥功能的理由与频繁度――

    「他们到底有多瞧不起我啊！好像根本就把我当成一个笨蛋嘛！」

    ――可以看得出那些人有多么瞧不起自己以及祖父。

    「好了好了，多拉公……多亏这样，一切才能如此顺利进行，这也是事实呀，我们反而应该欢迎那些愚昧之人的藐视――笑着利用他们不就好了？」

    「――伊野先生，可以请你不要用那种称呼吗――叫我史蒂芙就可以了。」

    ――前王家，多拉家之主的史蒂芙，她的爵位当然是――『公爵』。

    然而史蒂芙却是一脸疲惫地继续说道：

    「我只不过是个跑腿的，用那样的称呼，听起来不就好像是哪个身分尊贵之人了吗……」

    「可是空先生和白小姐不在，史蒂芬妮小姐实质上就是王权代理人――如果是宰相的话，那么你不就是当下艾尔奇亚身分最高贵的人了吗？」

    伊野以有如演戏般的语调继续说道：

    「――人类种所剩下最后的国家，身为艾尔奇亚的宰相，又是前国王孙女的多拉公爵。在艾尔奇亚王国主导之下，与东部联合合并，创建多种族国家，她被交付这个史上首见的大计划，一个年轻貌美的才女……！这样的称号如何呢？」

    ――那是谁啊？

    史蒂芙愣愣地仰望天花板。

    「英雄故事的女主角其实只是个跑腿，这个富有讽刺的剧情很不错呢。」

    史蒂芙接着说「你就执笔出版它如何？」，听到她这么说，伊野苦笑着改变了话题。

    「不过这半个月来，竟然一次也没输过，史蒂芬妮小姐也很了不起啊。」

    「那是对手太弱了啦。」

    伊野出自真心的夸奖，却被她一口否决，史蒂芙皱起眉头。

    「那些人尽是使用一些愚不可及的粗糙出千术，如果对手是空或白，一定会被他们极尽嘲讽之后，再加以利用吧――根本不值一提。」

    「这个嘛，确实是那样没错……」

    不过――伊野一个人思考着。

    最初史蒂芙固然是受到伊野以兽人种的五感辅助。

    然而随着史蒂芙不断连胜――如今伊野只是陪侍在旁而已。

    虽然这个少女非常看轻自己的实力……但其实她的实力已经――十分高强了。

    比较对象是『那两个人（空白）』的话……那单纯只是对手太强了。

    普通的人类种，能够胜过她的人已经寥寥无几了吧。

    对于伊野这样的感想，史蒂芙毫不知情，仍是继续抱怨。

    「而且他们完全没发现我出千，诸侯们的目的该不会单纯是想让我睡眠不足而过劳死吧！？」

    「……史蒂芬妮小姐，你好像和空先生他们愈来愈像了呢。」

    ――『哒』的一声。

    史蒂芙往地上一踏，停下了脚步。

    「――你刚才说什么？」

    她身体不动地转过头，仿佛都能听到她骨骼鸣响的声音。

    「你说我――和在东部联合游玩的放荡王很像！？」

    「请、请你冷静一点！我是说游戏的手法很像啊！」

    ――史蒂芙所采行的胜利方式。

    从使用计算的正攻法开始，藏牌、换牌、洗牌技巧。

    看穿、反过来利用对手出千术的迂回方式，甚至是虚张声势、心理战等等。

    这些手法全都是――挑战空与白，经过一次又一次的失败才学会的。

    确实，最初史蒂芙也害怕如果自己输掉，会使联邦的实现变得更加遥远，因为这样的紧张感――让她在游戏中仍意识到，这种时候如果是空和白会怎么做。

    但是因为睡眠不足，再加上对两人迟迟没有要回来而感到火大，而夺走了史蒂芙那份紧张感，于是史蒂芙在不知不觉中――开始感觉自己是在和空与白进行游戏。

    然而对方实在太弱了，那样的杂鱼，自己竟有一瞬间将他们想成是空与白，史蒂芙对那样的自己感到不耐。

    ――自己和祖父。

    ――――竟然被那样的杂鱼们瞧不起。

    ――――――这个事实更令她――难以忍受――――

    「啊。」

    突然间，史蒂芙就像豁然开朗似地，表情为之一变。

    「啊啊，对喔，说起来联邦制就是贵族在碍事，所以才会那么辛苦啊。」

    「史、史蒂芬妮小姐？」

    看到她判若两人的转变，伊野不安地叫了她一声。

    可是她却好似没听见一般……仿佛见到了看不见的东西。

    只见史蒂芙露出兴奋灿烂的眼神，开心地当场一个转身――

    「――伊野先生，不管是贵族、商家还是公会，我们就赢光他们的身家财产，让他们一个不剩地解散下台，全部的事情都只交给政府来运作不就好了吗！？不足的人手就从民间选拔出来，任命为官员，敢贪污的话就让他吐到只剩骨头，扯后腿的那些腐败家伙，就设陷阱把他们全员驱逐出境，这样也能丰富国库，法政的协商也能独断而行，问题不就圆满解决了吗？我真是天才呀！我、我――不是笨蛋……我不是笨蛋啊啊啊啊啊～～～～～～！！」

    ――然后崩毁了。

    「史、史蒂芬妮小姐请振作一点！那样是肃清――是恐怖政治啊！！」

    史蒂芙又哭又笑地大声喊叫，用额头撞击墙壁。

    忽然间，她感到有什么动静――移动视线一看……只见前方――

    ――空就在那里。

    「啊――啊……！」

    你到底跑去哪里闲晃了？

    把筹备的事全部丢给我，自己一个人去逍遥玩乐。

    虽然无数的感情涌上心头，不过空在那里的事实，更令她因喜悦而红了脸。

    她无法隐藏胸中的喜悦，一股复杂的感情随之萌生――

    「空、空！你回来了吗――咿呀！？」

    史蒂芙扑上前去，脸却撞上柱子，她流着鼻血发出奇特的哀嚎声。

    身体呈大字型躺在地上，眺望着天花板……然后她蓦然发现。

    自己所见到的『空』――

    是映在擦得光亮的大理石柱上的――『自己的脸』。

    理解到这一点，史蒂芙只是沉痛地说了一句：

    「……………………我已经不行了吧。」

    「史蒂芬妮小姐，你就睡吧，不，应该说请你睡吧，算我求你了。」

    伊野一边扶起瘫在地上的史蒂芙，一边继续说道。

    「……没问题的，空先生他们、那个、的确是令人难以理解的两个人――」

    他竭尽全力，努力地想要以正面的思考，来看待让人无法理解的兄妹。

    「不过他们滞留在东部联合，应该是为了与巫女大人进行调停……吧？」

    创建联邦虽是由艾尔奇亚主导――然而当然只靠艾尔奇亚是不行的。

    「我想他们在那边――一定也正逐步进行着『高峰会议』。」

    ――或许是那样没错。

    空与白的行动总是超脱常轨。

    不过，他们的行动――总是为了艾尔奇亚而发挥作用。

    这是事实。

    所以应该可以相信他们――可是――

    「……谁知道呢，那两人的言行总是以公私混淆为前提呀……」

    确实，他们的行动总是『结果与自己的欲望一致』而已，这也是事实。

    遥望东部联合的方向，史蒂芙抱怨说道：

    「……反正这个时候，他们一定是正在玩赏着兽耳女孩，窝在屋子里沉迷游戏，做着就身为一个人而言已经无药可救的事情。」

    ……对于这句话，伊野也无法否定。

    ■■■

    ――换个场景，来到『东部联合』的首都巫雁。

    相当于艾尔奇亚的『王城』，兽人种的全权代理者所居住的『巫社』。

    在中央大楼的中庭。

    一个让人忍不住联想到日本庭园，充满绿意盎然的自然景致与红黑涂漆的空间。

    本来那里应该是禁止非相关人等进入的地方，但是在神圣的池塘旁却聚集了一群人。

    「……巫女小姐，什么是爱呢？」

    「……告诉我们嘛，巫女小姐……」

    认真地这么提问的人，是一名黑发黑眼，身穿『I&#9829;人类』上衣的青年，以及坐在他膝上，白发赤眼的少女。

    他们是艾尔奇亚的国王――人类种的全权代理者，空与白。

    而人群的真相，就是被两人抚摸得发出娇艳叫声的数名兽人种――兽耳女孩们，以及一脸羡慕神色，大排长龙等待着的兽耳女孩们。

    「……该怎么说呢，虽然我有很多话想说……」

    以风铃般的声音这么说道的人，是坐在游戏盘对面的少女。

    无人知道其本名，拥有两条尾巴的金色狐狸。

    她是兽人种的全权代理者――『巫女』。

    「……我带着两种意思问你们――你们的脑袋到底在想什么呀？」

    三人进行的游戏名叫『陬雀』，是东部联合独特的传统游戏。

    ――尽管与『麻将』多少有些共通点，本质上却是完全不同的游戏――

    「什么呀？啊，好了，又是我们赢了。」

    「……这个游戏……相当……有趣……」

    ――他们一边抚摸着复数的兽人种少女，一边问出「爱是什么」这种不正经的问题。

    ――却轻易地精通了这个数十分钟前才初次见到、听到规则的游戏。

    他们在极短的时间里，找出最大效率的战略和无数的布局――甚至还摸索出出千技巧。

    不过最大的问题是……巫女夹杂着苦笑，叹了一口气。

    「你们到底是如何在不被我发现的情况下出千的？可以告诉我吗？」

    ――即便是凭借巫女的五感也看不出丝毫破绽。

    空嘻皮笑脸地回答：

    「竟然说我们出千，真是失礼，不过就是白记住所有盖住的牌，随时追踪位置，而我只是假装洗牌，把白可能想要的牌控制在手上――这不叫出千吧。」

    没错，无法指谪他们出千的两个理由中，这是其中之一。

    因为两人完全没看对方的牌，只是互相推测彼此手上的牌而已。

    「而且这种事巫女也有做，我们是彼此彼此吧？」

    而第二个理由就是在同样条件下，自己仍输给他们――

    只不过交谈了几次，就赢过已经玩了这个游戏五十年以上的自己。

    ――被对方从正面以实力取胜，在得分上被超越……那样也无计可施了吧。

    败得如此彻底，甚至让人感到痛快。

    巫女撑着脸颊露出苦笑，而空则是开口提出要求。

    「好了，【向盟约宣誓】提出三个要求――没有问题吧？」

    面对露出无奈笑容的巫女，空继续说道。

    「第一，请你在顾及两国的利益之下，依照进出口的不同品项，客观地制作出税率表。」

    比起艾尔奇亚，东部联合对于大陆资源的重要性更是了若指掌，这是再明白不过的事。

    那么在考虑到两国的国力差距之下，又要设定成符合双方利益，能够做到这种事的只有东部联合的全权代理者――也就是『巫女』，没有比她更合适的人选了。

    既然言明『顾及两国利益』，那就不能单方面地对东部联合有利。

    还是一样毫无空隙，巫女在内心感到佩服，不过――

    「……简单地说，你们又要把工作全都丢给我了是吧……」

    这半个月，空与白确实勤奋地在『工作』。

    他们连日造访巫女的住处，进行赌上两国利益的游戏。

    ……没错，他们工作的效率可圈可点。

    他们在所有的游戏中对巫女取得胜利。如果撇除将实务工作全都丢给巫女这一点的话，简直无可挑剔。

    「专业的事就交给专业的人，巫女小姐只花半世纪就建立起庞大的国家，我相信你的手段&#9834;」

    听到空回答得这么轻松，巫女干笑着搔了搔头发。

    合并联合国所组成的联邦制度――

    那似乎是参考了空他们原来世界的『美利坚合众国』这个前例，面对无数的障碍必须提出解决、折衷方案，并将摩擦减少至最低限度，而他们则是将这件事完全丢给巫女去解决。

    事实上那是正确的做法，空与白虽是超一流的游戏玩家，却不是政治家。

    然而巫女的苦笑却是因为别的理由。

    截至今日为止，她曾经好几次――企图赢过空与白。

    这一次也是打着用他们没见过的游戏应该可以获胜的主意，但是却被漂亮地反击。

    除此之外也动了许多手脚，想要有利于东部联合……结果一次也没有骗过或赢过他们。

    但是用这种方式制订的政策，却如同空他们所说，是彻底地为达成『两国的利益』而制订，不论是艾尔奇亚还是东部联合，尽管短期内会有所亏损，但以长远眼光来看双方都会有好处――看到记录着那些政策的文件资料，巫女不禁发出叹息。

    她没有怨言。

    甚至对自己总是想欺骗他们这件事，开始感到罪恶感了。

    问题是他们必定附带的第二个要求――

    「好了，第二个要求就是一如往常――让我们抚摸巫女小姐！」

    「……抚摸……」

    ――没错，他们每次一定要毫无意义地赌上抚摸巫女的权利，然后才进行游戏。

    「既然你们认真思考了政策本身，给你们摸一摸也无妨……」

    巫女叹了一口气，望向不断堆高的文件堆。

    然后缓缓摆动着两条金色尾巴，任由他们抚摸。

    「好啊！来了！我们上吧，白！」

    「……今天一定要……让巫女小姐呻吟……」

    看着双眼发出光芒的空与白扑上来，巫女苦笑一声后想到：

    ――【十六种族】序列十四位的兽人种。

    拥有能够到达物理极限的身体能力。

    但是那要以人的型态实现，不用说也知道，本来在物理上就是不可能的事。

    之所以能够使之成为可能――是靠着『体内精灵的运用』。

    ……这个世界所有的生命，体内多少都会有微量的『精灵』。

    其保有量、连接精灵回廊的神经适性――也就是如何处理『外部精灵（魔法）』就决定了位阶。而身为『十四位』的兽人种，因为适性极低，所以完全无法使用魔法。

    不过『体内精灵』的操作，则是包括人类在内的每个种族都会在无意识中进行的事。

    兽人种靠着强力活用体内精灵，所以才能得到令人惊异的身体性能。

    伊纲和巫女所使用的『血坏』就是显著的例子。

    使体内精灵失控，将身体性能提升至自我毁灭的领域，这是兽人种天生的技能。

    但是付出的代价，就是在体内循环的精灵会不断产生紊乱的特异现象。

    而那样的特异现象，对于身体愈是瘦小的人，影响就愈大。

    结果就造成兽人种――特别是小孩及女性，慢性的体内精灵紊乱……进而感到不快感。

    要独力解决这个问题，并非容易之事――

    …………讲了这么多，其实要表达的就是……

    「……毛蓬蓬……摸摸……呵呵……」

    「――！」

    在白的手抚摸之下，巫女差点就发出娇喘，不过她靠着分散注意力，忍了下来。

    空与白……这两人引导体内精灵的技术――异常高明。

    人类种应该看不见精灵才是。

    就算考虑他们是来自异世界的人，引导体内精灵的技巧可是属于高位魔法的领域。

    然而这两人却――

    「――哼，就是这里！」

    「――――――！！」

    ……瞬间捕捉被触摸对象的反应，借由抚摸进行『实质上的引导』。

    结果就在不经意之间，消除了兽人种慢性的体内精灵紊乱。

    这该怎么称呼呢――可以称呼是魅力超凡的按摩师吧。

    ――会引来大排长龙也是当然的吧？

    「……然后呢？你们说过今天有『三个』要求对吧……啊。」

    因为准确的抚摸，差点就发出娇喘，巫女赌上一口气强行压抑了下来，向两人问道：

    「――差不多可以说明了吧？当然，我想应该和这个状况有关吧？」

    只见空与白被陌生的兽人种少女们抱住，正在轮流抚摸着她们。

    在这个时点，巫女想说的话就已经堆积如山了，不过那些都先不管……

    两人像是要遮住口鼻一般，缠绕着似乎是伊纲之物的布巾。

    空更装上猫一般的假耳朵，白则是兔耳，侍立在身后的吉普莉尔不知道为什么，头上也戴着略微垂下的狗耳朵，伊纲则是在她的旁边，眼神像是在等待轮到她一般地，注视着被空与白抚摸的少女们。

    然后巫女眯起眼睛，望向最后一人。

    （插图061）

    只见在她视线的前方，吸血种的少女缩在房间角落，身子不住发抖。

    「昨晚我拒绝了那边的吸血种――布拉姆的『请求』，她就在巫雁中到处宣传我和白的抚摸技术。」

    结果便造成这个等待抚摸的兽耳女孩队伍，似乎就是这么一回事。

    明明遮住了脸，使用空间转移来到巫社之前，而且只在门前走了几步就变成这种状况――空说着耸了耸肩，露出苦笑。

    「她扬言要持续这个妨碍行为，直到我答应救助吸血种为止。」

    「…………这样啊……」

    「主人，已经够了吧，就用游戏让她赌上头颅，然后击败她，砍下她的头颅吧&#9829;」

    「对对、对不起……可、可是这边也是关系到种族存亡的大事唷！」

    被吉普莉尔带着杀气的视线一瞪，布拉姆缩着身子，悲痛地呐喊道。

    「――就是这样，所以关于我的第三个要求……」

    「嗯。」

    「请你以兽人种全权代理者的身分，命令她们在我们主动过去之前，不要来找我们。不然她们在伊纲家门前列队，我会因为视线恐惧症，连门都不敢打开，也没办法说出此行的本来目的。」

    …………

    ――巫女似乎有很多话想说的样子。

    不过为了一听所谓本来的目的，她以锐利的口吻开口说道：

    「――退下。」

    只是这样一句话，兽耳女孩们立刻吓得毛发竖立，频频低头鞠躬后，连滚带爬地逃出庭园。

    而白则是朝着她们的背影挥手道别。

    「这样就好了吧――那么，你要谈的正经事是？」

    巫女表情不耐地问道，空则是表情严肃地点点头。

    「是啊――是攸关艾尔奇亚与东部联合的大事。」

    空开启了话题，并没有再像刚才那样吊儿郎当的样子，他脸上的表情非常认真，就像是遭遇了无法解答的疑难问题似的。

    于是巫女正襟危坐地面向空，空说道：

    「你知道东部联合南方的海域――有个叫做『奥仙德』的国家吗？」

    「那是邻国，我当然知道，就是海栖种的首都啊。」

    ――海栖种。

    【十六种族】位阶序列第十五位，比人类种高一阶，比兽人种低一阶的种族。

    首都设于深海，由于只能生存于水中，因此基本上对领土不感兴趣。

    他们是具有特殊生态的封闭种族，所以与他国也仅有最低限度的交易。

    提到以那一群人组成的国家，到底有什么用意呢……？

    巫女的视线这么问道，空则是大力点头说道：

    「没错，就是和他们有关系，巫女小姐――」

    空吸了一口气。

    「――我说巫女小姐，什么是爱呢？」

    「我再给你一次机会说明，如果你是要和我打架，我也奉陪喔&#9829;」

    巫女笑容满面――但却浑身散发出一副准备使用『血坏』的模样。

    毛色微微泛红，发出了低吼声。

    ■■■

    ――将时间稍微回溯，来到昨天晚上。

    H-GAME设定请到别的地方去，空如此声明，冷漠地拒绝了一切的要求。

    而布拉姆则是抱住空的脚，快要哭出来似地哀求。

    「请、请等一下！我只能拜托空陛下你们而已！」

    「你很烦耶！我可不想跟一个在设定上根本是十八禁的种族扯上关系！请你搞清楚界线！」

    以白色混浊液体代替血液，受到豢养的种族――『吸血种』。

    ――不管是以何种方式接触，都会毫无辩解余地被送至限制级专区。

    「不是――啊，不，也有人变成那样啦……」

    「果然变成像是H-GAME的剧情了吧！」

    「请、请听我解释吧！这样下去我们会灭亡的！」

    「――唔？」

    「……嗯？」

    空与白突然停下动作，听了这句话，他们无法置之不理。

    两人眼神相交，确认一件事。

    ――他们灭亡那就伤脑筋了。

    「……我就听听你怎么说吧，我先说好，只要我判断话题触及色情，谈话马上就结束喔。」

    空不情愿地盘腿席地而坐，语带叹息地这么说道。

    白坐在空的腿上，吉普莉尔也跟着端坐在一旁。

    伊纲呢――可能是因为疲倦吧，她在空的旁边缩着身子，频频点头打着瞌睡。

    「谢――谢谢您！」

    布拉姆带着泫然欲泣的表情，不住地向空低头鞠躬。

    「呃……请等一下喔……」

    只见紫色的瞳眸似乎浮现出某种不规则的图案……

    瞬间――

    ――她们到底是何时采取动作的呢？

    刹那之间，吉普莉尔来到布拉姆的面前，伊纲则是绕至她的身后。

    两人动作所残留的气流，如今才在室内吹过。

    「……G？」

    布拉姆愣愣地惊叫一声，只见吉普莉尔眼神锐利地瞪着她。

    「你能够不让我发现而接近主人是很了不起，不过如果你真以为我糊涂了，会让你第二次得逞的话，那我告诉你――别不知天高地厚了，小虫子。」

    「爷爷说过，一感觉到吸血种魔法的气息，就要立刻避开对方的『眼睛』，得斯。」

    伊纲发出低吼，冰冷的声音中充满了戒心。

    这时空诚惶诚恐地，对着紧张戒备的两人说道：

    「我、我说啊……因为有『十条盟约』，所以她应该无法造成危害吧？」

    「即使无法加害，伪装认知却是有可能的，比如说――」

    充满敌意的视线，移向布拉姆的『身旁』。

    「让人看不见那边有大量的行李箱――之类。」

    吉普莉尔瞪着空无一物的场所，布拉姆赶紧泪眼汪汪地挥手解释。

    「这、这是误会啦！这是对我自己施下的认知伪装！」

    ――随着咚咚声响，从虚空中出现了数个行李箱。

    「…………嗯。」

    伊纲用鼻子嗅了嗅，然后解除警戒，回到空他们的身边。

    「因为行李太多了，所以那个、我只是对行李的存在进行伪装，这样才方便携带……」

    这时空与白才好似把握了状况，惊讶地睁大了双眼。

    「也就是说――你隐藏了行李的『存在』，消除了行李的重量吗？」

    「不，只是感觉不到行李的数量与重量，并不是说行李消失不见了。」

    「那么你最初出现的时候那么疲惫是因为――」

    「……这个缘故……？」

    「对、对不起……因为太重了……」

    布拉姆频频鞠躬道歉，但是吉普莉尔却――

    「吸血种的『隐密与幻惑』――对认知产生作用的魔法适性，有时甚至凌驾于森精种之上，那些行李箱原本就一直在那里……只是无法察觉而已。」

    「唔嗯，但是吉普莉尔好像察觉了吧？」

    「虽然令人很不愉快，没有注意的话我也会疏忽，不过不会再有第二次了。」

    吉普莉尔说着紧握拳头，低下了头，空则是将视线移往身旁。

    「……伊纲为什么解除戒备呢？」

    「……？因为没有闻到说谎的味道，得斯？」

    或许是突然这么一动，让她更疲倦了吧，只见伊纲缩起身子，打着哈欠回答道。

    ――嗯的一声，空与白眯起眼睛注视。

    视线的前方，布拉姆将行李箱翻了过来，似乎在寻找着什么。

    然后，她说了句「找、找到了」，翻出一张文件――

    「嗯哼，呃……听说空陛下们打算征服全部种族。」

    「……是啊。」

    对外是这样的理由。

    他们与东部联合合并，准备创建联邦――这件事大概已经曝光了吧。不过棋子要如何经手，应该是只存在于空他们与巫女之间的秘密。

    因为感觉不出有特别说明的必要，所以空也表示肯定。

    「我开门见山说了――」

    对空的回答感到满意，布拉姆继续说了下去。

    「目前我们吸血种与海栖种，两个种族正濒临灭亡关头，尽管我们已经想尽办法……却仍无力回天，所以才想仰赖空陛下们的协助。」

    ……――唔嗯。

    「吉普莉尔，我想听你说明，吸血种和那个海栖种有什么关系？」

    听到空询问，吉普莉尔静静地低头领命，开始对空说明。

    「『十条盟约』之后，吸血种未经许可就不能摄取血液，因此他们的生存必须经过他人的许可――而海栖种也处于类似的状况。」

    「……这话怎么说？」

    「……『海栖种』……序列第十五位……是只能住在海中的……种族。」

    白开始进行说明。

    【十六种族】位阶序列第十五位的『海栖种』――简单说就是『人鱼』的种族。

    住在较浅的海底，上半身是人，腿部以下则是鱼的尾鳍。

    他们的生态极为特殊，首先就是――无法长时间离开海中。

    因为如此，他们才建设了海底都市『奥仙德』，以广大的海洋为领土。

    而第二个特殊性是，他们是只有女性的种族。

    也就是说，他们的繁殖方法――

    「……需要……『异种族的男性』……」

    听完白的说明，空半睁着眼睛，看向吉普莉尔。

    「我说啊，不管是『吸血种』也好，『海栖种』也罢，以生物来说缺陷会不会太严重了呢？」

    「本来――也就是在『十条盟约』以前，是没问题的。」

    吉普莉尔继续说道：

    「因为海栖种只要抓住其他种族的男人吃掉就好，吸血种也可二话不说直接吸血，那样就不会有任何问题。然而他们却因为『十条盟约』而受害――这个嘛，也许其他的种族也受害吧――不过受害最深的就属他们了。」

    吉普莉尔一脸笑容，谈论着充满杀伐的往事，空向她问道：

    「……G，你说抓住吃掉……那是什么意思？字面上的意思吗？」

    一瞬间，脑中闪过下半身是鱼的女性面目狰狞、大口大口啃食着其他种族的影像――这个很可能因为另一个理由而被列为十八禁的影像，令空感到不寒而栗。

    不过吉普莉尔摇摇头。

    「不是的，因为主人说要健全，所以我说得含蓄了，那是性方面的意思。」

    「怎么会有那种天堂啊，我想去！吉普莉尔，我们现在马上出发！」

    空欢天喜地般站了起来，可是吉普莉尔却讶异地回答：

    「会被榨到精尽人亡喔，那样也无所谓吗？」

    「怎么会有那种地狱啊，我不去……一辈子都不去！」

    ……不将其他种族榨干就无法繁殖的人鱼。

    这个世界到底要背叛期待和通例到什么地步才甘心呢……

    空的心情瞬间从顶点跌落谷底，他叹了口气，坐了下来。

    没有理会失落的空，吉普莉尔继续说明：

    「不管怎么说，吸血种与海栖种，两者都是不危害他人就无法生存的种族，『十条盟约』也都危害到他们的存续，就在这时候，吸血种把目标锁定在海栖种身上。」

    空点了点头。

    「是啊，这是妥当的选择，海栖种属第十五位，位于人类种与兽人种的中间，这代表她们不会使用魔法吧？也难怪擅长幻惑、隐密魔法的吸血种，单方面地打算以她们为饵食。」

    同样都是濒临灭亡的种族，也不愁没有赌注吧。

    虽然依然充满杀伐气氛，但既然事关生存――

    然而，吉普莉尔却是笑嘻嘻的。

    「很遗憾，这件事情仿佛转了个直角般有了戏剧化转变……成为全世界众所皆知的事。」

    ――不是往斜上方，而甚至是往直角方向发展。只见吉普莉尔愉快地说道：

    「被吸血种咬到会得到『疾病』……这个我先前已经说过了。」

    「是啊……」

    「那种病简单来说就是『受到日光直射就会死』的疾病，也就是说对原本就无法上岸，本来就居住在海底的海栖种而言，那种『疾病』并不构成问题。」

    「――嗯？G，也就是说？」

    这时布拉姆露出虚弱的笑容回答道：

    「……是的，我们吸血种――提出『共生』这个提案……」

    吉普莉尔继续说明：

    「他们采取的战略是，由海栖种提供血液，吸血种则相对地提供魔法，以确保其他种族做为饵食。吸血种从一开始就打算与海栖种建立『联合战线』。」

    「这还真是――」

    「……好厉害……」

    空与白一起打从心底发出赞叹。

    就算是因面临灭种危机，无法选择手段的状态――

    竟能想出那种完美顾及彼此的利益，而且既正确又棘手的提案――

    「是啊，真是十分令人感到惊愕的种族呢――我是说『海栖种』。」

    ――什么？

    然而吉普莉尔对布拉姆露出怜悯的笑容，继续说道：

    「因为对于提出共存方案的吸血种――海栖种竟然『反咬一口』喔&#9834;」

    …………咦？

    「结果吸血种大败给海栖种，被迫订下吸血种的男性必须帮助海栖种繁殖，以及这些吸血种的男性除了海栖种之外，不能吸其他种族的血，这种莫名其妙的契约。」

    …………――――啥？

    或许是白的知识中也没有这个情报吧，白看着吉普莉尔，不禁怀疑自己有没有听错。

    「……哈哈……真的很可笑呢。」

    另一方面，布拉姆的表情则像是万念俱灰一般。

    「我的祖先们大概也没想到――海栖种竟然不理解『十条盟约』造成的后果，甚至对自己面临灭亡危机也毫无自觉吧……哈哈。」

    ――在她充满不幸的脸上，浮现出增添了几分疲劳的灰暗笑容。

    「……呃……？……哥……怎么……回事？」

    白难得地歪着头，表现出一副被搞得一团混乱的样子，于是空对她说：

    「――啊～也就是说，我想该不会是……」

    虽然难以置信――空这么说道。

    「吸血种不使用魔法，以近乎假比赛的方式，提出比赛平手的游戏，向对方提示共生关系――但是海栖种却不明白吸血种的用意，单方面赢了比赛，还开心得欢天喜地――这样？」

    从吉普莉尔怜悯的笑容，以及布拉姆疲惫的笑容，等于表示『完全正确』。

    「……唉，海栖种是笨蛋吗――」

    「她们是名声响遍天上地下，三千世界里的超级笨蛋&#9829;」

    「她们是笨蛋到极致的种族呢……哈哈。」

    「爷爷说过，她们比秃毛猴还笨，得斯。」

    听到空的提问，一副藐视态度的吉普莉尔、布拉姆、连原本应该睡着的伊纲都毫不犹豫地回答。

    「……太强了，竟然有比人类种还被瞧不起的种族……我有点感动耶。」

    不过吉普莉尔依然兴高采烈地说明着：

    「好了，这么一来事情就变得很有趣了呢&#9834;」

    首先，她竖起一根手指。

    「首先，吸血种即便摄取血液以外的体液也能『生存』。」

    接着，竖起两根手指。

    「可是『成长』需要吸血――如果没有灵魂混合，他们就会永远维持孩子的模样。」

    然后，竖起三根手指。

    「因为与海栖种的盟约而被禁止吸取其他种族的血的只有『男性』――但是维持孩子的模样，吸血种之间也无法繁殖。为了得到血液，男性只有服从海栖种，而为了产子，就结果来说，『女性』也不得不服从海栖种。」

    紧接着，她竖起四根手指。

    「女性即使不服从而逃离海栖种都市，身上也有『疾病』――这样您应该明白了吧？」

    最后，吉普莉尔一脸笑容，竖起了五根手指。

    「吸血种就因为那样的笨蛋对手，意外地被逼得『走投无路』了&#9834;」

    …………

    对于这愚不可及的故事，白已经失去了兴趣，开始玩起指甲。

    空也茫茫然地仰望着天花板，忽然间――

    空的脑中闪过布拉姆说过的话。

    ――『不，也有人变成那样啦。』――

    ……试着将情报整理一下，思考看看吧。

    首先，吸血种的女性没有义务一定要服从海栖种，她们可以离开。

    只不过无法吸血就会维持孩子的模样。

    但是只要有异种族的体液也能够生存。

    在这样的条件下，仅次于血的合适体液是『那个』？

    然后她说――也有人变成那样啦……？

    ――等一下，稍微等一下。

    ――――…………那不就是――――合法萝ㄌ――――

    「不、不过呀，我们也曾经一度解决了那样的情况喔……」

    「G、啊哈、咦？你说什么？」

    空刚才已经完全想偏了。

    布拉姆所说的话，将他有些混乱的思绪又拉了回来。

    「刚才说的是『十条盟约』刚成立后的事，吸血种在那之后成功地建立了共生关系。」

    吉普莉尔点点头，然后继续说道：

    「海栖种将异种男性的精――『灵魂』夺取殆尽才得以繁殖――不过尽管『一代仅出一人』，却还是存在着，繁殖所需灵魂的量不会令被摄取者致死的特殊个体，所以――」

    「吸血种只对这位『她』进行绝对必须遵守的『繁殖协助』――拥护她以『女王』的身分，代代成为海栖种的全权代理，采取『只对女王进行繁殖』的做法。」

    「――喔喔！」

    「……这招高明……」

    空拍了一下手掌表达佩服之意，而白也同样献上掌声。

    「这样吸血种就算是『协助了海栖种繁殖』，不算违反盟约，另一方面又能拒绝其他会榨取精力至死的海栖种，而吸血种也有血可吸――了不起，这不是很完美吗？」

    原来如此――虽说发生过重大失误，不过仍是华丽的逆转戏码。

    他们采行了彼此都不会灭亡，又能确实保证种族存续的体制。

    也就是说，他们比空等人更早成功实现『跨种族共生』。

    「――果然很有一套嘛，吸血种，序列第十二位不是浪得虚名呢。」

    「很遗憾，主人，那样的制度也因为当代的女王而崩毁。」

    ――这故事到底有几个转折啊？

    「……那么那位当代的女王又做了什么好事呢？」

    空冷眼问道，然而一脸笑容的吉普莉尔，这次却张开双手全部的手指。

    「――『什　么　也　没　做』&#9829;」她这么回答。

    而本来就挂着一副不幸表情的布拉姆，现在仿佛连灵魂都要出来似地，苦笑了几声。

    「她留下一句『在能让我醒来的王子出现之前，我不会醒来』……然后就冻眠了。」

    ――――――啊？

    吉普莉尔笑嘻嘻的，是什么事情让她这么高兴呢？

    「也就是说，可以在让吸血种不至于致死的程度下进行繁殖的海栖种『现任女王』――在她母亲还是女王时，受到某个童话故事的影响，【向盟约宣誓】留下那句话后就一睡不醒了。」

    ……喂喂，开玩笑的吧？

    「直到能让她爱上的王子出现――也就是有人【向盟约宣誓】，通过她所订下的『游戏』之前，她是不会醒来的，而所谓的『冻眠』就有如兽人种的『血坏』，是海栖种的能力，能够持续沉睡千年以上，然而！」

    吉普莉尔如此说着，以端正的姿势坐下，然后做出拍打扇子的动作。

    「好了，各位看官，这世界最愚蠢的《史实》终于要进入尾声了&#9834;」

    ……她当自己是说书人吗？

    吉普莉尔以独具特色的说话方式，兴致勃勃地说下去。

    「啊，那么！！说到女王设定了这个『游戏』――但是！」

    「到底要怎样，才能让睡眠状态的她爱上自己呢！！」

    ――……无话可说了。

    布拉姆只是以虚弱的笑容看着远方。

    空就像是在忍耐着头痛一般，白已经呵欠连连，而伊纲则是在睡梦中了。

    唯一仍兴致高昂的吉普莉尔继续说道：

    「吸血种男性们原本用来拒绝个体繁殖的借口是，只协助能不使对方死亡而进行繁殖的『女王』――但是，现在问题来了！女王一睡不起这该怎么办呢？」

    然后她打开扇子……做出瘫软倒下的动作。

    「现任女王进入『冻眠』已有八百年，前任女王已经亡故，等现任女王自然醒来可能在数百年后……因此――吸血种的男性陆续被吃掉――」

    接着吉普莉尔深深一鞠躬。

    「这段名声响遍七大陆，世界最愚蠢《史实》的说书，各位觉得如何呢――下一位表演者似乎准备好了，就容我在此下台一鞠躬。」

    「……我没什么准备耶，算了……这样我就明白了。」

    原来如此，难怪每个人都以为他们早就灭亡了。

    ――不过，还有一个疑问。

    「吃完吸血种最后的男性，这次就轮到海栖种灭亡了吧？」

    「……如果海栖种有那种头脑能够明白这件事……那我就不会这么辛苦了……」

    「……咦？该不会――她们还没有自觉吗……？」

    看到布拉姆两眼无神地注视着虚空，空不禁有点害怕。

    所以说是怎样了啊？

    「――实际上，男性只剩下最后一人了……而且年纪还小……」

    ……也就是已经是灭亡前五秒了，这样空是明白了，不过……

    「那种事情要我们怎么帮忙？根据刚才听到的内容，那样已完全卡关了吧。」

    「啊，那位天翼种说的故事其实还有后续啦！」

    终于要进入正题了，布拉姆的表情顿时开朗了起来。

    「女王虽然处于『冻眠』状态，但还有意识喔！所以编组出对女王的意识――『梦』进行干涉的术式，让她在梦中爱上人――这样的『恋爱游戏』是办得到的！」

    ……哦――竟然搬出『恋爱模拟游戏』来了……空不禁笑了出来。

    「吉普莉尔，干涉梦境不违反『十条盟约』吗？」

    「如果没有害意，也不会间接造成危害的话――更何况在这个情况下，是女王在等待让自己爱上他的王子，事实上这甚至可以算是得到许可了吧？」

    布拉姆点点头，重新提出她的要求。

    「――请让『女王』爱上您吧！为此我也准备了对策！」

    空与白看了看彼此的脸――答案已经出来了。

    以『称霸十六种族』为目的的空等人――打从一开始就只有帮助这个选项而已。

    不过空表示，即使如此仍然有件事必须先确认。

    「赢了那个游戏，我们能得到怎样的代价？」

    布拉姆再度取出小抄。

    「呃……『提供奥仙德三成的海底资源，以及缔结永久的友好关系』。」

    就连念出这一句，布拉姆也不禁叹息。

    「……光是这个条件，为了让海栖种理解现况，再让她们答应，就花了一星期的时间……唉……」

    原来如此，这是个好条件，并不差。

    不过空一脸严肃地表示，还是有件事令他很在意。

    「……还、还有……那个……」

    只见布拉姆害羞地玩弄着手指――眼神一瞄。

    看向自己带来的大量行李箱，满脸通红地低下头――说道：

    「我、我可以随你们处置……所、所以我才把生活用品（行李）全部带来――」

    「别慢吞吞了，各位！我们要早一刻前往拯救濒临灭亡之人！！」

    ――空做好准备，一副马上就可以冲出家门的模样。

    他用慈爱的眼神对布拉姆说道：

    「请你安心吧，小姐，『恋爱模拟游戏』我再擅长不过了。」

    所以快点说出详细情形。

    然后尽早出发吧，为了得到合法萝莉――！

    见到空的眼神如此强力地诉说着，布拉姆顿时露出喜悦的神情。

    「是、是！呃，因为是『干涉梦境』，所以可以自由设定情境，基本上――游戏目的就是要让女王爱上您，对您告白！」

    在空脑海中闪过的是――『※纯手札』。（编注：影射恋爱育成游戏『纯爱手札』。）

    对于元祖级恋爱模拟游戏，空再次确认――没有任何问题。

    没有我无法攻陷的角色，空在内心肯定自己，但是――

    「那是怀有好感的条件未定，对话与行动全部即时的恋爱游戏喔！」

    …………

    空与白再度交换眼神，一脸笑容地点点头――然后将原本做出的结论……

    ……推翻。

    「那又另当别论了，我拒绝，你请回吧。」

    「……再见……加油……小心别灭亡。」

    两人就这样笑着说道。

    ■■■

    「――为什么呢？条件并不差吧？」

    默默听完这件事情的巫女，简短地说出自己的感想。

    「而且我早就想获得海栖种的海底资源，有什么关系呢？你就救他们吧，所谓的永久友好关系――那对艾尔奇亚联邦（你们）来说也是很好的条件吧？」

    不愧是巫女――她脸上浮现淡淡的笑容，一切都了然于心。

    布拉姆说的『只能拜托空他们』，说穿了就是这么回事。

    吸血种与海栖种――没有东西可赌。

    一般来说，单凭友好关系或那种程度的资源，并不构成帮助他们的理由。

    如果想要他们的领土或资源，只要放着不管，等他们灭亡就好了。

    因为支配不加害他人就无法生存的种族，本来就没有利益。

    但是――

    只有对最终目标是在称霸【十六种族】――『之后』的空等人是例外。

    就算只有一个种族灭亡，这也够令空他们伤脑筋了。

    东部联合想要的资源，也可以用来弥补艾尔奇亚与东部联合的国力差距。

    而且――如果顺利的话，艾尔奇亚联邦还会再多加入两个种族。

    无可挑剔，这是不错的条件。

    ――空苦闷地摇摇头，瞪着布拉姆。

    「……可是就是办不到啊，巫女小姐……你刚才没听到吗？布拉姆说的那个『游戏』。」

    「唔嗯，『恋爱游戏』是吧？那有什么问题吗？」

    巫女仍是一副摸不着头绪的样子，讶异地这么问道，不过空却烦躁地抓着头，订正她所说的话。

    「――不对，是『好感条件未定，对话与行动全部即时的恋爱游戏』。」

    「……有什么不同？」

    「差得可多了！那不是恋爱游戏！是『真实恋爱游戏』吧！」

    空夸张地挥着手大声叫道。

    「不，真实恋爱游戏……那真的是游戏吗！？那么说到底――爱是什么！？」

    真是个哲学性的问题。

    ――不过，既然主张那是游戏，空当然认真无比地做过一番考察，他说明道：

    「如果是一般的恋爱游戏，事情就简单了。简单说就是达成条件，增加『好感度』就好了。而这个情况又是如何？这家伙竟然若无其事地说，那是好感条件不确定，对话与行动都非选项，而且是即时进行喔！我再问一次，那是『游戏』吗！？」

    ……古希腊。

    阐述自己主张的哲学家和辩论者们，大概就是这种模样吧。

    让人有如此感觉的空，依然夸张地举起拳头，滔滔不绝地大声陈述。

    「现实中的『恋爱』是什么！由暧昧概念构成的游戏，能够称之为游戏吗？不规定牌的意义、牌型、玩法，那样的扑克还叫游戏吗！？」

    ――再说，恋爱是什么？

    恋爱――是恋与爱。

    ……是两个字。

    首先形状就不同。

    形状不同，读音也会跟着不同吧。

    读音不同，意思当然也就相异。

    恋与爱，说到底，它们究竟是什么？

    过去的圣人曾经说过要爱你的邻人，但是他可不是说要你睡邻人的老婆。

    ……空以真挚的眼神如此说道。

    然而巫女却是眼神冷淡地回应：

    「――那不是正好，你就用你的三寸不烂之舌哄骗一下，让她爱上你呀？不是正好发挥你诈欺师的本领吗？」

    但是听到她那样说，空与白神色沉痛地摇头回答：

    「……办不到……」

    「是啊，看来有件事我必须声明一下，巫女小姐。」

    只见两人的眼神变得更为锐利。

    「――无论任何游戏，『（空白）』都堪称无敌，唯有『两款』游戏……我们从未全破过，不，甚至连规则也无法理解，从来没有好好玩过。」

    那就是――

    「――『真实人生游戏』与『真实恋爱游戏』――！」

    在过去的世界，将空格之名刻在超过两百八十种游戏的顶点，这对兄妹甚至成为口耳相传的都市传说，他们就是两人缺一不可的――人类种最强的游戏玩家『（空白）』。

    ――但是千万别忘记了……

    在现实中，他们只是没朋友的处男处女兼患有沟通障碍的阿宅――！！

    说出这句话时，空与白的眼神――那堂堂正正的身影，甚至散发出无比自傲的姿态。

    将确信转变为逼真，转变为气势。

    甚至散发出鬼气……令空气也为之撼动。

    （插图089）

    「不、不愧是我的主人――多么惊人的气势！」

    「虽然不知是怎么回事，但是，你们两人好帅，得斯。」

    吉普莉尔与伊纲惊讶地吞下一口唾液。

    「不拿手也能引以为傲的话，就会变成这样吗……感觉还真是威风凛凛。」

    「……就我来说，那样的觉悟让我很困扰啊……」

    巫女与布拉姆发表了冷静的意见。

    「就是这样，所以我们以要和巫女商量为条件，暂时保留不做回答。」

    「……哦，是吗……」

    「所以巫女小姐，请告诉我爱是什么？」

    「……告诉我们……巫女小姐……」

    两人一脸严肃地问道，但是巫女却叹了一口气。

    她重新躺坐在椅子上，宛如理毛一般玩弄着自己的尾巴。

    「――这个嘛，爱是什么呢？」

    她冷淡地如此回答。

    「自从懂事以来，我就只有考虑兽人种的――东部联合的事，一直努力奋斗到现在……这么说来，爱是什么呢？曾几何时，我甚至忘了去思考这件事了啊……」

    巫女以遥远的目光，像是回顾久远的往事一般喃喃说道。

    ――是为什么呢？

    空与白对她产生了无比的亲切感。

    「这样啊……」

    「……那就没办法了……」

    两人这么说着，一同叹了口气，然后转身面向布拉姆。

    「抱歉了，布拉姆，现在只好请你放弃了，别灭亡！」

    「……要坚强地活下去喔！」

    布拉姆被第三次轻易地舍弃，她哭丧着脸大叫：

    「你们有好好听我说话吗？我都说已经准备『对策』了呀！」

    布拉姆语带哭泣地喊着，用手指着小抄。

    「吸、吸血种不只是默默地被吃掉而已喔……我们长年分析女王的――那个游戏，终于完成了绝对的攻略喔！」

    然而空与白似乎已经不感兴趣了。

    他们仿效巫女，一边找着自己的头发分岔，以一副不感兴趣的模样回应。

    「……有必胜方法的话……就自己加油吧……」

    布拉姆「呜～～」地发出呻吟，大声地喊叫：

    「～～～～与其空谈不如看证据！空陛下！」

    然后猛然伸手指着空大喊。

    「请举出一位绝不可能爱上自己的人！」

    「任何人。」

    「……咦？」

    空玩弄着指甲，若无其事地立刻回答，布拉姆听了顿时僵住。

    而空露出远望的眼神――有如证道的老僧般，神色安稳祥和。

    「如果不使用『盟约』，就算世界毁灭也不会有人爱上我。」

    仿佛在阐述诸行无常的真理――阐述开悟的境地般继续说道。

    「――那、那个……我很同情您。」

    气势被空菩萨般的笑容所阻的布拉姆勉强说出这句话。

    然后她设法提出替代方案――

    「那、那么可以对空陛下使用吗……？」

    「唔嗯？」

    「使用让女王――『强制性爱上』的魔法！」

    ――空不自觉地「哦」了一声。

    原来如此，既然让她爱上是唤醒她的条件，如果有那样的魔法，那么确实是必胜。

    如果是那样的话，情况又不同了――

    不过听到她这句发言，对她报以怀疑目光的却是吉普莉尔。

    「――强制干涉感情是吗？因为有『十条盟约』在，那应该是不可能――」

    但是布拉姆反而像是早就等着她这句话般。

    「是的，一般来说是那样没错！可是女王是希望有人『能够让她爱上』而沉眠――也就是说她『许可』了，而我们就可以利用这一点来干涉感情！」

    这和干涉梦境是同样的道理――布拉姆双手叉腰说道。

    看到布拉姆挺起胸膛，渗出不幸感的容颜上似乎增添了自信的模样，空判断――看来她真有自信。

    于是他向吉普莉尔使了个眼色，点了点头。

    「好吧，如果对不明白恋爱感情的我也有效，那么确实就是必胜的方法了。」

    空说着走上前去。

    「那你就对我使用看看，由白来判定是否有效――」

    但是――

    「……不行……」

    看到空走上前去，白拉住他的衣摆阻止。

    「嗯？怎么了？白。」

    「……不行。」

    「嗯、咦？为什么？」

    「…………」

    白的眼睛一瞬间――真的只有短短的一瞬间，游移了一下。

    而那个理由空却无法察觉。

    所以――白现在正让头脑全速运转，思考着理由……思考着『借口』。

    然后白终于找到一个借口，断断续续地说了出来。

    「……哥……爱上人的话……不知道会……做出什么事……」

    「白、白――你还在怀疑哥哥钢铁般的意志吗！？」

    空悲痛地主张着，自己的自制心应该已经足以自豪了吧。

    不过――拥有兽人种超出常轨的能力，甚至能窥知人心变化的巫女……

    相较于空，她似乎还比较明白感情的变化，只见她呵呵一笑。

    「――好吧，你就对我试试看吧。」

    「巫女小姐？」

    巫女的眼神就像是看到令人莞尔的事物般，继续说道：

    「我也同样不太懂恋爱感情，应该没问题吧？」

    但是白仍心怀警戒地向布拉姆问道：

    「……可以……解除吗？」

    「咦？可、可以！当然没问题！」

    「哈哈哈，你安心吧，我喜欢的类型和你不同啦。」

    白和巫女似乎相互明白对方的意思，只有空一个人跟不上她们的谈话。

    「……你们知道她们两个在说什么吗？」

    「非常对不起，主人，我也不知道。」

    「……？抱歉，我刚才没在听，得斯。」

    吉普莉尔同样不明所以。

    而本来就在打哈欠的伊纲当然不可能知道。

    不理会他们三人，巫女站起来――只走了一步。

    随即立刻无声无息地出现在布拉姆的面前。

    「来吧，你就对我试试看吧？」

    「好、好的，那么空陛下、各位。」

    对于巫女的行动，布拉姆瞬间畏缩了一下，不过又马上振作精神，张开翅膀说道：

    「缺少血液供给，这个魔法无法使用很多次，所以请你们要看清楚喔！！」

    只见布拉姆的眼眸浮现复杂的图案，同时室内吹起了一阵微风。

    布拉姆那双仿佛以黑夜编织成的翅膀上，出现与吉普莉尔的光轮那种几何学图案完全不同――不规则摇晃的无数红线窜动，然后染成红色。

    仿佛血丝一般的红色不规则线条，逐渐侵蚀至布拉姆的右手。

    那只手――缓慢却复杂地动了起来。

    感觉到将精灵――将术式编纂成为魔法的气息，伊纲与巫女的耳朵出现细微的反应。

    然而完全无法察觉魔法的人类种――空与白甚至一无所觉。

    唯一能正确地认知魔法，甚至看得见编纂的术式是什么意义的吉普莉尔，则是――

    「――哎呀……不会吧，真的吗？」

    从她的语气来看似乎真的感到意外。

    数秒之后――布拉姆缓缓将手掌对着巫女。

    ――瞬间。

    响起仿佛有什么东西炸开的声音，在巫女的周围出现红光，有如漩涡一般流窜。

    ――――

    …………嗯？

    「……什么呀？这样魔法就施好了吗？」

    巫女似乎没有感到什么变化的样子。

    不过布拉姆以带着疲累的笑容说道：

    「对！再来就是――空陛下，请你――！」

    「摸一下巫女大人的胸部～～！」

    「……嗄？」

    空与巫女同时出声。

    「借由这个『指令』――术式就……完成了！」

    但是布拉姆似乎没有发觉，充满确信地这么说道。一瞬间，空与白交换了视线。

    确认白点头答应后，空――

    「啊～那么巫女小姐，可以吗？」

    「……算了，是我答应要试的……虽然没有事先说明令我很不满就是了。」

    巫女一副不情不愿的样子，叹了一口气，晃动着胸部。

    「……感觉真不好动手啊……那么我就失礼了……」

    空这么说着，诚惶诚恐地将手罩在巫女的乳房上。

    然后似乎下定了决心――手一用力。

    ――对于那沉没之后又推回来的弹力，空差点忍不住发出赞叹。

    就在空为这个与史蒂芙不同的触感而感动时――

    「喔喔……？」

    原本不悦地皱起眉头的巫女……

    感觉到自己体内似乎有什么东西发动了，她的表情――改变了。

    接着，她缓缓将视线移向空――

    陶醉地――

    这么说道：

    「这、这是什么？这种全身毛发竖立的感觉……那个令人恶心想吐的笑容，让人不爽到开始火大――对、对了，这就是――这就是『爱』吗！？」

    「不是吧～～！这样我很受伤耶！」

    ――巫女以看到恶心东西的眼神说道，空立刻大叫。

    不过巫女似乎没听见空的叫声，她继续说道：

    「这、这大概就是恋爱吧，明明不可能，我却能断言『爱上』空了，是这样啊……这种令人反胃呕吐的感觉就是恋爱……世界真奇妙啊。」

    「――我说布拉姆啊，失败了吧？」

    怎么看都像是失误了，空的嘴角不住抽动。

    但是布拉姆反而骄傲自信地挺起胸膛回答：

    「呵呵呵，请听我解释……这正是重点啊。」

    ――仿佛在说这是唯有吸血种才能办到的技术，那张不幸的面容只有此刻看起来光辉耀眼。

    「『恋爱魔法（外挂）』――古今东西虽然都有谣传，但却无人实现过――」

    「……是那样吗？吉普莉尔。」

    爱情药、恋爱魔法――在幻想故事中，是常有的情节。

    「――是的，虽然不愿承认，但是对于恋爱魔法的原理完全没有头绪。」

    吉普莉尔难掩惊叹之情地说道。

    尽管一副不情愿的样子，她仍点头认同布拉姆的伟业。

    「干涉恋爱感情那种连受术者都无法定义的暧昧要素，就我所知，那种魔法连森精种应该都无法实现……」

    即便对幻惑的适性再怎么突出，吸血种的序列毕竟排名第十二位。

    序列第七位则是简直可直接称之为魔法适性，复杂术式编纂（魔法）的代名词。

    就连森精种也办不到的事，布拉姆却做到了，不过她却同意地点点头。

    「是的，困难之处在于『恋爱感情』的定义并非固定――因为每个人都不相同。」

    布拉姆开心地拍打着小小的翅膀说道。

    她一副得意洋洋的模样，挺起胸膛继续说下去。

    「对于『无法设定的不确定要素』，不管怎样的术式也无意义，这就是为什么世上被称为『恋爱魔法（外挂）』的术式，最多不过是『发情魔法』的缘由――但是！」

    「啊，等一下，布拉姆，我对发情魔法还比较有兴趣――」

    但是布拉姆不理会空关心的事情，仿佛快要后仰一般，得意地挺起胸膛。

    「我们吸血种终于成功做到了！」

    「…………」

    然后她开始道出――

    就连森精种都无法到达……

    天翼种也为之惊叹的那个魔法的――真理。

    「不确定的话，让它确定就好了，既然每个人对于『恋爱』的感觉都不同，那么那个定义就由我们来擅自决定就好了啊！」

    ――那是什么歪理啊？

    对于游戏中经常出现的恋爱魔法，空从没有像今天这样，感到强烈的违和感。

    空朝巫女瞄了一眼――巫女的眼神好像看到垃圾一般，也朝空看了过来。

    「……不，可是那样应该没有爱上我吧？」

    空翻着白眼喃喃说道。

    「不，如果巫女大人认为那种感情是『爱情』，那它就是『爱情』！毕竟――恋爱只是错觉而已！！」

    布拉姆充满自信。

    隐密与幻惑――最擅长操纵精神、认知的种族，斩钉截铁地如此断言。

    「……白，我现在对爱感到前所未有的失望。」

    「……爱……是什么呢……」

    不顾在沉思哲学性问题的兄妹，布拉姆更加兴奋地说道：

    「好了，空陛下，巫女大人应该是把『恶心』认知为恋爱感觉了！现在请您打铁趁热，对她说一句最恶心的恶心台词吧！」

    被她恶心恶心地叫着，空虽然有很多话想说――不过还是暂时吞了下去。

    「啊……『好想舔舔巫女喔』……」

    听到空随意想到的这句话，巫女有了反应――她不住后退。

    「啊啊……不行，空，不行啊，你那样说――不是让我更加爱你了吗&#9829;」

    「喂！布拉姆！！她的台词与态度不一致喔！？她以非常厌恶的眼神看着我耶！！不，应该说那个眼神明显就是在叫我『去死』耶！！」

    空泪眼汪汪，仿佛要抓住布拉姆的胸口大叫。

    但是布拉姆仍得意洋洋地摇着头说道：

    「那就是巫女大人爱的形式，就是变成这么一回事了，很了不起吧？」

    「太了不起了，所以快点解除吧！我的精神都快崩溃了啦！」

    ――不对吧，恋爱魔法（外挂）应该不是这样的吧……

    ――――…………

    「哎呀，真是有趣的体验……活得久还是有好处嘛。」

    术法解开，巫女愉快地高声笑道。

    在一旁的空――极力不让人看出自己心里受伤――对布拉姆说道：

    「原来如此，你所说的『必胜对策』我已经知道了，不过这种事你们为什么不自己做呢？」

    有这种无条件令人爱上自己的手段，吸血种他们自己来就好了吧？

    然而布拉姆却沮丧地垂下肩膀回答：

    「因为吸血种最后的男性还年幼呀……女王要求的是『王子』――」

    布拉姆用手画着圆圈，浮现出一个像是魔法阵的东西，她继续说道：

    「这个魔法是伪装认知的魔法……至少得是具备生殖能力的男性才行。」

    ――这时白无言地拉着空的衣摆，把手机拿给他看。

    空对手机上打的字瞥了一眼――

    「……嗯……『那样就算不是哥也可以』吗，说得很对。」

    ――听到空这句话，巫女和伊纲的耳朵动了一下。

    「布拉姆我问你，女王的游戏可以多人一起挑战吗？」

    「咦？啊，是的，大概可以……因为干涉女王梦境的术式规模会变大，所以也相对麻烦……不过，反过来说，为什么不能由空陛下一个人挑战呢？」

    「不好意思，『外挂』是最后手段，既然要挑战，那就由正面发动攻击，首先我想提高胜率。」

    「老千还有脸这么说……」

    「喂喂，怎么连巫女小姐都说这种莫名其妙的话――『外挂』是规定外的必胜作弊，出千是『包含在被发现就算输这个规则里的手段』，根本上就不同吧？」

    ――巫女们不知道，空他们在原来的世界――

    就算会使用心理战或出千，却保持不用『外挂』的一贯原则。

    「所谓的游戏，就是要在规则的范围内，用尽一切手段取得胜利，无视根本的规则，那就不叫游戏了。不管是利用游戏Bug，还是超强角色，只要『官方承认』就可以使用，而且为求胜利不择手段――但是使用规定以外的手段就绝对不行。」

    然后空点了一下头，结束这个话题。

    这时空突然――将视线移向巫女，点了点头。

    「――我说巫女小姐啊，你――会游泳吗？」

    对于这个问题，巫女摇头回应。

    「――即使不会游泳，只要能在水中行走就好了吧，怎么样？」

    「只要巫女小姐同意的话，那我想答应她的请求――前往奥仙德。」

    「……嗯，说的也是，报酬不差，又有『胜算』。」

    「真、真的吗！？」

    「――巫女小姐，在你认识的人当中，有没有合适的人选呢？」

    听到这个问题，巫女稍微考虑一下。

    然后――用手遮住了嘴回答道：

    想到接下来空的表情将有什么变化，巫女遮住难掩笑意的嘴，对他这么说道：

    「――『初濑伊野』，那个男人的妻子应该有『　三　十　人　』喔。」

    ■■■

    艾尔奇亚王城，王的寝室里。

    贪享着许久不曾有的安稳睡眠，徜徉在梦中的史蒂芙――

    「老头～～事情我听说了，你注定该死！！」

    听到震撼城内的爆炸声响，以及甚至盖过爆炸声的咆哮，史蒂芙从床上滚了下来。

    「发、发生什么事！？」

    因为撞到头而疼痛不已的史蒂芙叫道，不过一理解刚才听见的声音――更正，是大叫，出于谁口中的同时，史蒂芙甚至忘了身上穿的是睡衣，一掀被子，立刻就朝声音传来的方向――也就是往大会议室的方向，从房间飞奔而出。

    果然不出所料，仿佛要将大会议室的门踢破般，急急赶来的史蒂芙看到的是――

    造成刚才那爆炸声的――可能……不，不会有错的――正是吉普莉尔。

    或许是因为那个爆炸声的关系吧――

    「这、这惨状是怎么回事……」

    代替史蒂芙进行游戏的初濑伊野，和对战者――应该是诸侯们吧――他们的牌与大量文件飘散在空中，浓烟弥漫的大会议室内，一片断垣残壁。

    而造成这场天地异变的源头似乎发现了史蒂芙。

    「哎呀，小多，你好，虽然主人吩咐现在立刻空间转移到艾尔奇亚，但是因为人数太多，所以我在空间开了一个稍大的洞――你没事吧？」

    ――其实有可能没事吗？

    不过比起那件事――史蒂芙突然凝目注视。

    只见撕裂烟尘，气势仿佛要踩破地板似地――空逼进伊野，对着他大吼：

    「被告初濑伊野！你不只是个现充，甚至还娶了两位数的妻子！这项大罪经过我脑内的简略审判，基于我的独断与偏见，获得满场一致有罪的判决，在此判处被告死刑！遵循银河的法律，你现在就给我化成宇宙的尘埃吧啊啊啊！！」

    「……啊……空先生，我想说的话堆积得跟天一样高。」

    面对相隔半个月才归来的外出王――而且还是狂乱的王――

    伊野就像是在强忍怒火一般，然而――

    伊纲忽然从空的背后出现，她的一句话令伊野立刻僵在原地。

    「……爷爷……你是『性欲怪兽』吗，得斯？」

    「伊！？伊纲你是从哪里学来那种话――！」

    但或许是不明白那句话的意思吧，伊纲侧着头睁大了双眼。

    「……空是那样叫爷爷的，得斯。」

    「喂！秃毛猴！！你这混蛋不但把堆积如山的工作推给别人，竟然还把奇怪的词汇灌输给别人的孙女！？」

    伊野忍不住露出本性，打坏了桌子，发出怒吼。

    但是空却夸张地仰望天空，挥手指着他的模样。

    「啊！伊纲你看！这就是大罪人被说中心事时的嘴脸，真是有够难看的吧！？」

    只见伊纲以一脸被打败的表情接着说道：

    「……爷爷真没节操，得斯。」

    「什――――不、不是的，伊纲！爷爷是真心爱着她们――」

    「啊～啊～闭嘴闭嘴，你这个下半身的奴隶！别找借口了，爽快地去死――唔啊！！」

    「……哥……你好吵……」

    被空背在背上的白小声地说道。

    抱在吵闹的空脖子上的手臂，微微施力让他闭嘴。

    ――然后当烟尘开始散去的时候……

    「哈哈哈，真的每次都很热闹呢……」

    随着铃声，以及踩在地板上的脚步声响起――金色的狐狸现身了。

    「什――巫、巫女大人！？」

    见到她的身影，伊野立刻伏地迎接，巫女对他说道：

    「初濑伊野――我们现在就要『全员一起』前往奥仙德。」

    清脆愉快的声音继续说道：

    「路上会慢慢说明，这次要请你发挥你的风流本性了，没意见吧？」

    「巫、巫女大人……连巫女大人都用那种眼光看我――」

    尽管伊野快要泪湿地面，巫女却只是稍微压低声音，再一次――

    「――你没意见吧？」

    ――这么问道。

    ――伊野抬起头环顾四周。

    看过在场全员的脸，虽不知他究竟理解了什么――不过他只回应一句话：

    「……遵命，请交给我吧。」

    「――……」

    史蒂芙跟不上状况，只是不知所措地站在门前。

    「嗨，史蒂芙，你看起来很有精神，我们有两周没见了吧？」

    ――或许是终于注意到她了吧，空语气轻松地说道。

    看到他的模样――史蒂芙胸中无数情感波涛汹涌。

    愤怒、责骂、追究、质问――

    但是比起这一切，看到空许久不见的那张脸，她的视界变得模糊了。

    原本决定好见到空要说的众多台词，也全都飞至九霄云外。

    史蒂芙紧闭双眼，刻意不擦掉眼中浮现的泪水。

    她不去思考那泪水究竟来自何种感情，只是放任情绪开口说――

    「哦，艾尔奇亚这边的政策也进行到这种地步了啊――是初濑伊野的指示吗？」

    「是史蒂芙吧，把伊野留下只是为了牵制和提供建议而已。」

    「……G？」

    ――不出口。

    听见巫女与空的谈话，她只是愣愣地发出一声。

    对于空意外的回答，史蒂芙惊讶地睁大双眼，不过巫女却心领神会地笑了。

    「――原来如此，高揭构筑联邦这种口号，当事人的两名『国王』却悠哉地待在东部联合，原来是这么一回事啊……你这男人还是一样奸诈呢。」

    巫女大胆地如此说道，空也以同样的笑容回应：

    「专业的事就该交给专业的――政治的事交给史蒂芙绝对没问题。」

    「……而且加上『你们不在』就更是如此。」

    「是啊，因为我们只担心他国有可能趁机干涉而已。」

    ――伊野与史蒂芙听了这句话也顿时惊醒。

    不过同样眺望着文件，白却若无其事地继续说道：

    「……『哥与白不在』……不管怎么想都是……『陷阱』……」

    然后――她又接着说：

    「……会跳进那种陷阱的……只有笨蛋。」

    「那群笨蛋对上平时就与我和白比赛游戏――不停从失败中学习的史蒂芙，他们没有万分之一的胜算，所以我们才能安心地集中心力在东部联合&#9834;」

    史蒂芙与伊野只能张口结舌，哑然无语。

    但是空的脸色却变得有些严肃。

    「不过这也太频繁了吧，史蒂芙，为什么要接受全部的挑战？」

    ――听到这句话，史蒂芙的思考瞬间冻结。

    这么说来……的确是那样没错――为什么自己接受了全部的挑战呢？

    包含游戏内容和要不要比赛，决定权都在被挑战的自己这方。

    为什么要把自己逼得那么紧――

    史蒂芙睁大双眼，这么问自己，不过空接下来的这句话……

    「史蒂芙――虽然我很依靠你，但你也别太勉强，还有就是――该怎么说呢。」

    接着空有些难为情地搔着头说道：

    「谢谢你啦。」

    ――她就是想听到这句话。

    只是这样的想法，支持她拼命努力到这个地步。

    当头脑理解渗出的泪水所代表的意义，感觉到体温上升――脸颊泛红的同时――

    「不、不是……因为空你们太莫名其妙了，所以我想快点处理完――只是这样而已！」

    史蒂芙结结巴巴地说道，然而空更加接近她。

    她的心跳不断加速。

    空说道：

    「那么史蒂芙，抱歉在你疲累的时候麻烦你，正如巫女小姐所说，我们要前往海栖种的都市。」

    「咦？啊、好……那、那又怎样？」

    史蒂芙避开视线。

    空则是往某处瞥了一眼。

    只见那里有一名素未谋面――脸上看起来一副不幸模样的黑色少女。

    「海栖种和吸血种快灭亡了，我们要去拯救他们，或者应该说――」

    然后他与往常一般，说得轻描淡写。

    「我们要去取得为了构筑与东部联合的联邦，致命性缺乏的――资源和领土。」

    听到空如此宣言，史蒂芙的眼眶微微一热。

    果然――这男人确实是为了整个艾尔奇亚着想――

    这次换成白接近过来。

    「……史蒂芙……你会裁缝吗……？」

    「――什么？」

    「简单说就是我们要去海边，可以请你为每个人制作泳装吗？我们会把设计图交给你。」

    ――那也就是说，工作又增加了。

    史蒂芙脸上挂着笑容，一声不响地昏了过去――……

第四卷 游戏玩家兄妹遭遇现实恋爱游戏而逃之夭夭了 第二章 太阳

    ――海。

    说到渡假地点，大致都会分成山派或海派这两种主要景点。

    一到夏天，更会有许多人如聚集于光源的虫一般，本能地聚集于此。

    ――实际上，沾在脚上的沙子顽固地拒绝离开身体，肌肤长时间曝晒在阳光下，给人体带来痛苦，海风以秒为单位侵蚀着头发；冷静地思考一下，实在不明白这种现充专用场地到底有何乐趣。

    不过――这么惹人厌的场地，一旦状况改变，事情也就另当别论了。

    「――呼……真幸福&#9829;」

    在如日式油伞的海滩阳伞底下，空躺在草编的床上，一手拿着玻璃杯。

    而他的两旁，有着像是巫女随从的数名兽人种，拿着巨大的树叶，在替空扇风。

    胸前大大敞开的※半缠――那似乎是东部联合的泳装――露出胸部，从只遮住下半身的布下展露的肌肤，与对照性地被兽毛所覆盖的耳朵与尾巴，在在比阳光更为耀眼夺目。（译注：一种日式外套，两侧没有接布，长度较短。）

    空摇晃着手上的杯子，心里想着――这里是天堂啊。

    「……空先生，在这样的阳光下您还能若无其事……真是好享受啊。」

    「是啊！这都多亏吉普莉尔用光精调配的神秘防晒油&#9834;不提这个――」

    伊野以冷静的声音说道，而空则是语带怀疑，头也不回地回应：

    「老头，虽说我刻意不去看你，不过你该不会又只穿着一条兜裆布吧？」

    「空先生，您这话就奇怪了……男人玩水除了兜裆布以外，还有其他选择吗？」

    正如空所预测――只穿一条兜裆布的――肌肉结实的老人侧着头回答道。

    空厌恶地叹了口气，指着自己对他说道：

    「我说老爷爷，你看看我，觉得如何？」

    「――空先生，您有那种嗜好？」

    「你老糊涂了吗！老头～～！！短裤配上衣！这也是标准的泳装哦！」

    听到隐含厌恶的声音似乎退后了几步，空站起来大叫道。

    然而伊野却无奈地摇摇头。

    「您是不想被人看到您贫弱的身体，没关系的，空先生，因为遮住羞耻部位也是礼仪呀。」

    「我是不想变成像你那样的肌肉男！另外，别说我贫弱！自从上次与伊纲的FPS战以来，我重新体认到体力也很重要，别看我这样，我平常也在锻炼了喔！！」

    空这么大叫道，然后咋舌一声，再度躺下。

    ――连他自己也很惊讶，仰卧起坐、伏地挺身他竟然最多只能做五十下，不过这就不用说出来了。

    「……别说这个了，其他人还没好吗？」

    「女性换衣服是很花时间的哦，空先生――恕我失礼，难道您没听说过吗？」

    「跟肌肉老头对话真辛苦，连讽刺也听不出来吗！？是吗！？」

    冷眼这么叫道的空，将视线往后看去。

    「喂，白，你还没好吗？」

    「……嗯，还要……一下子……」

    空的身后――从树的阴影处传来白的回应。

    感觉似乎有衣物摩擦的声音传来，看来她正为一个人换衣服而辛苦着。

    「和其他女性们在更衣室换衣服不就好了吗？」

    「是啊，我就是这么主张，结果被人给赶了出来呀……而那个把我赶出来的人就是你！」

    空与白不能分开，就连换衣服也不例外。

    这是不言自明的道理，所以空一如往常，理所当然、自然而然地，跟着白打算进入女子更衣室――

    却被恶狠狠地赶了出来，然后就变成现在这种情况了。

    「想要偷窥巫女大人的裸体，那种事就算唯一神（特图）允许，我也不准！」

    「巫女小姐都说她不在意了啊――！」

    对于被只穿一条兜裆布的肌肉老人狠狠一瞪，自己就忍不住退出更衣室，空只感到非常惭愧。

    ――现在来想个办法骗过伊野，混进更衣室吧。

    当空在脑中开始规划那样的策略时――

    「……换好了，得斯。」

    「喔……不愧是伊纲，不管穿什么都可爱。」

    一听到年幼少女的声音，伊野突然切换成慈祥爷爷的声音，回过头来。

    见到最先换好衣服出现的伊纲，伊野不禁松了一口气。

    「听到是空先生指定的泳装――我原先还担心会是什么伤风败俗的泳装呢。」

    「你太肤浅了，老头，首先！幼女要配『学校泳装』这是常识！」

    伊纲摇晃着大尾巴，迈出小小的步伐走在沙滩上。

    那件泳装是――空他们世界的……旧式学校泳装。

    当然，那本来是这个世界没有的东西。

    更进一步说，像聚酯纤维这种化学纤维，就连东部联合也没有。

    不过――学校泳装原本在二战之前是用丝绸制成的。

    因此这是史蒂芙根据平板电脑中异常详细的资料，完美地缝制成功的成品。

    史蒂芙――你真的做得太好了。

    「……不过暴露的程度真的不高呢。」

    「我再说一次，你太肤浅了，老头。缺少文化的调味，怎么能称得上浪漫呢！！」

    ――没错，伊纲在那件学校泳装上，更穿着与周围的兽人种相同，类似前开半缠般的长袖和服。

    兽耳、幼女、学校泳装，再加上东部联合这个文化的调和――！

    ――这就是――

    ――空的――『解答』……

    只见伊纲来到空的面前，仿佛要确认自己身后的模样一般，转身绕着圈子。

    「这样可以吗，得斯？」

    「完美……你原本就有如犯规的可爱程度，已经提升至文化遗产等级了喔。」

    看到空露出爽朗好青年的笑容，竖起大拇指称赞，伊野――

    「……虽然不是很明白，不过对于你没有要求孙女穿下流服装，我真诚地予以肯定。」

    ――这么说道。

    「那、那个……我换好了。」

    「喔，是史蒂芙啊，你真的做得太棒――――」

    听到史蒂芙羞怯的声音，空回过头想要向她道谢――却瞬间僵住了。

    脸颊泛红的史蒂芙，就像平常的穿着所给人的印象一般，在两件式泳装上加了半透明素材的褶边与腰巾，忸忸怩怩地视线不断游移。

    就空所知，艾尔奇亚应该没有那样的『泳装』。

    说到艾尔奇亚的泳装就只有――那个。

    仿佛是十七世纪的西欧一般，把全身式女用内衣当成泳装，艾尔奇亚有的就只有那种俗气到极点的款式。

    正是因为如此，空才会拜托史蒂芙，请她制作泳装。

    看她的表情，她也从空与白提出的泳装样式中，选择了适合自己的了吧。

    不过让空僵住的原因并不是那件泳装。

    （插图121）

    而是看到丰满得仿佛要从泳衣中弹出来的『那个』――脑中不停跳动的数字让他僵住了。

    「――怎、怎么可能！八十九、五十八、八十九……战斗力竟然有五十万――！？」

    「你――你怎么知道――不对！你在说什么啊！！」

    脑内战斗力侦测器计算出史蒂芙超出预料的『胸围度』，令空战栗不已。

    竟然有这种事！

    是因为先前蒸气太过活跃而疏忽了吗！？

    「……唔、唔……只不过是个史蒂芙，竟然有这么高的水准――――！」

    「G、啊！是、是那样吗？没、没什么啦……」

    史蒂芙忸忸怩怩，好像颇为高兴的模样。

    空正想再对她说一两句，但是――

    「非常抱歉，主人，因为要『编织』成您所希望的模样花费了不少时间。」

    「哈哈哈，没关系没关系啦，让男人等得心焦也是好女人的礼仪哦！」

    听到这两个声音，众人一起回头――瞬间，空的脑内战斗力侦测器轰一声爆炸飞开。

    空和伊野还来不及思考，立刻顺应本能，趴在地上跪拜，宛如那样做是义务一般。

    他们回头看见的正是――两位女神。

    两位女神――其中一位是吉普莉尔。

    随着光线的乱反射而不断改变颜色的长发，在海边的阳光与风中摇曳，显得更加鲜艳亮丽。

    那足以称之为极致的造型美，无论是怎样的雕刻师，只要看了一眼，心都会为之折服吧。

    那如艺术品般的身体上，穿着的是空所指定的泳装。

    吉普莉尔平时就穿着暴露度极高的服装，空刻意选择了腹部以丝线编成的连身泳装。

    将大块女用披肩有如腰巾一般围绕，从腰间伸出的是发出淡淡光芒的羽翼。

    头上转动的光圈，至此更增添了神圣无比的气息。

    那不由分说的美貌，让人不容怀疑她是从天而降的女神。

    两位女神――另外一位是巫女。

    金色的头发、耳朵、尾巴，以及那雪白的肌肤，受到阳光照耀的模样，正有如――佛光。

    带着几分婉约的身体曲线，如果吉普莉尔是极致的话――那她就可称得上是至高了。

    平常包裹在和服里的柔嫩肌肤，毫无例外地包覆着半缠般的泳装。

    不过那泳装有如夜晚的蝴蝶般敞开，露出粉嫩柔软的肩膀，看起来艳丽无比。

    闪耀的金发与两条尾巴，每踏在沙上一步就会随之摇摆，在她脸上浮现的妖艳笑容让人确信，那永生不死、到达神之境界的妖狐――位于顶点的天狐确实存在。

    拜伏在地上的两个男人，脸颊滑下泪水。

    他们不知为何，对着某个未知的存在祈祷。

    「……初濑伊野，今天终于知道生而为人的意义了啊――！」

    「喔喔，神啊！虽然不知你在何处，也不知你是谁，但是在这天地之间创造了吉普莉尔与巫女，品味超群出众的GOD啊――啊啊，请你收我为徒吧……」

    ――宗教的兴起。

    史蒂芙与伊纲目击到这宝贵的一幕，不过――

    「――那个、确实跟她们一比这也是没办法的事……但是待遇会不会差太多了啊？」

    「……？大家的眼睛都进沙了吗，得斯？」

    与史蒂芙交互看着五体投地的两人，伊纲只是侧着头感到不解。

    「啊啊，主人，这样的夸奖我愧不敢当，请您抬起头来吧！！」

    「嗯嗯，平身吧，你们就抬起头来，好好领略有幸看到我泳装的幸福吧&#9834;」

    吉普莉尔一看到空的样子，立刻跪地磕头，巫女则是高声笑道。

    听到她们两人说的话，空与伊野诚惶诚恐地站了起来。

    再度看到两人神圣的模样，空与伊野一起仰望天空。

    「……感觉已经十分尽兴了呢。」

    「……说的没错，胸中充满了达成感呢。」

    「……我们回去吧。」

    「……难得我们意见一致呢，空先生。」

    ――两人进入贤者时光了。

    势如水火的两人，在这个时候，既没有隔阂，也没有种族的藩篱。

    两人只是同样身为男人，仰望同样的天空，胸中抱持相同想法，彼此惺惺相惜。

    ――为什么大家要你争我夺呢？

    世界是这么地美好――

    「不，请等一下啊！我们是为了什么来到这里的啊！」

    史蒂芙对着在地平线上悟道的两人喊道。

    ――咦？

    「……是为了什么呢？」

    「请容我禀告，主人，我记得应该是为了要去海栖种的首都。」

    ……啊啊，对喔，空终于想起来。

    ――没错，正如吉普莉尔所说，他们不是来海水浴场玩的。

    是布拉姆说海栖种会派船来接，所以他们才来到这里。

    毕竟海栖种的首都――『奥仙德』是在海底。

    由于吉普莉尔既没有去过，也无法目视，所以不能使用空间转移。

    因此，原本约定好，要从这里由布拉姆带领他们前往，不过――

    「嗯？说要带路的布拉姆怎么了？」

    「我、我在这里……」

    「唔喔！？」

    从脚边传来细小的声音，让空吓了一跳。

    不知何时出现在那里，只见毫无存在感的脚边木箱里，有一对眼睛看着这里。

    「……G、是布拉姆吗？你在做什么啊，这里可是海边，是海边耶。」

    「别、别强人所难了啦……这、这样已经是我的极限了喔！」布拉姆回答道。只见她使用魔法时的图纹浮现――眼中也浮现泪水。

    「主人，日光直射对吸血种是致命伤，就连躲在那箱子里，她都必须扭曲光线才行――」

    听到吉普莉尔这么说，空想起关于『疾病』的事。

    既然是以吸血的方式传染的话，就代表吸血种本人也不能见阳光吧。

    「……奥仙德派『迎接船』来是晚上的事喔！为什么要大白天过来……」

    ――没错。

    事前就有说到，迎接船会在日落后前来。

    布拉姆不满地抱怨，为什么要在等同于地狱油锅的白天过来。

    「不，这可是海边耶，这样的阵容你要我跳过泳装事件，你是当真的吗？」

    ――如果不是涂抹了吉普莉尔的神秘『防晒油』，空也不想白天来就是了。

    「对了，吉普莉尔，那个防晒油对布拉姆无效吗？」

    「很遗憾，主人，对吸血种来说，『被阳光照到』这件事本身才是致死原因。」

    吉普莉尔断言无法可施，不过布拉姆却订正她。

    「啊，不……只要编织出更强力的术式就没问题……但是要消耗太多力量了。」

    回忆起她最初来到空他们住处时的疲惫模样。

    也就是说，要若无其事地在这大太阳下行走，将会伴随那种程度的憔悴吧。

    「那、那个……因为海栖种程度的血，那个、无法让我发挥出多大的力量……所以……」

    突然，箱子里的布拉姆露出甜美的笑容。

    「再一次！只要让我舔白陛下的脚，我就可以顺利使用魔法～G嘿嘿～☆」

    「不准，你就给我蹲在里面吧。」

    提案被一口否决，布拉姆只好哀声叹气地关上木箱。

    「……我说啊，明明是排名第十二位，布拉姆会不会太弱了啊？」

    ――就算是对原本世界的吸血鬼设定，空也总是抱持这个想法。

    「吸血种的能力与吸取的血对应――灵魂的浓度愈强，力量也会随之增强。」

    吉普莉尔回答道。

    「如果与原本对幻惑、隐密魔法的高度适性相配合――比如说，吸取森精种的血的话，就会诞生出最难缠的『暗杀者』，实际上那在大战时也造成相当的威胁。」

    ……原来如此，空想起最初的那个夜晚。

    虽说是一时大意，但就连吉普莉尔也一度被她骗过，然而――

    「――现在却是这副德性啊……」

    往下看着脚边的木箱，空半睁着眼说道。

    看得出她在木箱里仍在发抖，那副模样更加催泪了。

    「――先前我就在想，森精种和天翼种，序列明明只差一阶，力量会不会差太多了啊？这家伙可以喝森精种的血，喝下吉普莉尔的血却会蒸发对吧？」

    空指着脚边的木箱问道，吉普莉尔则回答：

    「是的，因为位阶序列正好在那里有了『区隔』。」

    「区隔？」

    「简单地说，第七位以下是『生物』，以上就是『生命』。」

    「……意思是？」

    「拥有物理的肉体，以通常手段繁殖，一般而言定义为『生物』的，就到第七位的森精种为止；在那之上就是拥有意志的能量或概念，您可以想成是『生命』。」

    ――嗯，简单地说――

    那是常识不管用的分水岭，空如此理解。

    「顺便问一下，吉普莉尔的上一阶――叫做巨人种吧？你们和那个种族又是怎样的力量关系？」

    「……我想想看喔，标准的一只巨人种，要以一人之力杀掉太过勉强了，如果要确实一点，我还想要五名同伴配合――咦？您有预定要猎杀他们吗？&#9829;」

    「不，没有啦，你的眼神别那么兴奋！」

    这个一脸失望表情的家伙――能独自一击毁灭『生物』最上位的森精种。

    却需要集合六人之力才能打倒一只序列第五位的巨人种。

    ――真亏第七位以下的种族能从『大战』中残存下来。

    特别是人类种，或者该说是我们――啊，对了。

    「说到我们……喂～！白，你还没换好吗？」

    忽然，空想起已经过了好长一段时间，于是他向背后的树丛问道。

    「…………嗯。」

    对空的声音有了反应，白从树后探出头来。

    她看起来是犹豫着不敢出来的样子。

    「怎么了？白，还是讨厌阳光吗？如果觉得难受可以不用勉强喔！」

    虽说涂着吉普莉尔特制的防晒油，但是白也不喜欢日光。

    而且白对日光的讨厌，更在空之上，这件事空是知道的――对于关心她的空，白则是――

    不停摇头，尽管仍在犹豫，还是缓缓地从树后走了出来。

    「……哦～真是美啊。」

    「哎呀呀，这不是很可爱吗？」

    「……白，好美喔，得斯。」

    伊野和巫女、伊纲各自表达感想――而空只是全身僵住。

    在那里的毫无疑问是自己熟知的妹妹。

    ――应该是那样的，但是――

    「――……咦？」

    战战兢兢地从树后出现的是――『宝石般的少女』。

    平时就洁白胜雪的长发，经过仔细梳理，绑在后面。

    受到阳光照射的头发已经不是雪――而是好像白水晶或钻石一样。

    白色比基尼与红色帽T间露出的肌肤，仿佛用来衬托她的秀发和红宝石眼眸般――

    「…………哥……？」

    ――与她的脸颊相同，微微泛起朱红。

    「――咦？奇怪？咦？」

    对『妹妹』完全看得出神的违和感，令空的口中不由自主发出疑问的呻吟。

    然而那呻吟却让白的脸上增添了不安的神色。

    「……果然……不好看吗……？」

    见到白低下头说出这句话，又打算回到树丛后，空的精神终于恢复了正常。

    他慌慌张张地――他也对自己为何这么狼狈感到不可思议――用力摇头。

    「不、不是！不是！！我只是因为白太美而惊讶而已――不、不对，白是完美无缺的美人，这个哥哥早就知道了！知道……吧？咦？」

    空侧着头，对自己为何这么惊讶感到疑惑。

    旁边的吉普莉尔和史蒂芙同样看得入迷。

    ――白害羞地低下头。

    心跳上升的表情中，浮现出仅能看出些微的――安心笑容。

    「……是吗？那就……好……」

    …………

    「不愧是我的主人……实在是珍贵无比的眼福&#9829;」

    「不是的，不是的啊，对可爱的事物有反应是正常的啊啊啊啊。」

    吉普莉尔神清气爽，肌肤光滑……呼出一口气。

    而史蒂芙再度抱着头，内心好似在挣扎着什么似的。

    「……哥……？」

    「喔、喔喔？嗯、是啊，很好看喔！不愧是哥哥引以为傲的妹妹！」

    白走近到空的身前，空才总算恢复平常的心情。

    被空摸着头，白才像是终于满足般，点了点头。

    「――对、对了，布拉姆，那个『迎接船』具体来说几点会来？」

    感觉有些尴尬的空，想起了本来的目的，于是询问布拉姆。

    听到空这句话，众人一同――看着布拉姆。

    布拉姆从木箱中稍微露出脸，回答道：

    「呃、大概在半夜十二点左右――」

    「――唔，还有相当多时间啊。」

    布拉姆一副被打败的声音说道：

    「所以本来就没有必要这么早来啊……呜呜呜。」

    只说了这句话――或许是阳光太过难受吧――布拉姆再度关闭木箱。

    「好了，有什么关系嘛。」

    巫女轻松地如此说道，不知不觉间，她已经躺在空刚才的草床上，让随从的少女们用巨大的树叶扇风，优雅地回答。

    「就当成是久违的假期，悠闲地等船来吧，人生也是需要休息的吧？」

    空与白苦笑地搔着头，彼此交换了视线。

    白点了点头。

    「仔细想想，我和白都是第一次来海边呢。」

    空的视线在史蒂芙、吉普莉尔、伊纲、伊野的身上游走一遍，然后笑着说道。

    「要不要试着玩些像是在海边的玩乐呢？」

    ■■■

    ――白色耀眼的沙滩。

    海面闪耀着光辉，有如镜子一般，映照着蓝天。

    仿佛洒上了原色颜料的蓝天，阳光贯穿而下，云在远处流动。

    只有吵杂的海浪声，海鸟鸣啼的景致中，激起了数道水花。

    一行人在水深及脚踝的浅滩嬉戏，白将布制的海滩球抛给众人。

    「……史蒂芙……接球。」

    「把这个传下去就好了对吧？我要传球，伊纲&#9834;」

    将白的传球灵巧地托起，史蒂芙把球高高地传给伊纲。

    伊纲伸手接住飞过来的球。

    她侧着头。

    「……？不知道规则，得斯。」

    或许是与懂得察言观色的史蒂芙不同，不明白做这件事的意图吧，伊纲有些困惑地说道。

    「啊～本来并没有要玩游戏啦……那不然这样吧，不可以抓住球，只能触碰一次，轮流将球传给对方，下一个无法接到的人就算输――就这样。」

    「……了解，得斯……」

    史蒂芙微笑眺望着点头答应的伊纲。

    「真让人感到心灵祥和……偶尔玩一下这种轻松的游戏也不错吧&#9834;」

    ――像这样，史蒂芙还一副和乐融融的样子，但是她没有发觉。

    空、白以及伊纲的眼神，已经变得像利刃般。

    既然已经设定、明了游戏规则，这就――已经是『游戏』了。

    那么――

    （――绝对要赢――！）

    就像这样，除了悠哉悠哉的史蒂芙之外，三人――散发出激昂的斗志……

    「……那就……从白开始……」

    白说着把球要回来，静静地与空交换了视线。

    ――接过球的白，若无其事地将球浸在海水里。

    「……来……史蒂芙，接球……」

    就这样，只有下部沾湿的布制海滩球，无旋转地抛向史蒂芙。

    甚至精准地――抓准无风的瞬间。

    「好，传球～&#9834;」

    无言的心机交错，但是史蒂芙却一无所觉地将球托起。

    白刻意做了手脚――如果史蒂芙直接托球，球会微微偏离她所传的地点。

    结果，被史蒂芙托起，传给伊纲的球上添加了旋转。

    ――因为只有下部吸收水的重量，使得轨道产生不规则的偏移。

    「――――！」

    然而伊纲却瞬间看穿球的偏移。

    她往地面一踢，溅起了水花，追上球，将球救起。

    那只是平凡的救球，只是被伊纲的手臂轻轻救起的球。

    但是，伊纲娇小的身体，发挥出兽人种压倒性的力量，救起了那颗球。

    ――仅只如此，球便以非比寻常的速度，朝着空逼近。

    不过空对此不慌不忙，在心中暗自嘀咕。

    （果然不会让我们那么轻松获胜啊！）

    伊纲救起的球，变成有如职业排球选手般的杀球，面对逼进而来的球，空故意整个人倒入水中，激起水柱。

    球贯穿水柱――不过仍持续前进，只是在到达倒下的空身边时，它几乎已经不带速度了。

    空以勉强的姿势，设法用脚顶球，把球传给白。

    ――那是已经完全吸水，变得十分沉重的球。

    「……嗯！史蒂芙……加油……」

    白辛苦地将沾到水，一口气变重的球，传给史蒂芙。

    「咦？啊，G！？」

    没错――准确无比地，将球传到史蒂芙勉强能接到的地方。

    以入射角、脱离角来看，就算史蒂芙能接到――

    「啊、对、对不起伊纲――」

    就算能勉强接到，也只会飞向距离伊纲遥远的地方。

    ――接不到。

    球往不可能接到的方向飞去，但是――

    ――见到嘴角微扬，小声嘟嚷着『赢了』的空和白，伊纲一咬牙。

    「……别小看老娘了――得斯！！」

    她一踢地面，往前跨步――产生了冲击。

    只见原本在脚边的水，爆炸性地扩散开来，露出了地面。

    然后伊纲仿佛要追上踏出的冲击般疾冲而出。

    追上有如在海面滑翔的球，伊纲维持那样的速度，挥出手臂。

    挥动手臂所产生的冲击波，即便只是那样也激起了浪涛――不过――

    砰的一声……

    只见水炸成雾状，见到球在伊纲手中爆开，空大声喊道：

    「好，伊纲输了！」

    「――？……！使、使诈，得斯！太卑鄙了，得斯！」

    迟了一拍才察觉发生了什么事，伊纲不甘心地抗议。

    但是在与空轻轻击掌后，白回答她。

    「……下一个无法接到的人就算输……小伊只要用全力……就会输。」

    没错，身为兽人种的伊纲，如果全力击打吸水变重的球，在那个瞬间，球会因为承受不住冲击而破裂，无法传给下一个人――

    明白了这才是空他们的用意，伊纲仍旧抗议。

    ――如果那时候球没有破掉，那会变成如何呢？

    在伊纲踏步、挥动手臂所产生的波浪激荡下……史蒂芙埋怨地问道：

    「……你们啊……难道就没有轻松玩乐这个念头吗？」

    「咦？既然是游戏，那就完全没有啊。」

    「……一点也……没有……」

    「既然是游戏，全力求胜是理所当然的吧，得斯？」

    听到三人毫不犹豫，三种孩子气的回答，史蒂芙只能让身体随波逐流……

    在远处眺望着他们的巫女佩服地说道：

    「哦……在运动方面赢过伊纲啊，真是了不起……虽然仍旧不打算用正当手段，不过真是了不――――！？」

    ――话到一半中断了。

    瞬间感到背后的气息，巫女立刻将手移到自己的胸部！

    但即便是兽人种超乎常轨的反应速度，却仍以毫厘之差，没有赶上。

    泳装突然被夺走，光是要遮住胸部就已经很勉强，巫女目光锐利地瞪着『犯人』。

    「――你这是什么意思？那边的害鸟&#9834;」

    遭她怒目相向的吉普莉尔却故意装傻。

    她手上玩弄着从巫女身上剥下的泳衣。

    「根据主人的文献，在这个场合『露奶』是命运原则☆」

    「哦～是吗……那么你当然也必须遵从那样的命运吧&#9829;」

    巫女遮住胸前，但是――她缓缓地压低重心。

    巫女毫无疑问采取了『战斗姿势』，吉普莉尔却呵呵一笑。

    「好啊，那当然没问题，不过如果你以为只会趴在地上的小狗，能从我身上夺走什么――那我劝你最好改变一下这种认知喔&#9829;」

    「呵呵&#9834;你才好像搞错了呢，我可不是只会趴在地上喔&#9835;」

    脸上挂着笑容。

    然而无法以肉眼察觉的敌意交错，擦出了火花――

    ――――…………

    「哎呀，白你不会游泳吗？」

    「……咦？史蒂芙……你会游泳？」

    原以为白无所不能，却有这令人意外的事实，史蒂芙因此向她问道。

    不过反而是白对史蒂芙会游泳之事讶异不已――

    「……好厉害，得斯。」

    「不愧是史蒂芬妮小姐，除了执政、料理、裁缝……没想到竟然连游泳都会，但是我有一个单纯的疑问――生活在地上的动物，有什么在水里游的必要吗！？」

    「老爷爷说出本世纪最好的一句话了！陆上动物本来就该在陆上生活啊！！」

    ――不会游泳的一群人，异口同声地回答。

    史蒂芙苦笑着牵起白的手。

    「真拿你没办法，会游泳比较好玩啊，来吧，我教你。」

    「……唔唔……」

    「来，我握着你的手，先从双脚打水开始吧。」

    史蒂芙安抚没什么兴趣的白，从基础开始教起。

    只见史蒂芙牵起白的手。

    但是――

    「唔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    众人遭突然袭来的大浪卷入，一口气被冲到沙滩上。

    「……哇噗……啊……哥……」

    「呜喔喔喔白啊啊啊！」

    看到白即将被浪卷入冲走，空赶紧冲上前抱住她。

    白气喘吁吁地抱着哥哥，喃喃说道：

    「……哥……白要学会……游泳！」

    或许是海水进入眼睛了吧，白泪眼汪汪地下定决心。

    不过空却对着『制造这个大浪的人』大声喊道：

    「那边那两个！稍微自重――至少遵守一下物理法则……可不可以啊？」

    激昂的声音在看到视线前方的光景后，逐渐变得微弱。

    在视线前方的是――

    在遥远的海面上交错的两只――怪物。

    「呵呵，即使口气那么大，毕竟也只有那种程度而已，对吧对吧&#9829;」

    吉普莉尔仿佛切齐水面飞行，这么嘲笑道。

    在她的正下方，从海底跳出的巫女，身体瞬间染成红色，伸手一抓。

    ――巫女甚至不惜使用『血坏』，但吉普莉尔却以毫厘之差，躲过了那只手。

    不过巫女就这样直接――踏在水面上奔跑――双手仍遮着胸部。

    巫女不只泳装上的衣服，就连半缠似乎也被夺走，她毫不保留地发出杀气，追赶着吉普莉尔，想夺回泳装。

    「呵呵呵☆你真的给我觉悟吧，我要把你剥个精光☆」

    这就是巫女，兽人种的全权代理――『最强的兽人种』吗？

    她在海面上奔跑――有时虽然只有一瞬，甚至也奔驰在空中。

    一旦潜入海中，沐浴在水与风之中的巫女，身影每每由红色变成金色――

    「……不、不愧是巫女大人……好厉害，得斯。」

    ――看到这幅光景，就连伊纲也不禁怀疑自己的眼睛，可以确定的是旁人没有介入的余地。

    空决定放弃，转过头不去正视这个天地异变。

    「唔嗯……真是美妙的光景啊。」

    转过头来看到伊野，空顺着伊野的视线望去。

    只见被冲到岸边的一群人――不只史蒂芙和伊纲。

    海浪似乎也侵袭到岸上，连随侍巫女的少女们也遭受牵连，全身湿答答的――

    微妙透明的泳装，创造出难以言喻的光景。

    「哦……原来如此，差点让白溺水虽然不可原谅，不过这还真是令人惊叹啊。」

    空抱着白回到岸上。

    「哎呀，我们真是有眼福呀，空先生。」

    「是啊，只要你这家伙不在就完美了呢。」

    极力不让他进入视线范围内，空对着只穿一条兜裆布的肌肉老人如此抱怨。

    眺望着被海浪冲走，吵闹的一群人，史蒂芙畅快地笑了。

    「呵呵……最近一直忙着工作……」

    灿烂洒落的阳光与白色沙滩。

    史蒂芙回到水边，啪沙啪沙地轻踢水面。

    打在脚上的海浪，以及从海上吹来的风，仿佛为她赶走忙碌的日常一般――

    「……偶尔也要休息一下呢。」

    史蒂芙感慨万分地这么说道。

    闻着海风的薰香，史蒂芙忽地想到，最后一次轻松地玩是什么时候的事了呢？

    自从空他们来了之后――不，是从祖父过世以前就开始了吧。

    感觉自己已经好几年没有放松过――史蒂芙深深叹了一口气。

    「能够来这里真好啊……&#9834;」

    史蒂芙这么说着，向着无人的空间征求认同。

    ――――――――哔哔哔哔哔。

    「好～！卡～～收工！各位辛苦了！！」

    空半睁着双眼，这么大喊的同时。

    ……陆陆续续……只见全员有如丧尸一般，从海中拖着脚步走回岸上。

    「……呜呜……头发沙沙的……都是沙子……」

    「呼……对不起，主人，我果然还是无法喜欢海边……海风吹进翅膀之间，让我感到难以言喻的不快感。」

    「尾巴吸了水好重，得斯……好麻烦，得斯。」

    「呼～真是难受，海水浴这种莫名其妙的活动，到底是谁想出来的啊。」

    「真是对不起，巫女大人，竟然还要劳烦您配合空先生的闹剧。」

    众人判若两人的变化，简直就像刚演完戏的演员――

    「……咦？咦？」

    只有史蒂芙一个人跟不上状况，单独被留在海中，目送众人上岸。

    「――嗯？你在做什么呀？史蒂芙，已经拍好OK了，你可以上岸了喔。」

    关闭装设在岸边树上的智慧型手机和平板电脑的录影，空这么说道。

    「……咦？咦？这是怎么一回事？」

    「――嗯？G、史蒂芙你不会是真心玩得很快乐吧？」

    移动到阴影处，开始擦拭身体的众人都露出讶异的表情。

    「……啊，抱歉，那个、史蒂芙……其实啊。」

    或许是没想到她竟然没发觉吧，空难以启齿地说道：

    「……我们这些人里，没有一个喜欢海边喔……」

    ――『……嗯……』

    众人一同用力地点头同意。

    其中看起来最感到困扰的是巫女。

    她一边梳理着金色体毛说道：

    「虽然试着配合空说的『常例』……但还是不太懂呢……尾巴上沾了一堆沙子……这要怎样才能弄掉啊？」

    「白小姐――就是现在！」

    吉普莉尔眼神顿时一亮，她迅速地把某样东西递给白。

    ――而同样眼神一亮的白也竖起大拇指，夸奖她「干得好」。

    「……巫女小姐……我推荐你用……这个刷子和……洗发精。」

    「真、真的吗？那就拜托你。」

    「……抚摸抚摸……呼呼……」

    巧妙地得到达成欲望的借口，白发出阴暗的笑声，将头埋在巫女的金色尾巴里。

    而空在不知不觉间，手上也拿着同样的东西。

    「呀～呼～！那我也来帮伊纲――」

    「伊纲由我来帮她理毛，来来，伊纲过来这边。」

    但是伊野却阻挡在他前方。

    一瞬间的视线交错――两个男人彼此瞪着对方。

    「……老爷爷，你就清理自己的尾巴如何？」

    「让空先生理毛的话伊纲会被恶心的气息玷污，空先生不如整理你那贫弱的身体如何？」

    不过伊纲不理会两人的争执，毫不犹豫地小快步走着――

    在伊野的面前坐了下来。

    「快点开始吧，得斯。」

    「………………………………………………」

    「……老头，不说话就能激起别人的杀意，那种表情也是兽人种的特异功能吗？」

    看到伊野那种仿佛能够听到欢呼声的表情，令空的额头青筋暴现。

    ……沙沙的潮水声，海浪打在史蒂芙的脚上。

    ――在场似乎已经没人记得史蒂芙的存在了……

    ■■■

    ――太阳即将沉没至海平面下。

    「……呵呵，夕阳真美呢……呵呵呵……」

    抱膝坐在沙滩上，宛如逃进自己的世界里，史蒂芙的脸上是……笑容。

    ――突然空大叫道。

    「――――――我已经腻了。」

    听到这句话，全员的视线都集中在空身上。

    「唔，赢了就跑太卑鄙了，得斯。」

    直到日落这段时间，空与伊纲在树荫下，持续玩着DSP、将棋、圈圈叉叉等游戏，做着这种不知道究竟为什么要来海边的事情，听到空这句话，伊纲不服地抗议。

    「啊，不是啦，我并不是跟伊纲玩游戏玩腻了。」

    空说着站起来，对着近处的木箱喊话：

    「喂，布拉姆，迎接船还没来吗？」

    「「啊！」」

    ――几乎所有人都忘记本来的目的，不由得发出一声惊呼。

    只见布拉姆从木箱露出脸来。

    或许是持续使用魔法的关系吧，布拉姆脸上疲惫的神情，让人想到初见面的时候。她回答道：

    「呜呜，我、我不是说过要到半夜十二点的时候才会来吗……」

    「游戏和平板电脑的电池都快没电了，我也差不多等腻了。」

    「所以我才说来得太早了呀……」

    布拉姆在疲惫之中，充满不满地抱怨道。

    然而空却像个耍赖的小孩。

    「不要，我腻了，我要现在就去，不然就回去。」

    「怎么说出那种像小孩的话……」

    布拉姆像是被他打败了，空不理她，与巫女和白交换了眼色。

    自从上岸以来，巫女就一直在树荫下被白抚摸，白也一直抚摸着巫女。

    ――她们微微点头，一起开口。

    「就是啊……确实是很无聊。」

    「……嗯……白也……累了……」

    「GG……怎么连你们两位也说那种任性的话……」

    布拉姆一副伤心欲绝的样子，一旁的空开口了。

    「吉普莉尔。」

    「在此。」

    一声呼唤，吉普莉尔立刻自虚空中出现。

    「位置掌握了吗？」

    「是，主人们计算推测出的位置应该没错。」

    ――计算？

    布拉姆一副不明所以的模样，不过空取出平板电脑。

    在拍摄了东部联合周边地形的那张地图上，记载着从奥仙德所进行的少量贸易，自由此反推出『都市』的大略位置。

    面向那个位置所指示的方向――空望向水平线的彼端说道：

    「好，那样就够了――动手吧。」

    「――――遵命&#9834;」

    听到空所说的话，吉普莉尔难掩喜悦的表情，她跪在地上接受命令。

    「咦？你、你们要做什么……？」

    布拉姆不安地问道，不过同样的问题，伊野也想问。

    伊野身为兽人种的『直觉』发出警告。

    确认一下吧，视情况必须阻止。

    这些人要做的事――绝对不是什么好事。

    于是伊野朝巫女的方向瞥了一眼。

    见到巫女缓缓点头表示『不要紧』，他才松了一口气。

    可是接下来看到巫女脸上笑着表示『但是要小心』，伊野顿时脸色苍白。

    只见空抱起白，只是随口说了一句。

    「由我们自己前往，全员后退。」

    说完，空等人离开水边，此时吉普莉尔向他问道：

    「――主人，真的可以那么做吗？」

    她一副迫不及待的样子――不过，她仍雀跃地进行最后确认。

    「可以，反正『十条盟约』的约束力也会起作用吧？」

    十条盟约『第一条』。

    ――这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺。

    「有害意的行动，被视为行使武力的行动，都会受到盟约的约束而遭到取消――反过来说，没有害意的行动就不会被取消。那就代表『唯一神（特图）』挂保证，在能够实行的时点，那项行动不会侵害到任何人的权利，所以――」

    空说着露出大胆的笑容，竖起大拇指。

    「尽可能来一发大的吧。」

    听到他的回答，吉普莉尔仿佛蒙受天启一般，庄严地行一个礼，但是她的脸却和动作形成对比，露出松了一口气的笑容。只见吉普莉尔站了起来。

    「嘿嘿、嘿嘿嘿嘿～不知道有多少年没用了呢，嘿嘿嘿～真是令人期待啊～……」

    吉普莉尔一脸陶醉，这么喃喃自语。此时她的周围――

    ――突然扭曲了。

    明显是光――不，空间仿佛弯曲了一般，开始扭曲变形。

    ――『十条盟约』。

    这个世界的武力行使――杀伤行为被必须绝对遵守的盟约所禁止。

    对于这一点，伊野明明再了解不过，但亲眼看到那样的景象，他仍忍不住起鸡皮疙瘩。

    「好了，全员后退！」

    巫女冷静却锐利地一声令下。

    这一句话，让在场所有的兽人种，仿佛身体与意识分离般，反射性地往后方用力一跳。

    「……咦？怎么了？」

    因为巫女大声一叫，史蒂芙终于回到现实世界。

    ――忽然间，她发觉只有自己一个人离海特别近。

    咚铿――听觉范围外的声音，令空间为之震动。

    海滩的沙甚至遗忘重力，飞舞了起来，空间在持续扭曲。

    逐渐扭曲变形的空间，开始往吉普莉尔的手中聚集。

    布拉姆是在场唯一看得见魔法――看得见精灵的人。

    但是她看着吉普莉尔正在做的事，却是一副完全不明所以的样子。

    依照空事前所听到的解释……那是当然的。

    吉普莉尔正在做的事――是『榨干周围所有的精灵』。

    该要看见的精灵不在，便自然什么也看不见，那就宛如一个黑洞。

    然后――在吉普莉尔手中，遭到榨取的精灵受到压缩、压榨、凝缩收缩浓缩，最后发出亮光。

    就连无法目视精灵的人类种，空与白的眼中也清楚映出这副景象。

    在吉普莉尔的右手，有如漩涡般的光柱逐渐成形。

    对于魔法或精灵之类的东西，空与白根本上既无法理解，也不能察觉，不过――

    吉普莉尔头上的光圈由于旋转过快，已经化成一团光。

    这个事实所显示的只有一件事。

    「……喂、G？骗人的吧！G？G～～！？」

    终于理解发生什么事的布拉姆，急急忙忙想要避难，但是却因为无法逃出木箱而大叫。

    没错，这幅光景所显示的事实只有一个。

    那就是吉普莉尔准备要实行的，至少规模将会是空与白前所未见，次元超脱常轨的魔法。

    由于形状完全不固定，『那个』甚至无法称之为剑或枪。

    但吉普莉尔却用右手紧紧握住了。

    然后她――缓缓高举它――露出甜甜的微笑。

    「那么主人……」

    「我就用全力的――『五　%　左　右』去了&#9829;」

    吉普莉尔的右手，以仿佛将这句话抛之在后的速度挥落。

    空等人所能目视的只到这里为止。

    那是有如看到远处落雷后才听见雷声的延迟。

    迟了数秒后，伴随震撼大地的爆炸声轰然响起，卷起了仿佛直达天际的大浪――

    简直像是开玩笑似地――『海面分开了』。

    然后――

    （插图157）

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊啊呜呜呜呜啊啊啊啊！」

    冲击所卷起的余波，将史蒂芙与连同木箱的布拉姆，一起冲到了空等人的脚边。

    ――这就是他们接下来所目视到的一切。

    「呼……&#9829;能够使用力量是多么美妙的事啊。」

    仿佛舒畅了一般，吉普莉尔脸上露出开怀无比的微笑。

    「希望总有一天――能有使用一百%全力的机会&#9829;」

    然而听到那句话，就连空与白也不禁流下冷汗。

    仅仅五%就漂亮地将海分开，令摩西也要自惭形秽……他们忽然想到――

    吉普莉尔过去曾对森精种使出全力，也就是一百%的『天击』。

    虽说没有完全挡下，却也在某种程度上防堵住――

    「……森精种……菲尔他们果然了不起啊。」

    「……点头点头。」

    两人忍不住这么说道――白点头对不在场的她表达敬意。

    对于两人内心的感想，吉普莉尔当然一无所知。

    「这样就能够『目视』海栖种的首都了，随时都可以进行空间转移。」

    ……五感到达物理极限的兽人种。

    伊野固然不说，伊纲，甚至巫女也只看得到地平线。

    或许是刚才的一击扭曲了光线吧，对于说出『目视』的吉普莉尔，众人已经说不出话来了。

    ――空环视退避的众人。

    「好了，各位，我们出发吧，抓着吉普莉尔。」

    巫女与兽人种们露出一脸被打败的表情，战战兢兢地回到海滩。

    「虽然早就知道了……但是实际亲眼一见，还真是恶劣的玩笑啊。」

    「……呜呜……最好就是别和天翼种扯上关系呀……」

    布拉姆从坏掉的木箱中爬出，接在巫女后面说道，幸好，太阳已经西沉了。

    这时伊野慌张地喊道：

    「空先生！请别让巫女大人听到『那个声音』！」

    似乎是害怕长距离空间转移所造成的空间扭曲声，伊野如此叫道。

    「啊，说的没错，吉普莉尔。」

    「是，我明白，那么――各位请抓好……啊，喂，小多也别再睡了，快点起来。」

    「……咦？G？发生什么――怎、怎么回事！？大海分开了啊啊啊！？」

    史蒂芙一个人大叫，众人无视她的反应，集合在吉普莉尔的周围。

    「那么我们现在就空间转移，前往海栖种的都市――奥仙德。」

    只见吉普莉尔的翅膀再度发光，光圈也逐渐增加旋转速度。

    「距离三百七十八点二三公里，不过分开的海水差不多要恢复了。」

    有如呼应这句话一般，海水发出轰隆声响，开始逐渐闭合。

    「因此，我推测奥仙德不会有空气。」

    「啊，没、没问题的，有水中呼吸的魔法――」

    然而不知是没听见布拉姆的声音，还是根本无视于她――

    「为此――我将连同半径两百公尺内的空气一起进行空间转移&#9834;」

    「――G？」

    「退后！」

    巫女的声音再度响起。

    听到这句话，除了伊野与伊纲之外――原本在海边陪伴的兽人种们也迅速离开。

    ――瞬间。

    只留下空间破碎的极超高周波的爆炸声，一行人消失了踪影。

    「「呀啊啊啊啊啊啊！」」

    然后因为被抽走的空气回填，而产生了爆炸性的低气压。

    小型的龙卷风刮起，留下来的兽人种少女们抓着树木抵御――能够目睹那幅光景的人……当然没有。

第四卷 游戏玩家兄妹遭遇现实恋爱游戏而逃之夭夭了 第三章 女帝

    ――『奥仙德』……海栖种与吸血种共生的海底都市。

    几乎没有与他国贸易，是一个自给自足的封闭国家。

    由于位于海底，因此也无法以寻常手段到达。

    正因如此，这里有一群以非比寻常的手段前来的人们。

    吉普莉尔劈开大海，空间移转所到之处，是一座能眺望奥仙德全域的高台。

    深度约两百公尺，那样的海水被推开又再回流的话――

    「就会变成这样吧……」

    在空身后哀叹的巫女，她的视线注视之处――是吉普莉尔打造的空气膜的另一侧。

    只见海底的沙土与岩石，就像是果汁机似地被卷起，激烈地翻搅着……

    即使吉普莉尔的魔法再怎么暴力，由于『盟约』的限制，她无法行使武力。

    如果盟约顺利发挥作用的话，应该就不会造成任何人的损害才是……

    「……这个真的不会命中都市，或者打到别人吧？」

    「不、不会，『十条盟约』是绝对的，没问题啦，可能、一定不会有问题。」

    空这样说服自己，只见潮流平静了下来，沙土沉淀，海水开始变得澄澈。

    「――哦，这还真不得了呢。」

    「……好美……」

    见到眼下雄伟辽阔的都市，空与白道出各自的感想。

    与空想象有如童话般纯朴的印象相反，实际上那是一座宏伟的『都市』。

    无数似乎是由海底石头堆砌营造的建筑并立。

    闪耀着珍珠色的石墙上，有如壁砖一般，贴上了削薄的珊瑚和贝壳，创造出鲜艳亮丽的色彩。或许是利用了水中的浮力吧，地上所不可能建造的复杂拱形，和倒圆锥状建筑也非常醒目――这时空忽然说道：

    「……嗯？为什么不是一片蓝色？」

    在海底的话，阳光应该只有蓝光能到达才是，而回答这个疑问的是白。

    「……哥，大概是……那个。」

    白指着漂在海中，无数会发光的水母和海藻――那是活用自然的『街灯』。

    ――原来如此，难怪城市本身在发光。

    「什么嘛，被人笨蛋笨蛋地叫，但这不是很美的都市吗？」

    「……哈哈，谢谢您的称赞……」

    回答的是苦笑中带着放弃与自虐的布拉姆。

    「因为建造和管理这个的都是吸血种啦……啊哈哈……」

    ……空找不到该对她说什么话，将视线往后移去。

    吉普莉尔、伊纲和史蒂芙好奇地张望四周，巫女则是一派从容的模样。

    而――

    「――空先生……你这是……什么意思……？」

    果然还是被空间转移的声音震撼了耳朵，伊野痉挛地问道。

    「我照你的要求，伊纲和巫女看来都没事吧，你要向吉普莉尔道谢哦！」

    「……啊～那是没问题啦，不过可以让我说一句话吗？」

    巫女依序看向空与白还有吉普莉尔，然后深深叹了一口气。

    「――你们啊，没常识也该有个限度吧……」

    「咦？」

    「……有什么……问题吗？」

    「怪了，这只食肉目犬科亚属有什么不服吗？」

    三个没常识的人，一同侧着头感到疑问。

    数量稀少的有常识的人们――史蒂芙仿佛为巫女代辩似地大声说道：

    「劈、劈开大海过来，这怎么想都会被当成充满敌意吧！！接下来，你们打算怎么请对方带我们去女王身边啊！」

    「是对方请我们来的，迟迟不来迎接的也是他们，在这个攸关存亡、分秒必争的状况下，我们可是急忙赶过来的耶。想到吉普莉尔的辛劳，她们应该用感谢与欢迎的舞蹈出来迎接，这样才是道理吧？」

    巫女和伊纲拥有的五感，明白空所说的话完全是谎言，她们半睁着眼闭上了嘴。

    剩下的兽人种――伊野仍是捣着耳朵，痛苦呻吟着。

    「……啊～关于这点不用担心啦……你们看。」

    不过听到布拉姆这么说，众人往她所指的方向看去。

    只见从都市里冲出无数的影子，急迫地朝着这里过来。

    ――带有鱼鳞的下半身是鱼的尾鳍，上半身则是人型的女性们。

    除了相当于耳朵的部分长着鳍以外，她们与人类种并没有多大差别。

    胸部仅缠着少量的布条，另一方面，颈部与手上则有过剩的装饰品。

    那模样正是与童话中一模一样的――『人鱼』。

    「……原来如此，那就是海栖种吗？很好，谢天谢地和想象中的一样。」

    如果出来的是※克苏鲁那类的生物（深潜者）的话，空就准备翻桌了，这下他能放心了。（编注：美国小说家霍华德・菲利普・洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁神话中一个邪恶存在。象征「水」。）

    「你、你们看，那么多人慌慌张张……果然是生气了啦。」

    看见来到空气膜前方的海栖种们，史蒂芙不安地说道，随后――

    「咦、咦……？」

    史蒂芙惊讶地圆睁双眼。

    海栖种们轻飘飘地翻转身子游泳，展现闪亮耀眼的鳞片。

    光辉亮丽的珊瑚与珍珠饰品，在柔滑的雪白肌肤上，不停地随着波浪摇晃。

    她们的动作感觉不到固定的韵律。

    发光的水母，受到蓝光照耀，色彩缤纷的鱼群，以及优雅地到处游动的人鱼们――

    那幅幻想般的光景，任谁的目光也会受到吸引，那个可能是――

    「…………哥，这是感谢与欢迎的……舞蹈。」

    「――似乎是那样……你、你看吧，史蒂芙，我就说没问题吧！」

    「真是胸襟宽宏得比海还要深的人们呢……」

    终于，其中身上装饰得最华美的海栖种游上前来――

    只见她挥动双手，嘴巴一开一闭地动着。

    看到她那个样子，史蒂芙侧着头感到不解，空则是立刻找到解答。

    「这里是吉普莉尔制造的空气中，那边则是水中――声音无法传达吧。」

    「就是啊……我去跟她们说明，顺便去吸一些血，我会用那个力量为大家施加在水中呼吸的魔法，在那之后就请解除这个空气墙吧……」

    话一说完，布拉姆立刻小跑步冲刺，冲破空气膜，游入水中。

    眺望着她的背影。

    「就算是关乎种族命运的救助者一行人……」

    「――被以那样的攻击来撬开都市的大门，却还这么欢迎？」

    听到吉普莉尔与巫女眼神锐利的低语，空也冷笑道：

    「……海栖种吗，她们是真的笨蛋吗？还是说――」

    ■■■

    「大～家～好，呵呵呵☆我是女王陛下的代理人亚蜜哟～！完全OK～☆」

    是笨蛋。

    空总算吞下这个率直的感想。

    吉普莉尔解除空气墙后，马上有一名海栖种过来。

    自称是亚蜜的『这个人』，如果她本人的话可信――可怕的是那似乎是真的――统领现在的海栖种，实质上的全权代理者就是她了。

    绿色的丰厚头发，仿佛透明的雪白肌肤，明亮的蓝色大眼。

    全身穿戴着珊瑚装饰，却不会令人感到低俗。

    如果是人鱼的话，那样也算正式装扮吧，但是内在就――

    「谢谢你们特地前来，真的很感谢你们喔～☆啊～～～～真是的，要传达这样的心情只有亲吻了吧～！呜呼呼☆对吧！？」

    「……不，你的好意我心领了……」

    这已经不是说不说敬语的问题，虽然勉强是人类语，但每个地方都很奇怪。

    空等人目瞪口呆，然而亚蜜却持续地在水中忙碌地游动。

    「即使是在这样的海底，两位的传闻也传到这里来了喔～☆拯救人类种的奇迹国王，光听起来就是帅哥了，长相也符合亚蜜的喜好～！！对吧☆」

    「……啊，是吗？」

    还是第一次被女孩说是帅哥……但是为什么呢？

    一点也不开心――想着这种无关紧要的事，空点头附和。

    「啊哈☆声音也好帅！！亚蜜湿答答了～啊，因为是在海中嘛～呜呼呼☆」

    空无言地望向布拉姆，布拉姆则是静静地回应他的眼神，悲伤地摇摇头。

    而亚蜜对于那样的态度也不介意，仍然一脸笑容地继续说道：

    「对了～我们准备了酒宴呵呵☆要吃饭呢？还是・我・呢&#9829;」

    亚蜜扭动身子诱惑着空。

    在空背后的伊野一个不小心，竟然体温上升，差点就变成色眯眯的模样――

    「先让我们见『女王』，要招待等到叫醒女王之后再说。」

    看到空明确的推辞，伊野不禁怀疑起自己的耳朵。

    不过亚蜜也没有特别在意的样子。

    「哎呀，如同传闻一样认真的人呢☆不过那样子对亚蜜来说可能会更喜欢喔啊哈☆」

    「……是吗……那么拜托你带路。」

    「好～☆那么我们就游泳到城里吧～走这边这边～呜呼呼～&#9829;」

    亚蜜在前引导，空等人从高台下来，往奥仙德的方向前进。

    只听到伊野从背后在空的耳边说话。

    「……空先生，亏你能那样明快地拒绝呢。」

    「嗄？」

    「不，在海中我们兽人种的五感也会受限制，因此无法把握空先生的真意……不过受到那么有魅力的女性诱惑，您竟然能毫不踌躇，空先生，该不会您有超乎想象的自制力――」

    但是对于那样的伊野，空却冷眼回应，他有如唾弃般说道：

    「老爷爷你饥不择食啊，就算我是处男，那种等级你要我有什么感觉……走吧，白。」

    「……嗯……」

    留下哑然无语的伊野，空抱着白漂向城市――

    ■■■

    一进入奥仙德，他们立刻受到热烈的欢呼迎接。

    不管是哪一个海栖种，脸上都挂着愉快的笑容，跳舞、诱惑，演奏着五音不全的音乐。

    语言――应该没有说人类语的必要了吧，虽然听不懂，却能感受到她们的欢迎之意。

    在那样快乐嘻闹的海栖种之间，随处可见貌似吸血种的少女们的身影。

    不过她们的表情与海栖种形成对比，和布拉姆则是大同小异。

    那是可怜……疲劳的笑容，欢迎空等人的表情也诉说着『远道而来辛苦了』。

    ――叫海栖种提供安定的血液，吸血种协助女王繁殖。

    在女王沉睡之前毫无问题的共生关系，如今已是风中残烛――然而――

    「我说啊，这些人都到即将灭亡的关头了，为何还能这么开朗活泼。」

    没错――姑且不论吸血种，海栖种完全没有一点悲怆感。

    「――所以我不是说了吗……她们根本没有理解到这一点啦。」

    布拉姆以疲倦的微笑回答，而吉普莉尔替她补充说道：

    「因为海栖种愚蠢的程度已经到了传说的境界，在各种族的言语中都被当成『笨蛋』的同义语，并用来做为指称『海栖种』的惯用句，甚至还有被当成动词使用的例子。」

    在亚蜜引领下，空一行人在海底走着。

    ――海中步行。

    这不知是在游泳还是走路，白对这种暧昧的感觉感到困惑，空则是抱着她前进。

    伊野与伊纲、巫女――该说他们不愧是兽人种吧。

    很快就掌握在这种状况行动的技巧，蹦蹦跳跳地悠然前进。

    吉普莉尔在水中也同样是『用飞的』。

    「――倒不如说，比起这种世界公认的笨蛋种族，人类种更在其下吗？」

    确实，在场最不适应海中行动的明显是空和白。

    「在遇见主人们之前，我会回答『是』――不过这么说比较适切吧，她们只是拥有特殊的性质，所以序列才高了一级，是个头脑极差的种族。」

    吉普莉尔笑容满面地说着，而布拉姆则带着虚弱的笑容继续说道：

    「那些人只会吃、睡、做爱、游玩，除此之外什么也不会……鱼明明含有会让人变聪明的成分，但是鱼本身的头脑却很笨……很不可思议吧？」

    ――果然这个世界没有感情要好的种族……空一副遥望远方的眼神。

    「……也是啦，实质上的全权代理都那副德性了。」

    「不不……亚蜜大人在会说人类语的这一点上，已经算是很好的了……」

    那样算很好――空以同情的眼神望向布拉姆。

    对于空的视线，布拉姆的表情就像是接受了命运安排似地笑着说道：

    「因为我们是同舟共济啦……请求空陛下们协助的方案和方法――甚至想出干涉女王梦境的也是吸血种……因为她们没有劳动的概念，最擅长的就是交配而已，哈哈……唉……」

    「…………你真是辛苦了……」

    在亚蜜引领之下，他们进入在奥仙德中一栋特别高耸的建筑。

    在被带路的这段期间，空忽地提出一个在脑中闪过的疑问。

    「提到交配让我想到，吉普莉尔，海栖种是和异种族的男人产子吧？」

    「是的，就是那样没错。」

    「十六种族没有跨越种族的『混血』吗？」

    ――空他们来到这个世界的时日尚短，不过在幻想世界常见的所谓半精灵那样的――『混血』，他们却不曾听闻。

    「那也是正常的。」吉普莉尔断言道。

    「因为不存在，十六种族的外貌虽有相似之处，灵魂却完全不同。」

    ――又是灵魂吗？

    在空他们原本的世界尚未得到证实的『灵魂』，在这个世界似乎是常识。

    那大概是像染色体一样的东西吧，空这样说服自己，然后继续问道：

    「可是海栖种是和异种族交配对吧？那样难道不是海栖种的混血吗？」

    「是的，生出来的纯粹就是『海栖种』。」

    「明明使用的是两种灵魂也一样？」

    「就如同吸血种从血液取得一般灵魂，海栖种是借交配得到灵魂进行『变质』，创造出自己的复制，因为比通常的『生物』繁殖更没效率，所以对方才会被榨干。」

    「……果然凶恶啊。」

    「是那样吗？就文献记载――据说是『有如升天的快乐』。」

    「真的如字面上的意思升天了啊……而且是『有去无回』。」

    不过算了――不管怎么说。

    「就是因为那样，所以混血――要生出继承相异种族性质的孩子是不可能的。」

    空沉吟了一下，心想――大概就是因为不可分，所以特图才设定为『十六种族』吧。

    「――吉普莉尔，我的脸上沾到了什么吗？」

    空发现吉普莉尔一直注视着自己。

    「我应该跟您说过天翼种不是『生物』。」

    「是啊……你说不是『生物』而是『生命』吧。」

    「因此灵魂是不定形的，只要摄取对方部分灵魂，与我的灵魂合成的话，就可以生出定形那方的孩子――虽然类似生殖，不过要跨越种族，生下对方的孩子，在理论上还是可能的。」

    「――我还是没搞懂你想说什么。」

    只见她恭敬地低下头，将光圈移到头的后方，收起羽翼――

    这是只对主人展现的忠诚姿势，吉普莉尔握住双手，仿佛祈祷般说道：

    「只要您说一句为我生孩子，不才吉普莉尔随时愿为主人生――」

    「……吉普莉尔……闭嘴……」

    白锐利的一句话，强制性地让吉普莉尔闭上嘴。

    「到～～～～～～达～～！」

    仿佛接替一般响起的高亢声音，空抬起头一看。

    「让各位久等了！这里就是女王的房间喔～&#9834;」

    亚蜜伸出手，缓缓地推开门――

    ――只见光芒流泻而出。

    女王的房间相当宽敞，使用的是粉红色的天幕与绒毯。

    墙壁上放出淡淡光芒的海藻，像是装饰一般，编织成规则的图纹，照亮着房间。

    在高挑的天花板上嵌入彩绘玻璃，将到达海底的阳光引入房间。

    但那些微的阳光也好似不需要一般――在正下方发出光芒的玉座上，有一个耀眼夺目散发出存在感的巨大水晶――

    不，那是个美丽透明看似水晶的……冰块。

    「――――…………」

    目睹那幅光景，众人都说不出话来。

    此时亚蜜庄严肃穆地――至少她努力想装出来――向众人宣告：

    「为各位介绍――这位就是海栖种的女王……莱拉・罗蕾莱陛下。」

    ――冰块中睡着一位美女。

    海浪般的蓝色长发垂落在年轻晶莹的脸上。

    雪白的身体装饰着耀眼的黄金，自大腿以下则转变成鲜艳的鳞片。

    那些鳞片反射着照在房间的光，看起来七彩斑斓。

    包覆在光与黄金中的『女王』在冰棺之中，在双壳贝的玉座上静静闭目着。

    在哑然无语的众人身后，布拉姆和亚蜜正在交头接耳。

    「亚、亚蜜大人……关于请他们唤醒女王陛下的事……空陛下他们说，希望由在这里的全员一起挑战游戏……这样没问题吧？」

    听到布拉姆说的话，亚蜜瞬间露出困扰的神情，但是她仍回答道：

    「好的，没问题☆不过布拉姆那边没问题吗？」

    「是的……所、所以我想要大约三十个人协助编纂术式。」

    「嗯嗯。」亚蜜点点头。

    「OK☆那我去为唤醒女王做准备～☆既然要大家一起使用魔法，那也需要血吧～呜呼呼☆亚蜜会去召集其他的人来，布拉姆拜托你☆」

    「是……那、那么我去做进入女王梦境术式的准备……」

    行了一个礼之后，便与亚蜜一同退出房间。

    ――但是众人似乎都没发觉她们离开的样子。

    只是注视着女王沉眠的冰块。

    「多、多么美的女性啊……」

    史蒂芙好似忘了自己也是女性一般，热情地赞美道。

    实际上对于那艳丽的模样，伊野固然不用说，吉普莉尔、巫女，甚至伊纲也一样。

    他们只是茫然地，目光深深地受到吸引，但是――

    「嗯……？她有那么美吗？白？」

    「……我也……不太明白……」

    「「什么～～～！？」」

    对于侧着头表示不解的两人，众人目瞪口呆。

    「你、你们两人精神正常吗！？这、这位女性不是美女，那谁会是美女！？」

    「……你才要冷静一点，她没有美到值得大惊小怪的程度吧？」

    对于史蒂芙的抗议，空只是不耐烦地皱着眉头说道。

    他重新将视线移向女王。

    ――莱拉・罗蕾莱，沉睡在冰棺内的人鱼公主。

    她的容貌确实称得上美丽。

    不过空可以明确地断言――『不同』。

    比如说，她的美和吉普莉尔那种令艺术品也为之失色的美不同。

    与巫女在月光下所显露出的，那种近乎神圣的妖艳美貌迥异。

    甚至也没有伊纲那纯洁无垢的可爱，更不用说是――

    「……？哥……？」

    空看着身旁――侧着头感到疑问的妹妹，空可以坚决断言。

    「――完全不能相提并论，不，应该说史蒂芙还在她之上吧？」

    「……那、那么明显地奉承我，我也不会高兴喔！？」

    「不，我现在讨好你有什么用啊……」

    空一脸受不了她的表情，背后伊野静静地拍着空的肩膀。

    「空先生………………不，没关系，不要紧的。」

    然后他以亲切的声音说道：

    「你不必烦恼――阳痿是能够治好的，下次我介绍你吃甲鱼火锅――」

    「绝对不是那样，少破坏我的名誉！」

    空指着冰块大叫。

    「你们冷静点好吗！！当然我不是说她丑，只不过在巫女小姐、吉普莉尔、伊纲和白齐聚一堂下，她值得那么大惊小怪吗？我可是如字面上的意思，在场每个都是超规格的美女喔！！」

    史蒂芙和伊野仍用怜悯的目光看着空，不过――

    听到空说的话，只有吉普莉尔和巫女回过神来。

    「不、不愧是主人……那就是我先前所说，海栖种所拥有的『特性』。」

    「――啊？」

    巫女与吉普莉尔将视线从冰块移开，接着吉普莉尔继续说道：

    「海栖种没有优越的肉体与魔法，即使如此她们仍能生存下来的最大理由，也是唯一的武器，正是那个……也就是――」

    吉普莉尔吸了一口气。

    「只要是在海中――她们就有『吸引一切的魅力』。」

    「海栖种是受大海眷顾的种族――她们住在海里，不能离开大海的理由，是因为体内保有大量的精灵……『水精』，水精会『吸引』所有的精灵。」

    「……啊啊……」

    「啊，原来是这么一回事。」

    原来如此，空与白点点头，似乎终于想通了疑点。

    在『十条盟约』以前，海栖种是以吃掉其他种族的男人来进行繁殖。

    既没有优越的力量，也没有魔法，又不能离开大海，那么她们是如何生存下来的呢？

    那就是――『迷惑』对方，引诱过来就好了。

    这就能解释她们为何能伴随鱼群游泳，不用魔法也能承受深海的水压。

    「那不是魅惑魔法之类的吧？」

    「对，单纯是精灵的流动――就像是作用在精灵上的磁力一般，就只是种族的特性……本来并不是特别值得留意的事，但是――」

    吉普莉尔瞥了女王一眼，再度移开视线。

    「不过，这只人鱼――她所保有的精灵量可说是『特例』。」

    对于无法避开那样的影响，吉普莉尔不快地说道。

    而同样应该知情的――巫女也搔着头，一脸无奈的表情。

    不过话题一转――

    「可是……为什么对主人们不适用呢？」

    吉普莉尔感到奇怪。

    「……嗯……？吉普莉尔说过……我们没有……精灵。」

    「是啊，你以前说过，这个世界所有生物体内都有精灵，但是我和白却没有。」

    最初相遇的时候，为了证明他们出身于异世界，曾经让她确认过体内的精灵。

    如果是对精灵产生作用的磁力，那么对空他们无效也是当然的吧，不过――

    「不，只要有灵魂的话，就一定会有精灵才对。主人们所拥有的单纯是我所不知道，或者无法检测出的精灵而已――可是，那样一来，不受影响的理由又是――怪了。」

    吉普莉尔念念有词，兴趣似乎又回到空与白的身上，眼神兴奋地看着两人。

    ――但是一旁的伊野则说：

    「不会单纯是空先生身为男人却不举吗？」

    「你给我闭嘴，老头，你只是忠实于下半身吧，我可是理性的集合体。」

    「让各位久等了～～～！」

    ――这时候亚蜜和布拉姆吵闹地回来了。

    那个进入女王梦境的术式准备好了吗？

    两人立刻走近女王沉眠的冰块。

    「那么现在马上就用布拉姆她们的魔法，请你们进入女王陛下的梦中。」

    然后脸上仍是挂着轻松的笑容。

    亚蜜――若无其事地说道：

    「要唤醒女王的人，请【向盟约宣誓】赌上一切，再触碰水晶～」

    ――――…………

    「嗄？G、你在说什么呀？」

    打破沉默，提出质疑的是史蒂芙。

    但是亚蜜却讶异地问道：

    「咦？有什么问题吗？」

    「当然有问题啊，你在说什么呀！？」

    ……赌上一切？

    也就是那个人的财产、身分、人权、生命――如同字面意思的赌上一切吗？

    「有那种必要吗？我们是接受请求前来协助的耶！！」

    「GG～～布拉姆，你没有说明就把人带来了吗？」

    「呜呜……对不起……」

    只见亚蜜一脸困扰地用手指抵着脸颊，而布拉姆只是拼命道歉。

    然而打断她们的是――

    「冷静一点，史蒂芙，没搞懂的人是你。」

    空的语气冷静平淡。

    看到他那么冷静，史蒂芙回过头，环视众人。

    不管是空还是白――巫女、吉普莉尔、伊野，甚至伊纲，全都一副理所当然的表情。

    「我们被请来是要――通过『女王的游戏』，叫醒她对吧？」

    「『十条盟约』第三条，游戏需赌上双方判断对等的赌注――女王是【向盟约宣誓】进入睡眠，既然『游戏』设定是要让自己爱上对方，那么当然会设定要得到女王的爱所需的『赌金』――对吧？」

    「对对，不愧是帅哥，不只是长相，连脑袋也帅呢！」

    亚蜜哈哈大笑地点头附和，不过――

    只有空注意到，这时巫女和白微微露出浅笑。

    但是没有注意到的史蒂芙仍无法认同。

    「那、那种事太奇怪了――」

    ――她依然大声质疑。

    「濒临危机的分明是她们，我们是来援助的，为什么要背负那种风险！」

    可是空仍然轻松地回应。

    「布拉姆说过，干涉感情和梦本来依照『十条盟约』来说是不可能的，是因为女王同意所以才有可能办到――但是她的同意纯粹只是在游戏中。」

    ――也就是说――

    「不先开始『女王的游戏』，一连串的术式就无法使用，当然就无法唤醒女王，而要得到和女王进行游戏的权利，女王要求的『赌注』是――」

    空看向布拉姆和亚蜜，以开玩笑的语气说道：

    「『想要我的爱就展现出舍弃一切的觉悟！』……是这样吧？」

    史蒂芙听了哑口无言，其他人的脸上则是一副被打败的表情。

    只有亚蜜一个人喋喋不休地对空赞不绝口。

    「正～确～答～案！啊～真不想把你让给女王，由我收下不行吗？」

    不理会吵吵闹闹的亚蜜，空说道：

    「反正我们有让女王确实爱上的魔法，不会有问题吧。」

    「是、是的！这个我可以保证，包在我身上！」

    「那、那种事――可是万一魔法失效该怎么办呢！？」

    史蒂芙仍无法拭去莫名的违和感，不过――

    「这一点就交给我亚蜜吧～」

    亚蜜态度明确地说道：

    「就算游戏可以进行，收取赌注的女王陛下却仍在睡眠中，因此她的持有物由我管理！就算魔法失败，我也会原原本本奉还，这样就没有风险了&#9834;」

    「不，那种口头约定――」

    然而空仍一口打断她。

    「好，没有问题――我们开始游戏吧。」

    ――史蒂芙内心觉得不对劲。

    总觉得哪里不对劲，这种高风险的条件，为何到现在才突然提出来？

    史蒂芙望向空，为何空对这件事不感到怀疑呢？

    这不像平常的空，竟然会答应这么可疑的游戏――

    但是史蒂芙再度环视周围。

    除了自己以外，在场每个人似乎都没感到任何疑问，对此均默不吭声。

    （什、什么呀……？这是怎么回事啊？）

    布拉姆随即开始说明游戏规则。

    「那么――当各位赌上一切后，请『向盟约宣誓』再触碰冰块……之后我和台阶下的吸血种会展开术式，用魔法带领各位进入女王陛下的梦中……为了施展『恋爱魔法（外挂）』，我也会和各位同行……」

    按部就班编组着术式的布拉姆，一边说明一边问道：

    「因为是梦境，所以情境可以自由设定……就由――空陛下代表设定对吧？我会反映空陛下的想象，构筑女王陛下的梦境……不管是怎样的情境――胜利条件只有一个。」

    布拉姆接下来要说的话，由空接着说道：

    「只要有人让女王爱上他，唤醒女王的话就是『胜利』，被甩掉的话就是『失败』――败者将会脱离游戏，支付赌上的『一切』――照这样向盟约宣誓就好了吧？」

    「是、是的……不、不过……」

    空一副了然于心地打断她说道：

    「我知道，有布拉姆的恋爱魔法（外挂），而且即使输了也可以向亚蜜取回――你想这么说对吧？放心吧。」

    空露出无所畏惧的笑容。

    但是史蒂芙却感觉那笑容有点古怪，空说道：

    「拥有这样的阵容、条件，我们输的可能性是零，快点开始吧。」

    「好、好的――那么空陛下，请您开始想象情境，然后――」

    听她这么说，空开始想象。

    只要提到恋爱游戏，就不作他想的游戏。

    「请进行宣言！」

    『――【向盟约宣誓】！』

    空、白、史蒂芙、吉普莉尔、巫女、伊野、伊纲以及布拉姆。

    全员一齐念出这句话的同时，意识瞬间染成空白。

    ◇◇◇

    ◆◆◆

    ◇◇◇

    ――之后白色的视界马上变换成蓝色。

    仿佛从梦中醒过来似地，意识朦胧地浮上。

    弛缓的身体各处，血液开始流通，感觉恢复，然后――

    「啊噗噗噗噗噗！？」

    ……溺水了。

    在大海的正中央，空与白、伊纲、伊野，就连巫女也正受到波浪的翻弄。

    只闻到烧焦般的海潮味，感受到一股贯穿鼻腔深处的痛楚。

    就在冷静的思虑即将飞向远处的时候――众人的脑中开始播放起别的影像。

    『――正如同有开始就会就结束――』

    过度闪亮的特效，有如星辰洒落的音效。

    感觉像在念台词的旁白，平淡地接着说。

    『有邂逅也会有别离――』

    「现在不是悠哉地播放开头动画的时候吧！？」

    空拼命将头伸出海面，愤怒地大吼。

    「有哪个世界的『纯手札』是从溺水开始的啦？※心动不起来啊！」（译注：恋爱游戏『纯爱手札』的日文原名，直译是心动回忆。）

    不，心脏确实是剧烈地在跳动。

    但是空可不想用『心动』来形容濒临生命危机时的心跳。

    「啊，对、对不起……因为将空陛下的印象与女王陛下的印象混合，构筑成舞台情境需要一些时间……请再等我一下……」

    仔细想想，这也是理所当然的事。

    即使能够干涉女王的梦境，这个世界也不可能有空他们世界的『学园作品』。

    当然，空的想象需要与女王的知识加以磨合，然而――

    「……哥……我的人生……很幸福……」

    「布拉姆～～！我妹妹已经快放弃求生了啦，快一点～～！」

    只见白带着幸福的笑容闭上双眼，空抱着她大声地喊道。

    「――啊，啊，术式构筑完毕，我现在就反映情境构成！」

    ――瞬间。

    原本在海中溺水的『状况（情景构成）』，就像书本翻页一般被替换。

    『舞台』由海上转移到海底，呼吸这个多余的『设定』消失了。

    宛如将扑克牌一张张地翻面，一项项地，最适合游戏运作的变更逐渐增加，梦中世界变得能够容许『不合理』的设定。

    「――主人，您没事吧！？」

    听到吉普莉尔强烈的呼唤，空恢复意识――不知不觉脚下已是地面。

    「……真、真……真惊险……」

    在蓝色透明的海中，空吐了『一口气』，擦拭『额上的汗水』。

    白因为差点溺毙而恐惧颤抖，空抱住她，忿忿不平地抱怨。

    「游戏刚开始就立刻迎接死亡结局，那种特殊剧情请别用在这里好吗？」

    「……我还是……讨厌海……」

    「让主人们濒临危机的『大海』――看来有必要整个排除呢。」

    「只要学会游泳不就好了……」

    到了这里，似乎唯一泰然自若的史蒂芙，半睁着双眼说道。

    不过在她旁边的巫女们――兽人种全体烦躁地――同意吉普莉尔的说法。

    「……没错，什么大海嘛，是谁造出这种奇怪的积水啊？」

    「我难得同意吉普莉尔小姐，海这种东西让它干涸就好了吧。」

    「再说海好臭……要是海能只留下鱼，自己消失就好了。」

    潜入梦中完毕的全体人员，嘴里一边咒骂，一边逐渐恢复平静。

    ――空、白、史蒂芙、吉普莉尔、巫女、伊野以及伊纲。

    他们各自脚踏在地上，眼前的『状况（情境构成）』正在逐渐构筑中。

    尽管是在海底，却看得见蓝天，波光粼粼的海面有云层在流动。

    起伏不定的地形经过整顿，原本满是岩石与珊瑚的海底出现了『校舍』。

    在周围来回游动的热带鱼们，逐渐变化成没有名字的一般学生（NPC）。

    在一眨眼的时间里就重新构筑出，名为『海底学校』的虚构舞台。

    那是以奥仙德风格的建筑样式所建造的『高中』――

    眺望着那奇妙的风景，在空身旁――

    「最令我震惊的是女王陛下竟然知道『学校』……是在书中读到的吗？」

    似乎同样成功潜入游戏内（梦中）的布拉姆这么说道。

    察觉空视线的含意，布拉姆露出疲累的笑容，带着苦笑告诉他。

    「哈哈……奥仙德没有学校这种东西……那些人要学什么呢。」

    景色的转变结束，这次换成空他们开始出现变化。

    首先――无数的图示亮起，映入视界之中。

    「……？这是什么？」

    史蒂芙想要触摸视界中的图示，手却挥了个空，空对史蒂芙说道：

    「那是UI（User Interface）……『指令选择画面』。」

    ――那就和恋爱模拟游戏的状态画面一模一样。

    看到那个一如记忆，宛如『纯手札』的画面，空却抱怨：

    「……既然能够反映到这种地步，那么一开始就别让我们落海啊。」

    「因为这都只会反应在玩家身上……构筑情境的时候，纯粹是为了磨合空陛下的想象和女王陛下的记忆，花费了一番工夫的缘故，倒是――」

    布拉姆忽然讶异地说道：

    「空陛下的想象是哪里的知识呢？那种东西我从来没见过。」

    布拉姆不知道空他们来自异世界，对他们想象的出处感到好奇――不过空无视她。

    「话说只要反映玩家的想象，设定就能轻易变更是吧？」

    「啊，是的，由于术式还在构筑中……所以只要空陛下想象就能变更。」

    布拉姆又继续补充道：

    「只不过，外貌、年龄和性别是无法变更的……请您注意。」

    ――女王纯粹是期盼『王子』的出现而沉眠。

    看到让自己坠入情网，唤醒自己的那个人，竟然有如照片诈欺般是不同人物――那么她会再度沉眠吧。

    那没关系，重要的是――

    「名字可以改的话，请把我的名字设定成『※科美人』。」（编注：原文是こなみまん，科乐美（KONAMI）是日本著名电子游戏软体制作商。）

    「……哥，全能力……※五百七十三起跳是作弊……」（编注：日文中573和こなみ谐音。）

    对于妹妹半睁双眼做出的指谪，空摇晃着手指笑着否定。

    「官方秘技符合游戏规定啊，而且用了那种技巧，只要做了什么行动，马上就会得到精神官能症，第一年都要用来休息，错过所有的事件……那个技巧也有它的※副作用喔！」（编注：纯爱手札秘技，在名字栏输入こなみ，所有数值都会从573开始，不过也包括负面数值。）

    「……那白要取……『※星笨努没』这个名字……」（编注：《我的朋友很少》中，女主角三日月夜空给游戏中的角色取的名字。）

    「请问……那样做有什么意义吗……？」

    在他们这样交谈的时候――术式反映出空的想象，空等人的外观因此有了改变。

    空的装扮只是在平常『I&#9829;人类』的T恤之上，多穿了一件制服外套。

    「……唔，这衣服穿起来很闷啊。」

    同样身穿男生制服――九十八岁肌肉突出的老头在一旁说道。

    「……因为肌肉鼓起而紧绷的制服啊……我晚上会做恶梦吧。」

    空这么说着，将视线从地狱（伊野）移往天堂（乐园）那一方――也就是女性成员们。

    站在旁边的白，不是平常一身黑的制服――而是色彩鲜艳的女生制服。

    ――或许是参杂了女王的印象吧，那是比空想象的还要略微暴露的水手服。

    而在她周围的是着同样制服的伊纲、吉普莉尔，以及巫女――

    「……巫女小姐的水手服装扮啊，是很棒没错啦……」

    「你有什么意见吗？」

    撩起长长的金发，身上与白相同，穿着鲜艳水手服的巫女说道。

    两只尾巴摇晃着顶起的裙子下，露出的美腿是那么地耀眼夺目，不过――

    「……巫女小姐，你几岁了啊？」

    「难道没有人教过你，询问女性年龄是很失礼的事吗？」

    「说的也是……话说创建东部联合的人是巫女小姐吧？」

    巫女的耳朵动了一下。

    「你先前也说过从懂事时起这种话，伊纲是八岁，她也懂事了，东部联合以五十年（半世纪）的时间急速成长――即使不换算整合东部联合所花费的时间，最少也有五十八岁――」

    「我教你一件好事吧？人类种（秃毛猴）。兽人种――特别是『血坏』个体，老化很迟缓喔。」

    巫女打断空精准的推理，以令人眩目的笑容说道。

    ――然后她脸上浮现危险的微笑，以清脆动人的声音说道：

    「你敢叫我『阿姨』的话，知道会有什么下场吧&#9829;」

    「――呼……我才要教巫女小姐一件好事呢。」

    然而空正面承受她的笑容，并且回答道：

    「外表就是一切！巫女小姐虽然因为动作和语调的关系，给人较为年长的感觉，但是外表最多不过是二十岁的美少女――那么实际年龄就只不过是装饰而已，这是人类种的常识。」

    「……那是你的常识。」

    尽管听到史蒂芙这样说，空依然漂亮地无视她，指着旁边。

    「再说这里也有个『超过六千岁』的人，所以没什么好在意的吧？」

    「啊，主人，正确来说，我是『六千四百零七岁』喔。」

    原本很稀奇地看着自己服装的吉普莉尔，这时笑着回答道。

    她的上衣被腰上的翅膀抬起，隐隐露出肚脐，以下省略。

    另一方面――

    「……话说回来，我可以问个问题吗？」

    「嗯――什么问题？史蒂芙。」

    「为什么只有我和空与伊野先生一样――穿的是男性服装呢？」

    ――没错。

    白、吉普莉尔、巫女和伊纲。

    她们全员都穿着女生水手服，却只有史蒂芙――穿着和空与伊野相同的男生制服。

    空深深地点头，道出他的深谋远虑。

    「好问题――这就叫『欲射将，先射马』。」

    「……什么？」

    空表情严肃地这么说道，全员的目光都注视着他。

    「――首先，我没有让全员都穿男装的理由有『二』。」

    空竖起一根手指说道。

    「第一，因为要攻略女主角的话，我希望有她的友人――女性的协助。」

    「……毫不犹豫地说出人渣发言呢。」

    巫女代表目光冰冷的大家，说出这样的感想。

    不过空无视她，竖起第二根手指继续道：

    「第二点――是考虑到或许有女王本来就『对男人没兴趣』这个陷阱存在。」

    「……我有说过女王要求的是具有生殖能力的男性吧……？」

    「没有足以信赖的根据。」

    对于同样冷眼吐槽的布拉姆，空明确地如此断言，继续说道：

    「接着是我让史蒂芙女扮男装的理由――史蒂芙沟通能力强，能够成为情报通。」

    如果单纯就政治力而言，巫女也可以列入候补。

    不过依照空的直觉，他判断交友力以史蒂芙较优。

    「我希望有个拥有※好雄君的情报力、交友力的男性友人，做为我的同伴――不过……」（编注：指『纯爱手札』一代中的角色「早乙女好雄」。）

    空转而面向史蒂芙，深深叹了一口气。

    「……这与其说是好雄，倒不如说……变成※伊集院了啊……」（编注：指『纯爱手札』一代中的角色「伊集院丽」。）

    「――什么？我不太明白耶……」

    ――红发再加上端正的容貌。

    外表看来就是上流阶级的俊秀青年――男装的史蒂芙，侧着头感到不解。

    态度出乎自然，对自己的容貌毫无自觉，但是文武双全，甚至拥有顾家贤慧的特性。

    拥有社交力，也有行动力，加上――带着坚强意志的碧蓝眼眸。

    然而在她的眼眸深处，甚至能够窥见深深的温柔与坚忍不拔的性格――这样一位好青年。

    ――坦白说。

    空忍不住想揍他，看到没人缘的人（世界）的敌人――现充型男的模样，空再度叹了一口气。

    「……伊集院？那是谁啊？」

    「……是※初代梗……不用在意……」（编注：指『纯爱手札』一代。）

    「……话说，不必叫老爷爷，干脆叫史蒂芙去搭讪还比较快吧？」

    「什么？不，要我向女性搭讪――而且那个……我、我对空――」

    「……啊，术式似乎构筑完毕了。」

    ■■■

    「嗯哼，那么就重新播放开头动画――然后我会投入女王陛下的意识。」

    伴随着布拉姆的宣言，只见巨大的荧幕投影在空中。

    方才脑中播出的劣作宣传影片，伴随着轻快的背景音乐播放出来。

    在旁白解说下，映出校舍和教室的照片后，场景移至中庭，镜头以略微仰角的方式，映出一株无数枝干呈放射状延伸的巨大深红色珊瑚。

    旁白平淡地进行解说。

    『海立光辉高中……这里有个只要在传说中的珊瑚下告白，就能得到「真实的爱」――』

    听到这似曾听闻的语句，空半睁着眼抱怨道：

    「……我说啊，如果是传说之树那也就算了，传说中的珊瑚究竟是什么啊……？」

    在古木之下告白，这可以理解。

    钟声中和樱花飞舞的坡道也还算可以。

    但是不管怎么说，『传说中的珊瑚下』这也太夸张了吧？

    「即使您那样说我也……海中没有树木呀……」

    ――话说珊瑚那种东西，在近处看会很恶心吧。

    空虽然这么想，然而无关他的内心想法，开头动画仍持续播放。

    ――过了一会儿。

    枯燥的旁白结束，这次则播放出流行音乐。

    粉红色背景的『传说中的珊瑚』下，映出一位蓝色长发随波摇曳的人鱼。

    ――那是女王。

    制服打扮的女王――莱拉仿佛跳舞一般，静静地游在巨大的红珊瑚下。

    包裹着丰满肢体的鲜艳制服，随着海水而摇摆不定，更加衬托出女王的性感魅力，从短短的裙子下伸出的鱼鳞尾巴，就连拍水的模样都令人感到艳丽无比。

    女王的眼神似乎带着忧愁，她好似殷切期盼着什么似地，朝着空中伸出手――

    「La――――&#9834;」

    唱起歌来。

    ――听到她的歌声，全员一齐倒抽了一口气。

    「哎呀……！」

    「哦，这真是……不愧是美女，就连歌声都与众不同。」

    史蒂芙与伊野发出赞叹的声音。

    只见到身影就能迷惑任何人的女王。

    她的歌声优美，能够使听者的灵魂感受到有如吸食毒品的快感。

    ……空与白除外。

    空与白眺望着荧幕，一脸兴味索然的表情。

    「我都开始觉得或许是我们的品味有问题了……」

    姑且不论歌声本身――

    流行歌曲和影片，与煽情的姿势和忧愁的表情完全不搭调。

    不过在那之前，因为女王太过性感，完全不适合穿水手服。

    那就宛如三十岁的女生（笑）扮演女高中生的状态――

    「虽说每个人的喜好不同……但是要我攻略那个人吗？」

    提不起劲啊……空小小地叹了口气。

    ■『第一天』■

    ――唐突地，众人的视界中出现『第一天』的字样。

    虽然空与白已司空见惯，不过布拉姆还是为其他人说明。

    「呃、我想眼前应该显示了数个『指令』，使用那个可以进行某种程度的行动选择……比如说赠送礼物之类。」

    听到布拉姆的说明，空却是侧着头感到疑惑。

    「说是那么说，但这是真实恋爱游戏对吧？应该没有隐藏的好感度参数……」

    「……哥。」

    空正在抱怨的时候，白迅速地递给他某个东西。

    「……指令……礼物……哥，好感度，上升了吗？」

    白的眼神像是带着某种期待问道，空则对她苦笑着说道：

    「抱歉，妹妹啊，我对你的好感度已经到顶点了，事到如今再上升也――」

    「那么主人，恕我僭越，就由我来――」

    吉普莉尔也跟着送礼。

    布拉姆一边将视线从他们的身上移开，一边继续说明。

    「那个……显示的指令中，我想应该有两个爱心图案才是。」

    众人进行确认，马上就找到了那个图案。

    那是在排列了数个图示的面板左侧最下方。

    普通的爱心图案，以及与之并列，上面有着『＋』记号的爱心图案。

    「那个爱心是告白指令……要如何告白是各位的自由，不过选择这个，『被甩掉』的话，就会被视为『败北』……然后标有＋的爱心就是――」

    「你的『恋爱魔法』――外挂指令对吧，OK，我已经掌握状况了……好了。」

    空早早就理解了系统，转身面对伊野。

    「那么老爷爷，既然你和三十位老婆结婚，那睡过的人数一定在那之上吧？你就用那个※加鹰也自叹不如的技巧，快快攻陷女王，去得到她的芳心吧。」（编注：指日本有名AV男优加藤鹰。）

    「你的说法实在令人感到不快……」

    伊野皱起眉头，但是紧接着――

    「我很期待你引以为傲的恋爱技巧哦，初濑伊野。」

    「……爷爷加油，得斯。」

    「是！只要是巫女大人的命令……！」

    对于两人的声援，伊野恭敬地回应，然后转而面向空。

    「……不过空先生，我从刚才就一直静静地听着你说的话，什么射将先射马，什么协助者，什么情报通的，真是令人难以理解啊。」

    「……什么？」

    空皱起眉头说道，而伊野则是耸耸肩，继续道：

    「……空先生该不会以为无视女性的兴趣嗜好，硬逼对方接受自己的喜好――甚至扮演对方所希望的形象，那样就会『恋爱』吧？」

    ……说穿了，空就是这么想。

    「或者应该说，至少『恋爱游戏』是那样。」

    看到空回答不出来，伊野以认真的眼神看着他。

    「呼……原来如此，那样的话交给我才是上策，就如同精通格斗游戏也无法成为格斗家，就算精通恋爱游戏，还是无法谈现实的恋爱吧。」

    ――虽然他说的没错，但不知为何，想到那份自信是源自于睡过众多女性的实绩，空就感到莫名火大。

    「空先生知道您为何是处男――没人缘、沟通障碍、无药可救的男人吗？」

    「……老头，小心我叫吉普莉尔把你转移到宇宙的彼端喔。」

    尽管空对他露出凶恶的眼神，但伊野毫不畏惧。

    「有人说『恋爱是心理较量』――那样的话，为什么空先生办不到？」

    「………………唔？」

    ――如果是『心理较量』。

    那么远远在自己（伊野）之上的空，应该办得到吧。

    伊野所谈论的道理，背后隐含对空实力全面的肯定，听到这番话，空说不出话来。

    「原来如此，爱情形式各自不同，但……最终都只在『把心意传达给对方』，然后――」

    伊野以锐利的眼神注视着空。

    ――果然在他眼中的并不是藐视的神色。

    不是讽刺，不是厌恶，不是怜悯，也不是轻蔑。

    那是空熟知的――眼神。

    用那对在原本的世界空看到不想再看的眼神――伊野说道：

    「活在重重谎言之上的诈欺师所说出的话语，并没有能将心意传达给对方的力量喔！」

    没错，那是――『不信任』的眼神。

    「不过，说的也是，如果真的有心理较量的话，只有一个，也就是――」

    说出这句话的伊野，目光望向自己的操作画面。

    「『先下手为强』。」

    毫不犹豫地选择『告白指令』――伊野向前奔出。

    「「咦――！？」」

    将惊愕的空等人抛在后方――

    把兽人种的身体能力发挥得淋漓尽致，伊野以猛烈的速度发动突击。

    奔跑的脚步甚至伴随着轰然声响，伊野的视线只注视着一点。

    那就是现在正要走进校门的女王――莱拉。

    对着数名NPC围绕之下的那个背影，伊野大声叫道：

    「那位美丽的小姐！恳请你稍等一下！」

    他仿佛在战场报上名号的骑士一般，听到那宏亮的声音，女王缓缓转身。

    海蓝宝石般的淡蓝眼眸，捕捉到伊野的身影――回答道：

    「你是说我吗……？」

    ――就连这只字片语，都有如天籁。

    「…………！当然！」

    一瞬间，伊野甚至忘了游戏。

    眼前美女的一字一语，一颦一笑，在在都融化他的灵魂。

    不过伊野摇头告诫自己不行，他将力量灌注丹田。

    ――爱上她没关系，或者应该说，不爱上她不行。

    他咬紧牙根，眼神贯注气力。

    ――但是不可以被吞没，必须吞没对方才行……

    「美丽的小姐啊，请原谅我突然叫住你，如果方便的话――我想请你听我说几句话。」

    「哎呀――什么话呢？」

    女王露出甜甜的微笑。

    仅只是那样，伊野就感觉自己的心脏像是被一把抓住般。

    真想抛下一切不管――他受到这样的诱惑。

    女王的眼神、女王的声音、女王的表情、雪白的玉颈。

    手指无意间碰到胸部时的角度，随波摇曳的头发所造成的阴影――

    那样的事物，他都认为是难以言喻的至宝……！

    ――伊野心想，说不定――

    过去的挑战者都是被女王的美貌所吞没，以至于连爱的告白都办不到吧。

    她就是拥有那样的美，有如暴力一般的光辉。

    原来如此，站在这位女性的面前，一般的年轻人一定连想开口都办不到吧。

    不过伊野则是……以笑容回应。

    ――他不是游刃有余，他已经毫无余裕。

    爱并不是心理较量――没错，爱是战斗。

    『笑』这个行为本来就是攻击性的表现。

    ――原点就是野兽亮出獠牙的行为。

    伊野不疾不徐，郑重地双膝跪地。

    ――爱。

    有如祈祷般，双掌往天空高举，然后猛烈地打在地上。

    ――所谓的爱。

    双眼强而有力地瞪着女性――那并不是威吓，而是无言的宣战布告。

    ――就是要亲自赢到手。

    将贴在地上的双手双膝并拢，将额头连同头盖骨深深地往下压……！

    ――那就是……

    无懈可击。

    堂堂正正的――

    「拜托你！请和我共度热情的一晚好吗――――！」

    ――下跪磕头。

    ――――…………

    「「――――――――――啥？」」

    （插图210）

    ――那是谁的声音呢？

    或者是全员的声音吗？

    空等人固然不用说，就连女王也惊讶地目瞪口呆，但是伊野却毫不理会地继续告白！

    「自从第一眼见到你的瞬间，我的心就有如岩浆般滚烫不已，请看！我的宝剑宛如钢铁一般坚硬挺拔――！！」

    「咿……」

    女王抽了一口气，花容失色地不住往后退。

    然而伊野却更加提高声量，强势推销……！

    「喔喔，请原谅我，海之女王啊！但这都是你太美的错！自从第一眼见到你的瞬间，我想抱住你、贯穿你的这股冲动一直满溢而出，无法停止！请您一定要体谅我这燃烧般的心情！」

    「不、不给对方退缩时间的下跪磕头攻势吗――！？」

    空感到战栗不已。

    难道说这就是娶了三十位老婆的男人的必胜策略吗！？

    就在周围气氛降至绝对零度之中，伊野热烈的下跪磕头攻势，仍以绝佳的状况持续着。

    「拜托你！拜托你！请和我交合！请和我火热地交合！」

    「咦？不、那个、等等……那个……」

    自从沉睡以来，女王梦境遭到干涉，受到无数次告白。

    即使是持续甩掉各种男人的女王，遇到像这种单刀直入的告白，大概也是绝无仅有吧，她慌慌张张地想要逃往校舍。

    但是――！

    「请等一下！」

    （紧握）

    伊野肌肉结实的手，抓住女王的手臂，将她拉住。

    「不要，喂，你放手――！」

    「我不放！我不放手！我想让你知道我胸口的心跳，我胯下的火热！我的身体虽然年老卑微，但就算赌上性命，我也一定会满足你的！！」

    「不要啊啊啊啊啊啊！？」

    ――无言了。

    那几乎是犯罪――不，眼前上演的是完全的变态行为。

    如果说世上存在绝对零度以下的温度，那正是此刻在观战的空等人的气氛。

    「…………不，可是……」

    隔着一段距离眺望的空，这时战战兢兢地询问巫女：

    「那个老爷爷是用那种方法娶到三十位妻子的吗……？」

    「……不，我不知道呀，为什么看着我？」

    「不是啦，那种方式该不会对兽人种的女性……」

    （怎么可能有效！？我也敬谢不敏啊！！）

    「不要，喂，放开我！我说放开我啦！」

    随着悲鸣声响起，女王好不容易挣脱伊野的手。

    然后就这样一个转身，分开人群，拍打尾巴消失在校舍之中。

    「请等一下，女王啊！女王啊啊啊啊！！」

    啊啊……啊啊……――

    啊……――

    ……啊――

    伊野悲痛的叫声，在蔚蓝的海中高亢回荡――然后消失无声。

    被抛下的伊野垂头丧气，在原地一动也不动。

    ――看到他那个样子，每个人的胸中都抱持着失望这个词语。

    「……已经不行了吧？」

    「…………」

    ――听到空这么说，没有一个人反驳。

    「……不、不过那样还不算被甩掉对吧？」

    伊野虽是以下跪磕头的方式求爱，不过女王也没有正式拒绝他。

    因此，就系统而言，游戏――梦境应该还会继续……

    对于空的确认，布拉姆有些犹豫地回道：

    「……在那之前，应该说那样的行动是否能视为告白，我想这才是问题吧……」

    听到布拉姆这么说，空点点头，说道：

    「――那么，总之我们就来正常地玩吧，选择指令……『离校』。」

    「――咦？」

    众人瞠目结舌，空则是侧着头。

    「咦？这可是学校耶？太麻烦了啦，明天再开始努力吧。」

    「……点头点头。」

    「……你们为什么指定这个舞台呀？」

    巫女问的这句话，却没有人回答……

    ■『第二天』■

    一醒来，日期与『上学』指令已经显示在眼前。

    选择指令后，视界立刻切换。

    回过神来――空已经和白一起走在上学途中。

    至此为止的过程――吃早餐，换上制服，走出家门。

    这些事情全部被省略，只有实行过的记忆，暧昧地残留在脑中。

    「……哥，早安……」

    「早安……因为我们在这游戏中也是『兄妹设定』，所以从早上就在一起了。」

    顺便一提也是同年级生的设定。

    十八岁与十一岁的同年级生――这可以勉强解释是连续跳级的结果。

    就这样，空与白和NPC们一起上学的时候，后面有人叫住了空。

    「――啊，空，早、早安。」

    「喔……？」

    回头一看，史蒂芙（男装）站在那里。

    空也举起单手，回应她的问候，然后皱起眉头这么说道：

    「……早安，话说你那身打扮还用女人的说话方式，有点恶心耶。」

    「这不是你擅自设定的吗……」

    史蒂芙眯细双眼，露出凶恶的眼神，她从书包中取出厚厚一叠纸，将那些纸塞给空。

    「……这是什么？」

    「是女王在这个游戏中的个人资料和连络方式，另外……可能扮演她朋友的角色的资料，我也粗略调查了一遍。」

    「――咦？你已经调查过了吗！？」

    空圆睁着双眼，翻阅着收下的资料。

    虽然史蒂芙说是粗略，但空所看到的是从连络方式到兴趣，网罗数十名角色的『资料』。

    ――入学第二天就有这样的情报量。

    连好雄君也要自叹不如的迅速行动力，空半带着诧异问道：

    「这种东西你是怎么调查的啊？」

    然而史蒂芙却是睁大双眼，然后轻松地回答：

    「这和『社交界』相同啦，只要接近数名跟班，从兴趣、咒骂、中伤，甚至到男女关系，都可以知道得一清二楚。而且和现实不同，就算谈一些私密话题，似乎也不会有后遗症。」

    ――――恚

    「为什么！？为什么我刚才被啧了一声！？」

    简直是惊人的沟通能力。

    虽说发挥出原本期待的作用，但对她高超的沟通能力，比起感谢之情，空最先感到火大。

    「哎呀，抱歉，不小心就……那、那我就拿来参考了，辛苦你了。」

    空重新打起精神慰劳她。

    「――那、那个，话说回来，刚才那样、那个……『好感度』上升了吗？」

    忸忸怩怩，双手指尖互相戳弄，史蒂芙（设定上是男的）这么问道。

    「……啥？」

    「不，刚才的礼物指令――「「「「史蒂芙大人&#9834;」」」」――呀啊！？」

    突然，背后传来娇媚的声音，史蒂芙悲鸣一声趴倒在地。

    慌慌张张地回头一看，只见眼中浮现爱心的少女们，争先恐后地逼近而来。

    「史蒂芙大人！我们一起上学吧！」

    「喂，你少在那边装熟！来，史蒂芙大人，这边请――」

    「G、等……我话还没――谁、谁来救救我啊啊啊啊啊啊――――！？」

    看到史蒂芙被一群女学生拖走的模样，空半睁着双眼。

    「…………你就那样被追到天涯海角吧。」

    他再度咋舌一声，就这样抛下她前往学校。

    抵达学校后，伊野仍在下跪磕头。

    ■『第三天』■

    伊纲对空使用『礼物』指令。

    献上的是鲭鱼罐头。

    但是伊纲却流着口水，盯着鲭鱼罐头看，内心似乎激烈挣扎的样子。

    空忍不住想考虑改跑伊纲的攻略路线，不过还是勉强克制住了。

    ――上学时，在校门前看到女王和史蒂芙，发生事件了吗？

    不过空和她甚至还不认识，因此无视于她，前往教室。

    一到达教室――设定是同年级生吧――穿着女性制服的布拉姆朝空走过来。

    「那、那个……各位为什么放着女王不管呢……？」

    「因为到达攻略角色所要求的能力值后再发动攻势，那样才能轻松赚取好感度。」

    「……初期……除了固定事件之外……全部无视……专注提升能力……」

    空与白以认真的表情齐声主张，然而布拉姆却是一脸困扰的表情。

    「……是那样的吗……？」

    伊野还在校门前下跪磕头。

    ■『第四天』■

    巫女使用『邀请约会』指令――对象是空。

    上学途中突然被叫住，巫女主动提出。

    「我对这个春天限定的『樱珊瑚公园』有兴趣，要不要一起去？」

    她似乎是看着UI（User Interface）念，但是这个情报空却是初次听闻。

    「咦？那是什么？你是在哪看到的呀？」

    「什么呀，你没发现吗？右下角有个像是小书本的记号吧。」

    「啊，真的呢，奥仙德通信――我竟然在恋爱游戏上落后巫女小姐……」

    「呵呵呵……那么如何呢？对于樱珊瑚是什么，你没有兴趣吗？」

    「好啊，我去，白也可以吧？」

    「……嗯，我也想……看看。」

    「反正都要去，也邀其他人一起去吧，伊纲、吉普莉尔、史蒂芙――布拉姆也要去吗？」

    「主人，『兴趣』指令中有『做便当』，我会做了带过去。」

    「……那个、各位真的没有忘记游戏的主旨吧……？」

    伊野还在校门前下跪磕头。

    ■『第五天』■

    今天是选择社团的日子，全员一致选择回家社。

    只有史蒂芙加入学生会，不知为何，她眼神怨恨地看着空。

    ――放学时，被白拉着衣袖，抬头一看――

    「……哥，那个。」

    那是似乎同样要回家的女王。

    「……回家事件……？」

    「我想也是，算了，太麻烦了，回家吧。」

    「……『一起回家……要是被人谣传……会很害羞。』……」

    「妹妹啊，可以别再说※那句台词吗？」（编注：纯爱手札一代藤崎诗织的台词。）

    ――年轻时的记忆苏醒。

    对方是青梅竹马，想说若无其事地邀她一起回家，却听到那句台词。

    「现在回想起来，我对别人不信任，可能就是从那时开始的。」

    布拉姆似乎慌张地在说什么，不过空只说着「好啦好啦很好笑」，当成耳边风。

    伊野还在校门前下跪磕头。

    ■『第十天』■

    为了下个月要举办的运动会而开会。

    因为那样会变成由吉普莉尔一个人表演，所以众人一致决定，到校后立刻选择离校指令。

    就在走出校门的时候，空终于尝试使用『约会指令』。

    ――对象是巫女。

    「啊～那个、要不要大家一起『去购物』呢？」

    「为什么像在念稿？」

    「不，这只是惯例而已啦。」

    「话说没有要买的东西却去购物，那样有什么好玩吗？」

    「……好像有举办……美食展……」

    「好，我们走吧，应该有酒吧？啊，伊纲也要去吗？」

    「只要有鱼或肉当然要去，得斯。」

    「啊，我当然也一起同行，主人。」

    原本打算也邀史蒂芙，但或许是学生会的活动忙碌吧，放学时没看到她的身影。

    ――虽然花光『金钱』，不过全员都享受到相当不错的美食。

    伊野还――以下略。

    ■『第十五天』■

    「――各位，说起来为什么非去学校不可呢？」

    听到空这么一说，众人终于发现一个事实。

    之后的行动就很迅速了。

    大家开始订定计划，准备玩遍能够抵达范围内的约会地点。

    空与白精心打扮，穿上礼服，来到等待集合的场所，然而――

    「……失望……」

    白失望地垂下肩膀，空则代替她询问。

    「……巫女小姐……请容我问一下，为什么你是那身打扮？」

    准时出现的巫女，穿的是运动服配上凉鞋，这种过于可悲的服装。

    那是和大叔居家服没什么两样的服装，但是巫女耸了耸肩。

    「因为没有裤裙和草鞋啊，这个看上去虽然是便宜货，不过方便活动，穿起来很轻松啊。你们才是呢，去健行穿西装和礼服不奇怪吗？」

    「吉普莉尔又是为什么穿泳装过来，可以告诉我吗？」

    「咦？因为出现服装选择，我就选了最接近平时的服装了。」

    ……附带一提，根据认真上学的史蒂芙所说，伊野果然还是……以下略。

    ■『第二十天』■

    ――大家差不多都玩腻了。

    久违的一时兴起，空尝试认真地去上学。

    随即发现，不知为何校内流传着『空伤害了史蒂芙（男）』的谣言。

    想要询问发生什么事，午休去找史蒂芙，结果――

    「…………！」

    一见到空，史蒂芙立刻露出凶恶的表情逃走了。

    「这是怎么一回事？」

    「……本来就是……那种游戏……」

    即使什么也没做也会自动多出※『炸弹』标记，是啦，游戏本来就是这样设计的。（编注：纯爱手札中的设定，于好感度低于一定数值时会出现。）

    但是为什么炸弹标记会――装在男的（设定上）身上呢？

    「喂，布拉姆，这个游戏的系统设计有瑕疵喔。」

    「……比起那个，你们真的忘记游戏的主旨了吧？」

    空对她控诉游戏应该好好除错。

    布拉姆却是遥望远方，悲伤地叹了一口气。

    ――然后――伊野、还在、校门前、下跪磕头……

    ■『第二十五天』■

    没什么事。

    差不多变成像暑假日记后半一样了。

    ■『第三十天』■

    没什么事。

    ■『第三十五天』■

    没什么，略。

    ■『第三十九天』■

    ――明天去学校看看吧。

    伊野不知怎么样了，差不多开始在意起来了……

    ■『第四十天』■

    ――天空染上一片曙光。

    受到曙光照耀的校门前，有一座憔悴消瘦，沾附着藤壶，与地面化为一体的石像。

    这个庄严肃穆，甚至散发出神圣感的纪念碑是――

    「……该、该不会是……老爷爷吧？」

    久违地到校一看，众人惊讶地抽了一口气。

    ――最初退避三舍的空等人……这时已无话可说。

    背后甚至发出光芒的那副模样……

    确实――毋庸置疑地比任何人都――像个男子汉。

    ……男人从游戏开始的那天起，每天对着从自己眼前无言通过的女王――

    只是持续下跪磕头。

    有如石像一般，一动也不动。

    事已至此，仍是不停地诉说着。

    不，他的那副模样就是最好的雄辩，而且是大声地诉说着一句话。

    那就是――

    让　我　上　吧――――！！

    对于那威风凛凛的身影，空不得不秉持身为男人的敬意承认――

    原来如此……恋爱并不是心理较量。

    ――而是爱的证明。

    那个老人完全体现出自己的话。

    如果是那样的话――自己无法理解恋爱，那也就不奇怪了。

    空摇摇晃晃地朝那座石像――不，朝那个男子汉走过去，身子颤抖不已。

    「太小了――我是多么地渺小啊。」

    与那个男人相比，自己又如何呢。

    只不过是为了区区的――他不得不这么想――『恋爱』，自己能跪在地上四十天吗？

    空只能回答不能。

    他――伊野不伪装自己，不畏羞耻，掏出自己的心交给对方。

    难道还有比这更真诚的爱吗――不，没有！

    「是吗……原来这就是……这就是『爱』啊……」

    「……绝对……不是……」

    空仿佛领悟到什么似地，说得都快感动落泪了，白却立刻反驳他。

    不过――忽地。

    有如遮蔽朝阳一般――一道影子落在那座圣像上。

    顺着优雅地游在水中，似乎是前来上学的那个人影看去――

    在那里的是――女王。

    她的视线通过空的身侧，注视着圣像――不，注视着伊野。

    ――不会吧？

    「……骗人的――不会吧……？」

    在远处观看的巫女，忍不住这么自言自语。

    但是女王仍逐渐接近伊野。

    然后她轻轻地用双手包住伊野的双颊。

    就在那个瞬间……仿佛终于想起自己是生物一般，石像动了起来。

    藤壶、地面、沾附在上面的岩石开始剥落。

    女王的双手温柔地扶着伊野的双颊，抬起他的脸，宛如受到引导般，伊野的头抬了起来。

    接着――她用那闻者皆会入迷的声音――

    脸上浮现比世上任何财宝都更美的笑容。

    说出一句话：

    「……我们是不可能的。」

    ――就是说啊～……

    全员的心声重叠在一起。

    「――呜……」

    但是伊野咬着牙心想，不能就这样结束。

    确实――自己的爱被拒绝了。

    完全粉碎，化为尘埃了。

    然而――事已至此，那也没办法了――！

    为了达成巫女的托付――伊野从UI（User Interface）选择指令。

    ――那个标有『＋』的爱心图示。

    也就是――布拉姆的『恋爱魔法（外挂）』指令。

    然后――

    「――恕我失礼了，女王啊！唔嗯～～～～！！」

    他用宛如相扑力士般的强劲力量。

    ――结结实实地揉了女王的胸部。

    没错――为了完成布拉姆的『术式』，他实行了那个指令。

    「――――G！？」

    瞬间，女王的周围卷起红色的光，女王惊讶地睁大了双眼。

    ――同时。

    「――啊、唔――！」

    布拉姆眼中浮现复杂的图纹，发出痛苦的声音。

    或许是力量全被夺走了吧，只见黑色翅膀瞬间染成血色，她随即坐倒在地。

    「……啊、啊啊……」

    但是女王就这样被伊野揉着胸部，发出虚弱的声音。

    她的脸色染成朱红――就连空等人也明显看得出她心跳加速。

    「成、成功了――这样就可以了――！」

    布拉姆带着确信。

    「这、这样一来，不管伊野大人是个多么令人反感地以下半身为最优先的人，也不管女王会因此而抱持怎样的感情……女王都会将那种感情――认知为『爱』！」

    布拉姆一边趁乱把伊野数落得一文不值，一边一脸疲惫地这么说道。

    ――空也在内心嘀咕，这还真是个恶劣的魔法。

    但是不管过程如何，这样女王就『恋爱』了。

    也就是说游戏结束了。

    然后――

    「――不、不不不，就算要爱也不是这样，这不可能啦，对不起！！」

    ――就这样，她明确地甩了伊野。

    女王拍动尾鳍，飞也似地――朝校舍离去。

    ……

    ――――…………

    ……悲～伤～的～……――

    空的脑中响起这样的背景音乐。

    那个男人燃烧殆尽了。

    烧成白色的――不，他的毛一开始就是白色的――燃烧成雪白的灰烬了。

    只见界面上显示出『初濑伊野・败北』的文字。

    然而在校门前，即使破碎，即使燃烧殆尽――

    ――仍维持揉着女王胸部姿势的男人――初濑伊野化成灰烬。

    空摇摇晃晃地走过去。

    找不到该对他说什么话才好。

    ――可是即使如此，空还是非说不可。

    「老头――不……初濑伊野，我一直误会你了。」

    空声音颤抖着，找寻适当的言词。

    「你是个真正的――伟大男人，只是对那个女人……对于那个没有眼光的女人来说，你太过伟大了……」

    但是，即使伊野已经快要化成灰消失――

    他还是说道――

    「――不，空先生……是我的爱不够，爱是没有罪的。」

    说完这句话――由于『被甩掉』的缘故，伊野即将被夺去全部的权利，脱离游戏。

    他从燃烧殆尽的灰色，逐渐转变成透明色，然后――

    「伊野……？伊野，喂，等一下啊！骗人的吧！？」

    空抱着伊野的肩膀大喊，但是伊野的身体却无视于他，从游戏内逐渐消失。

    ――就这样，初濑伊野的高中生活落幕了。

    看似发生许多事，却只有下跪磕头的高中生活。

    如果能够再重新来过，下次绝不会留下悔恨――

    ――这时候，必定会出现这种软弱的退场台词，然而伊野却――

    「呼……我没有一丝悔恨……如果有下次，我还是会同样，再一次――」

    带着幸福的笑容，坚决地否定那样的台词，从空的怀中――消失了。

    ――在一片鸦雀无声中，空仰望天空。

    男子汉的泪水沾湿脸颊。

    「初濑伊野……你这个男人怎么会这么地――呜！」

    无视于一个人演得热烈的空，其他众人的眼神显得冷淡。

    ――这不止是冷场而已。

    伊野并不是死了，也不是消失不见。

    他只是被带出梦境――回到游戏之外而已。

    但是空却像是失去无可取代的战友一般，激动得全身颤抖。

    「这是怎么回事――…………！！」

    对着同样眼神冷淡的布拉姆，空却好似要吐血一般地叫道。

    「这是怎么回事！那不是必胜的方法吗！？那个男人――连自己的美学都抛弃了！！为了你们甚至还使用了『外挂』，为什么……为什么――女王不让他上呢！！」

    「――不、不是啦……那个、他那个样子就算再高明的魔法也办不到吧……？」

    ――布拉姆的这句话也很有道理。

    巫女脑中浮现以前布拉姆说过的话。

    要爱上那种人，还不如爱上石头还比较有可能。

    不过――……

    就在巫女露出淡淡的微笑时，一旁的空跪在地上，捶打地面，依然激动不已。

    「开什么玩笑！还有比他更像『男人』的人吗――你们说对吗？白、巫女小姐、吉普莉尔！」

    空吼叫一般地向她们喊道。

    被叫到名字的三人只是――

    ――点头赞同。

    「……咦、咦～～？」

    见到三人点头，史蒂芙吓得退后一步。

    另一方面，布拉姆尽管被空愤怒的气势所压倒――

    她仍慌张地安抚空。

    「请、请冷静一点……这、这只是极端的例子而已啦……伊野大人我会请亚蜜大人归还，只要空陛下再一次正常地游戏――」

    这么说着――

    往空的脸看过去――

    布拉姆她――

    「――……！？」

    心脏被捏碎了。

    不，正确来说是有那样的错觉。

    在那里的――不是先前的空。

    既不是刚才情绪激昂、呼天抢地的男人。

    也不是嘻皮笑脸、听着布拉姆请求的轻浮男人。

    在那里的是――布拉姆所不认识的别人。

    桀傲不逊地，露出浅浅的微笑……

    怜悯『落入陷阱的猎物』，拥有一对猎人眼神的男人。

    那个男人用冷酷异常的声音，只说了一句话：

    「再一次？――为什么？」

    ――因为……

    「……我们……已经赢了……」

    「――咦……？」

    以不带任何温度的眼神，男人轻巧地站了起来，白也跟随在后。

    不――白也是……布拉姆所不知道――拥有绝对零度之眼的少女。

    对于他们的突然改变――布拉姆退后了一步。

    布拉姆并不了解那两人。

    然而史蒂芙、吉普莉尔、巫女还有伊纲……她们都知道。

    不知道的只有好死不死――

    偏偏挑上他们――空与白――这对兄妹――

    与他们为敌的布拉姆等人而已。

    那是让敌人无路可逃的策略完成时才会出现。

    ――『最凶恶的敌人』――『（空白）』。

    「――已经够了吧，巫女小姐、吉普莉尔。」

    对于轻巧地回头，视线看向后方询问的空。

    「是啊，玩够了，已经可以了。」

    「我已经确认过了，随时都准备好了――只等您一声令下。」

    看到两人点头答应，空以不带感慨的声音说道：

    「动手吧，吉普莉尔。」

    「――遵命。」

    吉普莉尔就这样行一个礼，张开了翅膀。

    ――仅仅只是那样。

    集合吸血种数十人所组成的术式――干涉女王梦境的『魔法（游戏）』。

    宛如吹蒲公英一般，轻易就被消除――景色顿时破碎。

第四卷 游戏玩家兄妹遭遇现实恋爱游戏而逃之夭夭了 第四章 愚者

    空间爆炸了。

    在外界观战梦境的亚蜜，只感觉到那样的冲击。

    「……咦？」

    ――见到破坏梦境世界，醒过来的众人，布拉姆和亚蜜惊讶得目瞪口呆。

    她们之所以诧异，并不是因为布拉姆等数十人，在接受血的供给下所编纂的术式，仅仅因吉普莉尔的意志就轻易粉粹――的这个事实。

    而是因为起来之后，空所说的话。

    「――好了，将军，我们赢了。」

    「……G、那个，亚蜜有点搞不清楚状况耶～☆」

    亚蜜笑容僵硬地说道。

    但是白与空有如若无其事，简洁地告诉她：

    「……这游戏没有设定……『不能储存中断』……」

    「没有约定在全员被甩之前不能离开游戏，所以我们『中断』游戏也不会有任何问题吧……【盟约】必须严密地约定才行喔！」

    空不耐烦地这么回答之后，对着醒来的众人说道：

    「好了，吉普莉尔，已经可以了，把空气恢复吧。」

    「――遵命。」

    只见吉普莉尔若无其事地，瞬间用指尖画出魔法的轨迹。

    ――突然间，一阵暴风吹袭着女王的房间。

    霎时水被推挤开来，在女王房间内――空气扩散开来。

    「……咦……？」

    布拉姆与亚蜜完全愣住，吉普莉尔浅浅一笑。

    「失礼了……我只是把来的时候所带来，压缩成泡状的空气恢复成原状而已。」

    在水被推开、弹开，产生出空气的大房间之中。

    「――――咳哈――！……呼……呼……哈哈。」

    ――在此之前，除了梦中以外不发一语。

    先前一直假装保持平静的巫女，露出痛苦的表情。

    对于能呼吸到长时间没呼吸到的空气，她肩膀上下起伏地笑了。

    只见一瞬间，从体内挥发出的血之蒸气，自染红的全身冒出。

    ――接着她爽快地揭开谜底。

    「这么长时间，用血肉之躯承受二十气压的水压……就算使用『血坏』也很难受呀。」

    由于从过度痛苦得到解放的反动，巫女眼看就要倒下。

    不过她仍靠着意志，盘腿坐倒在地，用手撑着脸颊笑了。

    「――――咦？」

    布拉姆、亚蜜，以及史蒂芙露出一脸不明所以的表情。

    但是空似乎没有要理会她们的意思，他就像戴上面具一般，毫无感情地继续说道：

    「――不过『有那种程度的水压，血液就不会排出体外』――即便使用『血坏』也不会残留痕迹，所以才能不被发现，尽情听取她们的心跳声――辛苦你了，巫女小姐，请告诉我结论。」

    ――在巫女的脸上看得出……

    「……真是爱使唤人啊……算了，好啦。」

    巫女打从心底想着『还好他们是自己人』，露出浅笑回答。

    「那边的海栖种――她一点也不想要唤醒女王喔。」

    ――听到这句话，亚蜜的表情明显出现动摇。

    然后……听到接下来这句话，这次她明确地整个人僵住了。

    「再来就是空的套问――对女王设定的『赌注』附和也是说谎――啊～还有……」

    看到亚蜜与布拉姆的反应，她似乎心情愉快，在痛苦地笑了一声后。

    巫女对空露出温柔的眼神继续说道：

    「她说你是她喜欢的类型，是帅哥什么的，那些也全都是谎言。」

    「那种事我也早就察觉了啦――……可恶。」

    看到空的反应，巫女开心地笑了。

    然后――仿佛瞧不起亚蜜与布拉姆一般。

    「……你们以为在海中就能封住我的五感吗？」

    她似乎很痛苦地，却带着最大的嘲笑，以扭曲的表情笑了出来。

    「――我兽人种『全权代理（最强）』之名可不是浪得虚名哦。」

    空努力不让人察觉自己心中的受伤，而将视线移开。

    「是，主人，我这边也是那样没错。」

    迎接他的视线，恭敬地跪在空的面前，吉普莉尔如此回答。

    「布拉姆所编纂的术式，正确、确实地为了使女王爱上他人而正常发动。」

    ――然后――这次轮到布拉姆整个人僵住了。

    「――毫无疑问有正常运作，而女王也确实受到了影响。」

    ――有没有伪装的可能呢？

    空无言地进行这样的确认，不过吉普莉尔笑着回答：

    「请不用担心，您就是为此特地让巫女大人实际亲身体验一遍的吧？」

    空以笑容回应她，最后――转而面向白。

    然而完全不需任何交谈――

    「……嗯……全部……记住了……」

    ――仅仅这一句话，白就回应了哥哥所有的要求。

    似乎对各人的答案感到满意，空点了点头。

    然后依旧露出那张嘻皮笑脸的笑容。

    但是在他的笑容上――浏海造成的阴影和锐利无比的眼神。

    那张脸足以让人感觉被猛兽所瞪视，空这么说道：

    「――我说吸血种和海栖种（你们这些家伙），你们真以为能把我们当成『饲料』吗？」

    听到那句话，布拉姆与亚蜜，两人的眼神略微游移了一下。

    如果她们以为那样的举动，不会被空看出『说中心事』的话――那也未免太――

    「咦？咦？那个、怎、怎么一回事呀？」

    「…………？」

    史蒂芙和伊纲似乎没理解状况的样子。

    她们不可思议地相互看着彼此。

    但或许是不打算再说明下去了吧，空拍了一下手掌，转身离开。

    「好了，要回去，吉普莉尔，我们回到海滩吧。」

    「遵命。」

    吉普莉尔张开羽翼，光轮旋转中，众人急忙触碰吉普莉尔。

    「咦？那个！请、请等等我！」

    同样慌张奔跑过来的布拉姆――

    「很敏锐嘛，吸血种――不再扮演可怜的跑腿角色（被害者）了吗？」

    迎接她的――空的浅笑，令布拉姆背上窜过一道寒气。

    ――这时亚蜜出声了。

    「咦～？伊野大人～『还在这边』喔～！这么早回去没关系吗～&#9829;」

    在亚蜜身侧，伊野倒在地上不动，众人视线集中在他身上。

    伊纲的视线，不安地来回在伊野与空等人身上――

    可是，空却轻松地说道：

    「是啊，没关系。」

    「因为……对伊野出手会有什么后果――你很清楚对吧？」

    看到亚蜜睁大了双眼，空有如嘲讽般地笑了。

    「在我面前装笨蛋――小看人也要有个限度啊，外行人。」

    然后空转过身去。

    「――我们还会再来的，海栖种，小看『我们』的代价――很昂贵喔！」

    随着吉普莉尔的空间转移，只留下亚蜜和伊野，全员传送离去。

    ■■■

    众人回到海边。

    太阳早已下山，只有红色的月亮与无数的繁星――以及火堆照亮的沙滩。

    在潮水声与火堆上的火花爆裂声中，空等人快乐地说道：

    「喔，白，差不多快烤熟了吧？」

    「……热带鱼……可以吃吗……？」

    「这是名叫『烈立铁』的海水鱼，听说味道还不错喔。」

    ――众人利用吉普莉尔的空间转移，从奥仙德回到海边。

    由于是连同大量海水一起空间转移，因此空等人就在海边烘烤带过来的鱼。

    「噗哈――！……刚好用来当工作完后喝酒时的下酒菜……如果是――」

    巫女一口喝干酒杯，吃着鱼，空接着她的话说下去。

    「如果是『油炸豆皮』就好了――是吗？」

    「――你为什么知道我最爱吃的食物？我有说过吗？」

    不理会惊讶的巫女，空与白笑了出来。

    而在那和乐融融的光景退后一步的地方――

    「什、什么啊……这是怎么一回事呀？」

    似乎无法理解这一切的史蒂芙，心有疑问地大叫。

    在她旁边的是低头不语的伊纲。

    而在稍微更远处――布拉姆也不发一语。

    空瞥了史蒂芙一眼，一边啃着烤好的鱼，一边说道：

    「没什么――布拉姆想要陷害我们，如此而已。」

    ――就像在回答圆睁着双眼，望向布拉姆的史蒂芙一般，空开口说道：

    「你想问我是从什么时候发觉的――是吗？布拉姆。」

    ……不，对着低着头的布拉姆――空有如嘲笑般继续说道。

    看到布拉姆战战兢兢地抬起头，他苦笑之后，若无其事地说：

    「是『从一开始』啦――你说的话彻头彻尾都很奇怪。」

    有如仿效空一般，白、巫女、吉普莉尔也发出嗤笑。

    ――原来如此，吸血种与海栖种是共生关系。

    由于女王进入沉眠，使得那样的关系崩坏而濒临灭亡。

    对于吉普莉尔说的话，那时布拉姆没有反驳――不过……

    空就像是听到无聊的笑话般，苦笑着说道：

    「『因为创造出能够确实唤醒的魔法，所以请救救我们』――哈哈，根本不可能啊。」

    「……咦？为、为什么呢？」

    只有史蒂芙一个人跟不上状况，但是空却感到不可思议地，将串着烤鱼的竹签递过去――

    「谎称有必胜对策，骗我们去玩不可能过关的游戏，让我们输个精光，这种方法赚更多吧？你不吃吗？」

    「――――…………」

    对于脸上挂着笑容，说出这种残酷想法的空，史蒂芙的脸颊忍不住抽动。

    「――话虽如此，还是有令我『挂心』的事。」

    空一边吃着烤鱼，一边继续说道：

    「因为我看不出布拉姆有在说谎，在同一个房间的伊纲，似乎也判读不出她有说谎的反应――啊，对了，伊纲，你不吃鱼吗？」

    一边回想与布拉姆最初相遇的夜晚，空一边递出竹签说道。

    「…………不要，得斯。」

    只见在稍远的地方，伊纲微微地摇头拒绝。

    接着坐在对面喝酒的巫女也――闭上双眼摇头。

    「没错，所以为了保险起见，我也把她带去巫女那里――但她还是没说谎。」

    若吉普莉尔处于警戒之中，伪装谎言的那类魔法就会被她看穿。

    那么在兽人种最强的『巫女』面前，只要说谎就会确确实实地败露，空是这么估算的。

    他一边逐步将鱼放在火上烘烤。

    「可是布拉姆在那里展现的竟然――『真的是能确实爱上人的魔法』。」

    ――在火光照耀之下，空看起来似乎很愉快。

    但是，脸上挂着阴森地晃动着的笑容，空继续说道：

    「所以她是真的有必胜的魔法――那么为什么要请求我们救援呢？」

    「简而言之，那、那意思是，她并没有说谎不是吗？」

    意思不就是她是真的想要空他们的救助吗――？

    听到史蒂芙这么问，空手上玩弄着竹签回答道：

    「对，她没有说谎――而『那才是问题所在』。」

    ――空将视线移往膝下的白，而白回应空说道：

    「……UTC（世界协调时间）6／20 22:42……『哥』……」

    宛如录音机般，正确地念出一字一句――

    「……『赢了那个游戏，我们能得到怎样的代价？』……」

    白依照手机『原本世界』的标准时刻――将时间序列，甚至腔调都『完全记忆』。她将空所说过的话，等同于『重播』一般，正确地说出，众人听了都睁大了眼。

    「――而听到我这么说，布拉姆又是怎么说的？」

    「……UTC（世界协调时间）6／20 22:43……『布拉姆』……」

    她面无表情，平淡地――

    「……『呃……提供奥仙德三成的海底资源，以及缔结永久的友好关系……还、还有……那个……我、我可以随你们处置』……」

    这次则是『重播』布拉姆说过的话，听到白的回应，空露出苦笑。

    「没错――就是『这里』，没有说谎――但『也不存在真实』。」

    空用原本在手上把玩的竹签指向史蒂芙。

    「史蒂芙，对于将『一切』赌在他们的游戏上这件事，你不是提出抗议吗？」

    「是、是啊……因为我们是受到请求前去助人的耶？」

    「没错，你是正确的。」

    「――G、咦？」

    若无其事地说出惊人之语，吃着鱼的空，毫不在乎地继续说道：

    「我是为了套出需要的情报，所以才否定你。为了道歉，我就解答史蒂芙所感到的不协调感为何吧。」

    史蒂芙那时感到只能以『不对劲』来形容的不协调感，那是――

    「这个『游戏』啊――就好像是『赛马』。」

    「赛、赛马？赌马匹赛跑的那个吗？」

    还好这个世界也有赛马，空内心点头庆幸。

    「赛马是让马匹赛跑，预测哪一匹胜出的『游戏（赌博）』……不过它的根本纯粹是马匹赛跑――也就是『骑手竞赛的游戏』对吧？」

    说得明白一点，那就是――

    「赛马是――『以骑手的游戏为材料所进行的赌博游戏』――是双重的游戏。」

    「骑手们（我们）为了追求女王的爱而进行赛跑（恋爱）游戏。」

    然而――

    「另一方面，亚蜜和布拉姆所提出的资源提供、友好条约，纯粹是对『女王醒来』这个马票的『奖金』――赛跑和赛马（赌博）明明是两个独立的游戏，我们却被迫既是以马的身分，也是以赌客的身分参加游戏――当然会有违和感。」

    ……史蒂芙倒抽了一口气，心想原来如此。

    如果依照空举的例子，我方就是进行赛跑的骑手。

    但是却被强迫赌上一切，买了自己的马票――被强迫『也』参加第二个游戏。

    然而空仿佛看穿了史蒂芙的思考一般……

    ――摇头说「问题不在那里」。

    「那么，假如这是赛马的话，骑手们（我们）的――比赛的『奖金』到哪去了？」

    空露出坏心眼的笑容看向布拉姆。

    「……G、不、不是女王的爱……让女王醒来吗？」

    「――能让女王爱上他的话，女王就会爱他？为了爱上的王子而醒来？――这根本语无伦次，而且只有女王单方面得利吧？献给『相互对等』的胜利者的赌金在哪里？」

    终于，史蒂芙到达违和感的『本质』了。

    资源提供、友好条约、布拉姆的人身自由――每一个都不像是女王设定的赌注。

    那么，女王【向盟约宣誓】进入睡眠的游戏。

    判断相互对等的『赌注』――支付给胜利骑手――

    ――关于那个赏金――

    ――――她一次也没提到！？

    巫女苦笑一声，用手把玩着吃完鱼后的竹签。

    「这一连串的游戏有两个面向，可是当空提及『游戏获胜的利益』，那边的吸血种的回答却刻意避开了双重性，她并没有说谎。」

    巫女笑着说道。

    「但是就算没有说谎――也不代表那是真实。」

    被这么一说的时候，巫女听见布拉姆的心跳声有『被说中心事』的声音，她微微一笑。

    然而空却夸张地，仿佛沉思一般地――

    「好了，这时候『问题』来了……为何她不能提及游戏的双重性呢？」

    空一边望着布拉姆，一边玩弄手上的竹签说道：

    「你在我们到达海底――到达你以为能封住巫女小姐和伊纲的五感的场所之前，一直都避免提及这件事，『亚蜜说不会有风险』只是这样一句话，为何你说不出口？」

    这时在空的背后，忙碌地处理鱼，将鱼刺成串，沾上调味料的吉普莉尔，将抹上盐巴、串过竹签的鱼递给空，一边说道：

    「――因为她只要说了那句话就会变成『说谎』……对吧？」

    她微微一笑，回答了这个疑问。

    空点了点头，如此一来那所代表的意思是――空朝白使了个眼色。

    「……UTC（世界协调时间）6／20 04：28……『布拉姆』……『请救救我们的种族！』……」

    用有如啮齿类般的小口咬着鱼，白技巧地将布拉姆――最初的台词『播放』出来。

    「『我们的种族』如果不是说谎――也就是她想要我们救吸血种。」

    那也就是说――

    「也就是――只――救吸血种――那么，该怎么做呢？」

    空没有理会把眼睛圆睁成玻璃珠一样的史蒂芙。

    他将原本在手上把玩的一根竹签――投向坐在海滩的布拉姆，插在她身旁的地上。

    「好了，这样判断材料就都齐全了吧？」

    一根――又一根地，空以同样的方式投掷竹签。

    「疑问，有三个。结论，只有一个。」

    往总计插着三根竹签的海滩看去，空告诉布拉姆。

    「――做好心理准备了吗？布拉姆。」

    仿佛像是回应这么说的空一般。

    ――在只有火堆的火光与红色月亮，以及星光照耀之中。

    四对神秘的眼眸，各自发出独特的光芒。

    最初行动的是巫女。

    「――为什么要避免提及与游戏的双重性有关的事情呢？」

    巫女射出的竹签发出破风之声，命中空的第一根竹签，将之击成两半。

    「因为不能说谎。」

    空回答之后，接下来行动的是吉普莉尔。

    「为什么明明有恋爱魔法，还要请求我们援助呢？」

    吉普莉尔所射出的竹签伴随着冲击波，命中空的第二根竹签――将之击碎。

    「因为布拉姆不能说谎。」

    空回答之后，最后行动的是在空膝上的白。

    「……归根究柢……为什么――只要说了谎……就不行呢？」

    白所射出的竹签画出弧线，命中空的第三根竹签的中心……将其连接起来。

    「因为只要说谎――就会败露。」

    ――没错。

    「如果这是『赛马』，那么不可忘记――赌的马是各自不同。」

    海栖种赌的是――女王。

    吸血种赌的是――空等人。

    两个游戏，两种企图。

    综合以上所有的推论。

    没错，结论――『只有一个』。

    「海栖种打算利用『沉睡女王游戏』，把『人类种变成饵食』。」

    「什么――――！」

    惊讶的只有史蒂芙一人。

    海栖种就如同空最初所说。

    谎称是必胜的游戏，将空等人――人类种的全权代理者引诱进游戏。

    企图得到新的『繁殖材料』――人类种，借此回避种族的危机。

    但是――

    「吸血种更是利用这个计划，背叛海栖种――企图『解放吸血种』。」

    没错――布拉姆要让女王恋爱，真的打算唤醒她。

    然而亚蜜――却不是如此。

    「有兽人种在场就不能说谎，但是因为有两种企图，所以也不能说出真相。」

    还是一样，只有史蒂芙不发一语，说不出话来。

    但是――就像是要求暂停一般，空举起了手。

    ――意思就像在说『好戏现在才开始』。

    「来吧，让我们回想一下吧，女王游戏获胜时的『奖金』是什么？」

    空好似很愉快地对着布拉姆笑道，他移动视线。

    然后――在月光之下，异样锐利的四对眼睛开始论述。

    「那是足以让亚蜜――让海栖种比起唤醒女王，宁愿选择维持现状的赌注吗？」

    一对妖艳的黄金眼眸，巫女脸上浮现浅笑。

    「那是让布拉姆――让吸血种判断只要得到，就能得到解放的『赌注』吗？」

    一对冰冷的琥珀色眼眸，吉普莉尔露出嘲笑。

    「……关系海栖种的存亡……能够取回吸血种权利的东西……」

    一对毫无感动的红宝石眼眸，白浮现出同情的微笑。

    各人依照顺序说道，而一对黑曜石眼眸的空则是面无表情――做出结论。

    「女王赌的是――『自己的全部』……我说对了吧？」

    ――布拉姆垂下头，史蒂芙则是倒抽了一口气。

    现任女王在进入睡眠当时，她还不是女王――意即还不是『全权代理者』。

    但是现在不同。

    现在对于那个『赌博』，只要满足胜利条件――就是海栖种的全部。

    ――包含种族棋子在内，正如字面的意思，意味着『得到一切』。

    然而，不理会战栗的史蒂芙，空再度苦笑。

    轻松地说出令史蒂芙怀疑自己耳朵的话。

    「到这里为止，我在去海边之前就已经推理出来了。」

    「――嗄？」

    「但是……毕竟没有确切的证据，所以我才决定前往奥仙德。」

    空的声音有如确认一般，却又有如开玩笑似地说道。

    「难得的海边，所以我们当然要好好享受一下――也就是说……」

    然后，空对布拉姆露出最残酷的笑容。

    他一口气有如连珠炮一般――把剩下的谜底全部解答。

    「把你带到大热天的海边，让你衰弱。

    请巫女小姐和吉普莉尔假装嬉戏，检验能否利用水压伪装『血坏』。

    同时请吉普莉尔前往远洋，确认奥仙德的位置。

    『血坏』的疲劳则是由白抚摸巫女小姐到夜晚，等待她回复。

    不等待很可能是陷阱的『迎接船』，使用吉普莉尔的空间转移前往。

    制造出布拉姆若要为我们施加水中呼吸魔法，需要补充海栖种鲜血的状况，逼使你离开我们；而吉普莉尔则趁那段时间，将带去的空气压缩、保存；然后吉普莉尔对巫女小姐施加妨碍措施，使你的水中呼吸魔法失效；在即使身处海底也能全力活用兽人种五感的状况下，与亚蜜会面。

    ――就是这样，你察觉了吗？」

    ……

    …………――――

    ――不管是布拉姆还是史蒂芙，都惊讶得说不出话来。

    然而空似乎并不在意，只是一边确认鱼烤得如何。

    「在游戏开始之前都『不说谎』是不可能的，因为必须让我们因盟约赌上『一切』，而要拆穿你的谎言，巫女小姐必须在――不受你的可疑魔法影响的状态下。」

    在水中能呼吸也能谈话的魔法――

    而且术者是已经确定是『敌人』的布拉姆，她骗过五感的可能性很高。

    在揭开所有的谜底后，空说道：

    「虽然海栖种与吸血种赌的马各自不同――可是别忘了？对方让我们赌上所有，买了自己的马票，参加赛马与赌博――所以我们也握有马票。」

    ――没错。

    「――――那就是『骗过你们全员，由我们取得胜利』的马票。」

    「哎呀，你很了不起，布拉姆，那是符合弱者的优秀作战方式，不愧是因『十条盟约』而一口气失去力量的种族会有的智慧。毕竟即使亚蜜的阴谋得逞，人类种成为『饵食』，吸血种还是能够延命，因为就算真的能够唤醒女王――」

    空是发自真心，不带讽刺地鼓掌称赞。

    「让女王恋爱的是你的魔法，而不是我们，所以你就能独赢了。」

    ――就连布拉姆也参加游戏的理由都轻松看穿，空继续说下去。

    「话说在前头，我这个人是不会恭维别人的，我是打心底认为――真是了不起的战略。」

    创造出不论事情如何发展，自己都能够得利的状况。

    而且自己几乎什么都不做，交给别人去辛苦，自己只接收成果。

    那正可说是理想的获胜方式，不过――

    「你疏忽了一点喔！」

    「――咦？」

    原本低下头的布拉姆抬起头来。

    「你没发觉吗？这次的问题不是你的阴谋败露；也不是隐瞒关于女王游戏获胜时真正的『奖金』，企图解放吸血种这件事；甚至也不是――你拥有绝对确信的魔法无法唤醒女王这件事。」

    ――然后空嘴角一扬。

    用极尽挖苦的声音说道：

    「而是亚蜜笃定我们『绝不可能』唤醒女王。」

    「――――……啊！」

    布拉姆倒抽了一口气。

    没错，因为那样一来，一切就都合理了。

    为何――伊野无法攻略游戏呢――

    布拉姆的魔法正常发动了。

    吉普莉尔也断言，对女王毫无疑问起了作用。

    然而即使如此，女王仍然没有醒来。

    那么――――

    「女王醒来的条件――『不是让她爱上人』。」

    ――……只听到嘎嘎声响。

    那是布拉姆紧咬牙根的声音，然而空仍继续说道：

    「亚蜜原本就知道那一点，不然就算你再怎么怂恿，她也不会给你『让你真的叫醒女王的机会』，因为那对海栖种而言是致命伤――这下你明白了吧？」

    空甚至收起嘲笑般的笑容。

    「你所看不起的海栖种――把你的背叛都计算在内了。」

    「……――！」

    连一直完全瞧不起的海栖种都骗过了她，布拉姆坐倒在沙滩上。

    但是空仍在伤口洒盐。

    「符合弱者的战略，了不起的策略，不过――那终究只是徒具其形而已。」

    ――没错。

    强者使用弱者的智慧（武器），也发挥不出真正的价值。

    因为弱者所根据的是到了自卑地步的――

    由软弱所生出的――胆小。

    然后空的表情一转，他收敛笑容，以严肃的表情说道：

    「强者的天敌是弱者，但是弱者的天敌却不是强者――而是更弱者。」

    弱者――体现了这个词语的男人，危险不安地逼近布拉姆。

    他蹲下来，来到与坐倒的布拉姆同样的视线高度，然后小声地，直接了当地说道：

    「自觉是笨蛋的笨蛋――比自以为聪明的笨蛋更为难缠喔。」

    ――那是指谁，空就刻意不说了。

    「好了――将军。」

    ――布拉姆脸色苍白。

    原本会答应这个条件的就只有空他们而已。

    但是既然空他们识破所有阴谋，中断游戏，那布拉姆就无计可施了。

    这么一来，海栖种为了生存下去，只能吃掉吸血种『秘藏的最后男性』。

    既然已经确定吸血种背叛，那么海栖种就更会那么做吧。

    ――这样一来，首先是吸血种『死棋』。

    然而吸血种灭亡后，就轮到海栖种灭亡了。

    海栖种――有必要找出能够取得繁殖许可的对象。

    可是她们为了繁殖要求的是『性命』，这样当然不会有人答应。

    ――如此一来，海栖种也会跟着『死棋』。

    想要延命，只有无条件投降所导致的――『家畜化』。

    「布拉姆，你知道游戏最终极的获胜方式是什么吗？」

    那是令人不寒而栗――有如恶魔般的笑容。

    「――是『不战而胜』。就算不赢得女王的游戏，我们也赢了。」

    然后是把布拉姆拉进地狱底端的――笑容。

    「想用『弱者的战法』胜过人类种，你们的资历差太多了――菜鸟（初学者）们。」

    ――一步。

    仅仅一步棋，就将两种族的生杀大权掌握在手中的男人。

    他阴森恐怖地这么笑着说道。

    ■■■

    「好了，你们应该明白概要了吧，话说……」

    空一副坐立不安的样子。

    仔细一看，坐在他膝上的白也似乎忸忸怩怩的――

    「咦？主人，怎么了吗？」

    「――厕、厕所在哪里？」

    …………

    一副足以使刚才紧迫的气氛瓦解的可怜表情，空这么问道。

    「您说厕所……就是人类种进行排泄的房间――」

    「除此之外还有怎样的厕所啊！」

    然后空突然指着周围所有的人大叫。

    「话说你们这些人到底生了怎样的膀胱啊！一整天在海边，潜入海底，夜晚回到海滩，还吃了鱼，这样一般来说当然到达极限了吧！」

    「……哥、哥……白、白也……」

    白泪眼汪汪地表示，而巫女则是开怀地笑道：

    「美女是不会做那种事的，虽然不明白你们的心情，不过在附近找个地方解决就好了吧？」

    ――吉普莉尔姑且不论，巫女小姐是『生物』吧――

    现在甚至不是那样吐槽的时候了，空站起来。

    「我、我们――不，我是去厕所，白是去摘花喔！」

    空突然抱起白，然后发足奔跑。

    「……哥、哥――不、不要……摇晃……」

    「G！这里是海滩，至少应该会有『海滨茶屋』吧！在哪里啊！」

    空与白吵吵闹闹地奔跑离去。

    之后只剩下宁静无声的海边。

    ――――…………

    只有潮水声与火堆中跳跃的火花爆裂声。

    「好了，再来只要等她们无条件投降吧。我累了，要先一步回去了。」

    巫女一副疲惫的样子，她站了起来，转身准备离去。

    「喂、等一下啊！伊野先生该怎么办呀！」

    终于跟上状况的史蒂芙追问道。

    ――原来如此，海栖种想要把人类种变成饵食，这个已经知道了。

    布拉姆利用那个计划，企图解放吸血种，这也已经理解。

    将那些全部看穿，空他们更超越在她们之上，这个也能认同。

    但是――

    海栖种还握有『初濑伊野』这张牌。

    只有这个疑问尚未解决，史蒂芙大声地叫道。

    然而――回过头来的巫女。

    在月光映照下更显妖艳――她露出如同妖怪般的阴森笑容说道：

    「什么也不做。只是那样就能得到两个种族――很划算的买卖吧？」

    巫女表示『没有』那种外交选择，史蒂芙终于全都理解了。

    也就是说――把这件事归纳起来。

    （不管是空他们还是巫女小姐，打从一开始就没打算救任何一个人――！）

    空他们和巫女商量好――得到让两种族『死棋』的一步棋。

    为了这个目的，只为了这个目的，竟然这么轻易地。

    ――就把伊野当成弃子――！

    「……那种事……我不认同。」

    「哦？」

    金色的――如同字面意思的『怪物』，尽管巫女那猛禽类的眼神令史蒂芙差点脚软。

    但是，即使如此――史蒂芙仍在环顾周围，用尽力气挤出声音。

    在空他们不在的艾尔奇亚，唯一支撑史蒂芙的兽人种――初濑伊野。

    虽说只有短短两星期，一起游戏，一起为重建艾尔奇亚而奋斗的他，对艾尔奇亚联邦的构筑尽了偌大的心力，如果没有他，可能还连个谱都没有。

    不管是对东部联合，还是对艾尔奇亚――对史蒂芙来说，他应该都不是廉价的人才，更何况为了多种族的合并，一方的种族出现牺牲者――那将会产生难以估计的不良影响。

    这种不言自明的道理，巫女不可能不懂――

    「初濑伊野，他毫无疑问是个干练的人才，是从东部联合初期就支持着我的男人，更不用说若是要他为了东部联合的利益而死，他也会回答『遵命』的男人――这样贵重的人才实在不能说是廉价――不过他在最后也达成巨大的战果，是个无可挑剔的男人啊。」

    巫女就这样仰望着月亮，惋惜地说道。

    为了利益，就连那样的人都能轻易地舍弃的话――！

    （那我也随时会被舍弃吧――谁能相信那种人呢！！）

    在如此激昂的史蒂芙视界里。

    映出了隔了一段距离，坐在那里的伊纲。

    ――对了，伊纲对这样的状况不可能认同。

    自己的祖父被牺牲掉了，念在伊纲的份上，巫女也――

    「伊、伊纲觉得那样――」

    ――好吗？史蒂芙这句话还没说完，但是隔了一段距离坐在地上的伊纲，抱着双膝，像是在忍耐着什么的样子，让史蒂芙说不下去了。

    虽然因为天色昏暗而看不清楚――却听得到伊纲的声音。

    「……爷爷早有觉悟了，得斯……」

    远离火堆，只有月光和星光的照耀，看不见伊纲的表情。

    「……不管是爷爷的心跳还是气味，永远都是好声音和好味道，得斯。」

    然而伊纲颤抖的声音。

    带着哭声的话语――即便是在黑漆漆的海边，也如实揭露出她的表情。

    「我不希望爷爷死掉……可是只要伊纲一个人忍耐就好了吧，那样一来――那、那样一来！就会有更多人……得救吧，得、斯――」

    史蒂芙的脑中闪过在海边的一幕。

    海边的闹剧之后――在决定要给空还是伊野理毛的时候。

    应该是讨厌给伊野抚摸的伊纲，却毫不犹豫地――朝伊野走去。

    ――她明白……那将会是最后一次。

    伊纲打从最初就接受这个结果了。

    兽人种――拥有超出常轨的五感，那时全员已沟通完毕。

    不知情的只有史蒂芙一个人，但是――

    「――即使如此，你还是感到悲伤不是吗？」

    「我没有悲伤――我只是……有些事情不懂，得斯。」

    紧咬着牙，像是吐气一般。

    伊纲用颤抖的声音提出那个疑问。

    「……因为空说过――没有人会死，没有人会痛苦、得斯！……然而、然而为什么――伊纲会痛苦，得斯？伊纲很奇怪吗，得斯……！？」

    ――泪如雨下。

    即使在黑暗中，从伊纲的声音也能知道她正流着大颗的泪珠。

    但是，史蒂芙――反而感觉到头脑的热血逐渐消退。

    初濑伊纲――这个孩子太过年幼。

    太听话，太纯粹，太聪明――太乖了。

    要那样一个小孩，要一个年仅八岁的少女，比她不想比的游戏，甚至对快乐的事物抱持罪恶感，让她背负大陆领土这个沉重的负担。这个事实让史蒂芙领悟到：

    ――东部联合的这种做法――不是从现在才开始。

    ――为了多数而割舍少数――已是司空见惯的事。

    「您就是用这种使孩子哭泣的方式，建立起东部联合的是吧――太不像话了。」

    ――兽人种过去曾经分裂成多数的部族，持续着纷争。

    只花了短短半世纪就将他们统合起来，推动东部联合成为大国的那种手段――

    史蒂芙感觉自己似乎窥见一鳞半爪了，她对着巫女――甚至带着轻蔑指责道。

    然而巫女却正面迎接她的视线，回应她：

    「为了多数而牺牲少数――那甚至不是必要之恶，而是『必然』。如果想要顾及到每个人――那每个人都只会主张自己的愿望，政策要怎么推行呢……小丫头。」

    ……史蒂芙无法反驳。

    事实上，就连面对艾尔奇亚的诸侯们也是那样。

    即使努力地尽可能不使任何人受到损失，但完全平等那种事，毕竟是不可能的。

    史蒂芙握紧拳头，这次则是吉普莉尔对她展开追击。

    或许是无法理解史蒂芙的主张吧，她的表情像是纯粹感到疑问。

    「小多还有什么不满吗？只牺牲一个人，就能拯救两个快要灭亡的种族；也可因此壮大艾尔奇亚的国力，与东部联合建立联邦又向前接近一步――这样你还有什么好要求的呢？」

    ――史蒂芙仍是无法反驳。

    「该不会――」吉普莉尔继续说道。

    「你以为没有牺牲和不满，就有可能征服世界――不，退一步说，就有可能夺回艾尔奇亚的国境吗？」

    「……………………！」

    「还是说你只是单纯地――」

    吉普莉尔以更加挑衅的笑容说道：

    「仅限于周遭的人，不希望他们受苦――真是自私自利到极点呢&#9829;」

    史蒂芙紧咬着牙――她很清楚。

    只牺牲一个人，可以得到两个种族。

    拯救如果放着不管就会灭亡的两种族。

    如果说对牺牲伊野一人会感到不值得的话，那――

    「――那又怎样……！」

    史蒂芙毅然决然地开口了。

    视界中看到颤抖的伊纲，她有如豁出去似地――大叫。

    「自私也好，自利也好，喜欢怎么叫随便你，即使如此，只有一件事我能够断言！那就是用这种方法想合并全种族――那是不可能的事！！」

    ――她并没有什么理论性的根据。

    巫女和吉普莉尔说的话很正确，毫无疑问的那恐怕是比较实际的做法。

    但是，即使如此，不知为何史蒂芙就是能确信『不是那样』。

    为什么――大概是因为――那就是『道理』吧。

    她们两人说的都很有道理，是正当的正攻法。

    ――可是，归根究柢。

    想用正攻法合并全种族――那是不可能办到的事吧――

    ■■■

    擦过手，空与白带着祥和平静的表情回来。

    然而迎接他们的却是离去的巫女，以及沉重的气氛。

    而且――史蒂芙的视线如针一般刺过来。

    「啊……这气氛是怎么回事？」

    「简单说你是选择逃避吧？」

    「――啥？」

    「我很清楚了，牺牲伊野先生一人得到两种族――那根本只是『恐吓』……我看错你了！用那种方法亏你还有脸说什么全种族合并！！」

    看到史蒂芙声色俱厉，但是空搔搔头，困扰地询问白。

    「G、那个、白，我为什么被骂啊？」

    「……太久了的……关系……？」

    「才不久呢，我是去上小号啦！！算、算了，虽然不太明白，不过尿意也解决了。」

    ――嗯哼一声，清了清喉咙，「回到原来的话题吧。」空这么说道――

    「那我们就重新――为了唤醒女王，我们要展开行动。」

    …………――――咦？

    众人说不出话来，然而不知道刚才那番谈话的空，只是平静地继续说道：

    「不使用布拉姆的魔法，只要我们真的唤醒女王，那吸血种和海栖种都不会灭亡；也可以用那个为条件，要她们释放伊野，这样事情就圆满解决了吧――再说那个游戏只是『中断』而已，『放弃』违反我的信条，所以我们要再战――」

    不理会愣住的众人，空用手扶着下颚继续说道：

    「问题是『女王要怎样才会醒来』。」

    空目光锐利地看着布拉姆说道：

    「我大概猜得到――没有人知道那个条件……对吧？」

    「……是、是的……」

    「咦？你说没有人知道……那是怎么回事？」

    史蒂芙朝伊纲偷瞄一眼。

    直到刚才还在哭泣的伊纲，或许是对空所说的话感到在意，她抬起头注视。

    仔细地窥视布拉姆的反应――然后摇摇头，她没有说谎。

    不过对于如同预料的回答，空点了点头。

    「海栖种不会使用魔法，而吸血种会使用――如果有人知道的话，早就败露了，亚蜜大概也只知道――『不是让女王爱上人的游戏』。」

    「……为什么你能那样断言？」史蒂芙问道。

    「女王的沉眠是在她还不是女王的时候……可是以她的立场，迟早会成为女王吧……那样的人，如果说要把自己的全部权利给你……你会怎么做？」

    原以为已找出条件的布拉姆，带着叹息如此说道。

    空与白点了点头，继续说下去：

    「那样危险的事实，当时只要有亚蜜程度的人在，就会进行隐蔽――而终极的隐蔽法是？」

    「……没人知道真实的话……就不会……被任何人知道……」

    ――没错，也就是说。

    要克服女王的游戏……

    就必须找出除了沉睡的女王本人外，谁也不知道的条件。

    那就是――名为『胜利条件』的游戏。

    几乎等于是不可能破关的游戏，可以说极为困难。

    但是――

    「只要真相不是『真实恋爱游戏』――『（空白）』就不会败北！」

    「……嗯……！」

    两人强而有力地――提出这不知是可靠还是丢脸的主张。

    不过看到兄妹两人如此断言――史蒂芙战战兢兢地问道：

    「……那、那个……空，你不是――要舍弃伊野先生吗？」

    「啥～？你说这什么话呀，史蒂芙你这家伙。」

    听到空的回答带着明确的『否定』。

    就连名字被直接当成骂人的话，她也不在意了。

    「我也不能让活着的文化遗产伊纲悲伤，而且伊野――那个男人中的男人，我怎么可能舍弃他呢……史蒂芙，会累也是没办法的事，不过要睡昏头也得先起床喔！」

    ……不是演技，似乎真的是伊野的价值仿佛股价爆涨似地，空如此断言道。

    「何况――我说过会再来吧？亚蜜不能对伊野出手，因为那是让我们重启游戏的唯一手牌，如果对伊野出手，那她们就真的只剩下『家畜化』一途了。」

    然而史蒂芙又说道：

    「可、可是关于伊野先生，巫女小姐说『什么都不做』喔――」

    「那是当然的啊，巫女小姐让我们用伊野来『印证』，剩下是我们的工作。」

    听到空答得如此干脆，史蒂芙的眼睛睁得更圆了。

    没错，巫女――什么都不做就可以了。

    因为接下来是――空他们要『全部得到手』。

    「巫女小姐连续使用可能要以付出生命为代价的力量『血坏』，甚至还提供重要的部下给我们――这次轮到我们要拼死拼活了――如同字面上的意思，要赌上性命放手一搏。」

    空轻松地宣布，白轻松地点头附和。

    但是――听到令人感到寒意的觉悟，以及接下来的话语，史蒂芙倒抽了一口气。

    「那才叫――『并肩作战』对吧？」

    只见有个娇小的人影，从愣在原地的史蒂芙身旁通过。

    眼睛红肿的伊纲，仍以带着不安的眼神，抬头望着空与白。

    「……你们打算去救爷爷，得斯？」

    空与白不知道伊纲哭泣的原委。

    不过――空将手放在伊纲的头上，强而有力地抚摸着，然后笑着说道：

    「那是当然的啊，我一定会把老爷爷夺回来――我和你『约定』。」

    不安的眼神这次则是移向白――迎接她的是『确信』。

    「……小伊……相信哥……」

    伊纲不知道也是没办法的事。

    那是……只有白知道的事。

    哥哥――空――说出『约定』两字的时候。

    就连『十条盟约』也变得不值一提――那两个字就意味着绝对遵守的誓言。

    不过――

    「……哥绝对……不会破坏约定……」

    听到白这么断言，伊纲再度抬头看着空。

    对于那只强而有力抚摸着头的手――伊纲闻了闻味道。

    然后――擦了擦湿润的眼睛说道：

    「……嗯，我相信，得斯。」

    「好，我被相信了，得斯。」

    空开玩笑地这么说道，史蒂芙则在稍远处看着这一幕。

    在她旁边的是吉普莉尔。

    「对不起，小多，我玩笑开得有点过分了。」

    「……什么？」

    「因为我很好奇你会有什么反应，忍不住就……不过小多是对的。」

    ――表情像是在吐舌头一样，好奇心中毒者这么说道。

    然而在史蒂芙瞪向她之前，吉普莉尔表情严肃地说道：

    （插图281）

    「主人们毫无疑问会改变这个世界吧。」

    但是那个手段――吉普莉尔继续说道：

    「因为任何既知的手段都不可能办到。」

    「………………」

    ――那么关于查明唤醒女王条件的方法――

    空接下来说的话，史蒂芙只是心不在焉地听着。

    ……那时候，听到巫女和吉普莉尔说的话――她觉得『不对』。

    找寻觉得不对的理由的史蒂芙――见到眼前的两人，终于理解了。

    空……白……他们两个人……

    不会使用任何正当手段。

    『道理』那种东西，他们嗤之以鼻。

    『常识』那种东西，他们一刀两断。

    那两人说过――要不死一人、不流一滴血，称霸全种族。

    那种像梦一样――不切实际的事情，不可能有道理存在。

    ――但是他们的背影，却让人感觉他们『办得到』。

    那一日――加冕仪式的那一天――史蒂芙似乎看到了。

    她可能和站在身旁的吉普莉尔看到了相同的东西――

    ――理解到自己预感到这个世界的未来，她的胸中激荡不已。

    「啊～对了，史蒂芙，你刚才说了我不能当做没听见的话。」

    「咦？」

    愣愣地听着的史蒂芙，听到空说的话而回过神来。

    「牺牲伊野一人得到两种族――首先牺牲伊野这是错的，还有――」

    然后她再度听到令自己愣住的话语。

    「不是两个种族――是『三』个种族喔&#9834;」

    …………

    …………――――咦？

第四卷 游戏玩家兄妹遭遇现实恋爱游戏而逃之夭夭了 中途结束

    背后感觉着从海滩传来的谈话声。

    仰望着月亮，走在暗夜之中的巫女喃喃自语。

    「……他有发现――我是在试探他吗？」

    不……对于自己的低语，巫女自嘲地摇头否定。

    不管有没有发现，那个男人的行动都不会改变吧。

    空从最初就――完全不打算舍弃伊野。

    他的心跳声从最初到最后都没有丝毫偏差，听起来是那么地舒畅。

    ――没错，巫女试探了空他们。

    如果巫女站在同样的立场，被迫做出同样的判断，她会怎么做呢？

    很可能――不，毫无疑问地，她会选择割舍伊野吧。

    因为那是没有必要冒的风险，因为牺牲一个人就能有许多收获。

    因为追求更多的话――那就是『理想论』。

    而舍弃那种理想论――

    ――就是自己的极限。

    「……可以期待他们吗？」

    如果是那两个人，他们会不当一回事地超越自己的极限。

    就为了要进行这个确认――利用「拯救或舍弃伊野」来试探他们的巫女，在这时闭上了双眼。

    空与白――会不会和自己一样『见死不救』呢……

    任性地『试探』空与白，企图要求他们做到连自己也做不到的境界。

    ――为了惩罚那样的自己，让自己直到死亡之前都活在无止境的内疚之中，她刻意选择了初濑伊野（他）为祭品，然而――

    「……或许真的可以期待他们吧。」

    到了这个地步，巫女终于理解了。

    背后传来的喧闹声――人类种、兽人种、天翼种，甚至是吸血种。

    ――空与白原本就没有『种族藩篱』这种概念。

    「……如果是他们的话――或许可以交付吧。」

    她说着按住胸口。

    巫女感觉到胸中的心跳声――那遗忘已久的感情。

    只是仰望着血一般的红月，喃喃自语地说道。

    ■■■

    「吉普莉尔。」

    「我在此。」

    听到空的呼唤，吉普莉尔瞬间转移到他的背后。

    「你知道女王沉眠的经过，甚至是唤醒她的条件对吧。」

    和布拉姆相遇那时候，就是吉普莉尔说出那些情报的。

    「是的――可是那是错误的情报……」

    以为自己会被责备，吉普莉尔拘谨了起来，不过空说道：

    「不是那样，那些情报你是从哪得知的？」

    「是我的故乡――阿邦特・赫伊姆。」

    然后空带着半分期待、半分无奈地继续说道：

    「……反正以你们天翼种的作风，一定从世界各地席卷了各种书籍吧？」

    「是，那是当然的&#9834;」

    吉普莉尔引以为傲地点头肯定。

    看到她的表情，空有些无奈地苦笑，内心想想「算了」，于是继续思考。

    ――攻略女王的游戏。

    谁也不知道、不存在的攻略条件，要找出它的方法并不多。

    但是――并非没有。

    需要的――总之是情报，还有――

    「史蒂芙，请你和伊纲合作，去调查先王的书斋。」

    「――咦？」

    「艾尔奇亚原本的大陆领土，邻接着海栖种的海洋。」

    然后――空说道：

    「揭发东部联合游戏内容的那个国王，我不认为他会完全都没有做任何关于邻国的调查。」

    扮演志向高洁的愚王的那个男人――不太可能会有具体的答案。

    因为如果有特定的答案，女王应该已经醒过来了才是――不过――

    「……就算没有答案，也很有可能有类似的考察留下。」

    见到空相信国王、相信祖父的眼神。

    「拜托你了，史蒂芙。」

    「――好，你就安心地交给我吧。」

    「……了解，得斯。」

    史蒂芙与伊纲一同用力地点头答应。

    「……呃、那个……那、那么我们要怎么办呢……？」

    「对了，吉普莉尔，我和白……还有布拉姆，你也一起去。」

    「啊，是、是的……G，要去哪里……？」

    「我说过了吧？――要得到的不是两个种族，而是三个种族喔。」

    然后空带着笑容继续说下去：

    「好了，问题来了，为了查明胜利条件不明的游戏，最确实的手段是，尽可能找出过去进行过的女王游戏的相关纪录，从中比较验证，借此推算出来――那么可能拥有最多纪录，又是我们可以去的地方是？」

    ……

    ――一瞬的停顿，然后……

    唰一声，两道――但却是意图相反的声音响起。

    「终于――终于！统帅我等天翼种的新主人，要降临到王座上了吧――啊啊，那么可喜可贺的日子，竟然会这么早来到！」

    「咿啊啊啊啊不要啊！我不要去那种怪物的巢穴！」

    吉普莉尔以卷起尘沙之势，跪在地上祈祷。

    以及呼天喊地想要逃走，却被吉普莉尔抓住，布拉姆挣扎的声音。

    不过空无视那两道声音，握住白的手。

    轻轻点一下头说道：

    「好了，我们走吧――前往『阿邦特・赫伊姆』。」

第四卷 游戏玩家兄妹遭遇现实恋爱游戏而逃之夭夭了 后记

    呜～累死人了w，这样就完结了！

    事实上，事情的开始，是编辑找我商量，要我让当成玩笑构思的下集预告梗变成真实。

    其实我本来完全没想过要写什么←

    不过我也不能枉顾编辑的好意，于是便决定试着以流行的梗挑战看看w

    以下是责任编辑要给各位读者的讯息――

    第二代责编S：「\宫老师，这么恶劣的工作进度请别再犯了。

    如果不是作者插画是同一个人，现在可能还要再延期一个月了耶。

    另外，※网路的复制贴上，最好节制在三行左右喔。」（编注：作者前几行的叙述，是出自日本2CH《魔法少女小圆》的自创故事讨论区中，某位作者的后记，由于语调夸张而在网路上出名。）

    ――对不起，我会认真工作的，我是\宫佑。

    ※相隔五个月的『NO GAME NO LIFE 游戏人生』――延期一个月发售。（编注：此指日本出版时间。）

    首先，关于延期这件事，我要致上深深的歉意。

    「请老师要反省啊，比马里亚纳海沟更深的反省。」

    另外，延期的理由之一，也是因为责编完全搞错工作进度的关系。

    「我有在反省了，比下部地函还要深的反省。」

    好了，关于这次的『NO GAME NO LIFE 游戏人生4』。

    正如同先前构思，我尝试写出气氛轻松愉快的一集。

    因为要承接从第一集至第三集的剧情，在这里做一个收线。

    而且也顺便为接下来的剧情发展助跑，只是轻松、愉快、和乐融融的一集――

    ……我原本是那样打算的，为什么会变成这样呢？

    「原本听说会是轻松、愉快、和乐融融的剧情，为什么第一稿完成后会超过四百页？我个人很想请您解释一下这个媲美X档案的神秘现象。」

    ……是的，关于这个其实存在比※古登堡界面还要深的理由。（编注：位于地核与地函的分界层。）

    您想听吗？

    「比下部地函还要深吗？那说来听听吧。」

    那我就坦白说了。

    不就是因为某责任编辑，要我和老婆合作漫画化吗？

    因为那个原因，我变成每个月有一周以上的时间花在漫画上――根本就是回归为漫画家了。

    「…………G……那个……」

    再来是接下了上代S编辑所拿来的另一个系列。

    这边因为是合作，所以工作量不算太多，可是就在赶稿的时候，工作用的机器坏掉了，我为了购买新的机器而奔走时被车撞到，骨头都裂了，不过因为刚好缺钱，赔偿金充实了我的荷包，所以这就算了。

    「……算了吗？」

    问题是在那之后，因为责任编辑大幅搞错我的工作进度，让我本来想分成三集的底稿，因为分割工程繁杂的关系，对半分就已经是极限了。

    所以才变成四百页，可是单纯对半分，故事架构会发生问题，最重要是剧情欠缺高潮――

    因此我可是在前述的状况下，反复进行着故事架构的构思和修正喔。

    如何？这个理由的深度有到达古什么面了吧？

    「是古登堡界面啦，该怎么说呢，那个――您真是辛苦了呢&#9829;」

    是啊，这件事有相当大的比例是出于『人祸』，关于这件事请您说句话吧&#9829;

    「竟然有那样如恶魔般的编辑……真是可怕的业界呢……」

    是啊，竟然有恶魔能一脸正经地说出那种话……好可怕喔（声音颤抖）。

    ――算了，人祸的事就姑且不论，其实还发生了许多事，只是我没有写出来而已。

    比如说血尿，遭到医生斥责，偶然去吃个烧肉却食物中毒。

    ――我先声明一下，这些可都不是虚构的事喔。

    「\宫老师，我认真地建议你去驱邪一下比较好喔！」

    我去过了唷！

    「……咦？」

    罹癌前去过明治神宫。

    罹癌后去过伏见稻荷大社。

    今年则是去参拜过川崎大师。去了还是这样啊。

    如果不是去参拜过，说不定我现在已经在※三途川的对岸了呢。（编注：传说为生界与死界的分界线。）

    啊，不过去年底我补登存折，结果存折上真的写着『0』，我连渡河的船资都没有啊……没钱付船资会怎样呢？那样就可以复活了吗？

    「不，我想是没有那种救济措施的……」

    好了――就是这样，这次就报告到这里。

    本集的内容虽是轻松、愉快（意味深远）。

    不过这也是冲刺前的助跑――本系列的剧情在上一集迈入高潮，为了超越上一集！我会再加速冲刺，恳请大家多多支――

    「啊，\宫老师、\宫老师。」

    咦？啊，在这，什么事呀？我正准备要做结尾耶。

    「ALIVE的责任编辑前来催促，问您分镜稿好了没？」

    …………

    「还有特典和某企划的小册子的原稿，以及――咦？\宫老师？喂～您还在吗？」

第四卷 游戏玩家兄妹遭遇现实恋爱游戏而逃之夭夭了 插图



第五卷 游戏玩家兄妹似乎讨厌继承破关纪录 正常开始

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：十七の断章

    校对：细菌

    『上线玩家人数突破七十亿人！

    出发吧，前往拥有无限可能的未知世界――

    编织出只属于自己的故事！！』

    ……现实。

    以开阔的视野来看，我们宝贵的人生也是一场游戏。

    听听那令人心动的宣传口号，就让我们试着想像一下那个游戏吧。

    正如字面上的意思，那个以『人生』为名，为期一生的史诗级游戏。

    游戏开始。

    首先是在父母的同心协力下，自动进行随机创造角色的程序。

    经过受到父亲、母亲以及许多人的祝福，温馨感人的开场动画，终于可以开始操控角色了。

    尽管动作生疏，却仍学会了操作方法，投入如同社会竞争缩影的学校生活――

    游戏的舞台是――地球。

    我们被丢在这个巨大地图的一隅，即将面临的是壮阔的箱庭游戏。

    等待我们的是庞大的选项与广大的自由度，以及无数的小游戏。

    我们听从那令人心动的宣传口号进行游戏，但是很快地我们就会发现――

    ――『我们被骗了』。

    无限的可能性――确实，这句话本身或许并非虚假。

    但是这个游戏的玄机就是在于，从没有人对我们说事情可以照着自己的意思进行。

    等级不足，能力值不足，资金不足，起始地点所造成的条件不足。

    无数的枷锁糟蹋了这个游戏的自由度。

    然而我们不服输地奋发努力。

    相信宣传口号，不断地跌倒又爬起。

    相信我们拥有无限的可能性和灿烂光辉的希望。

    于是我们汲汲营营于提升等级，提高能力值，赚取资金。

    尽管抱怨在创造角色时被随机赋予的『才能』或『资质』等被动技能的有无之类的不公平条件，我们却仍不屈不挠，靠着『努力』增加经验值，拼命地努力不懈――人生就是这样的游戏。

    这实在是令人热血沸腾，感动不已的事情，不是吗？

    ――但是那根本毫无意义。

    不管得到多高的分数都无法胜过这个游戏。

    因为就算等级、能力值、资金全都封顶，这次依然会――遭人非难。

    为何？

    ――由于『太过努力了』。

    因为即便是靠『努力』得到的成果。

    别人也会说那样完全不公平。

    在『拥有他人所没有的东西』的时候，就会被别人说那是不公平的。

    就这样，我们会受到『处罚』。

    受到来自七十亿玩家有形无形的处罚，如此一来枷锁便会加诸在我们身上。

    这时我们的脑中终于闪过一个疑念――

    ――这个游戏真的存在自由吗？

    不管做出怎样的选择，都会受到来自社会、其他玩家或者甚至不知来自何处的修正。

    就算我们接受修正，继续游戏，只要我们再次想要求胜，也只会再度上演同样的结果而已。

    就这样，蓦然回首来时路，我们应该会发现――

    我们的行动并不存在自己的意志。

    我们走过的路，只是一条在依照某人决定、指示的默契下，被规定好的道路而已。

    当发现我们只是――『受到操控而走在那条路上』时……

    怀疑将逐渐转变成带有确信的疑念。

    的确没错，这个所谓『人生』的诈欺游戏，确实是规模壮大、幅员广阔的箱庭游戏。

    只不过――玩家并不是自己。

    于是我们不经意地低下头，看着自己的手。

    ――看到被无数丝线缠绕着的手，我们的疑念转为确信。

    于是我们不经意地环视四周。

    ――看到身上缠绕着无数丝线的人们，我们的确信转为理解。

    只要摇摇头，就会听到喀啦喀啦的声音，这时游戏玩家终于明白。

    原来所有人全都只是人偶而已。

    自己在这个名为『人生』的游戏里，看别人的脸色，扮演好被赋予的角色。就宛如人偶剧中的人偶一般――只是个NPC而已。

    好了，在考虑过以上的情形后，容我提出一个问题。

    『你为何而活呢？』

    ――――这个问题的答案，真的是依照你自己的意志说出来的吗？

    ――――…………

    ――这就是空虚的《人偶（NPC）》所看见的世界。

    《人偶》自游戏开始后十年的期间，从未怀疑过这个事实。

    没有灵魂的《人偶》对那样的事实，从未感到忧虑，也不曾感到痛苦。

    像个《Prayer（人偶）》一样，只是窥视着他人的脸色，向连是否存在也不知道的《Player（人类）》祈祷。

    但愿人偶的戏目，能够对人类有所助益，人偶只是始终面带笑容地这么祈祷着。

    ――直到那一天。

    ■■■

    爱尔文・加尔得――提尔诺古州・罗亚米盖尔。

    领土跨越三个大陆，拥有广大领土的世界最大国家，为数五十二州的――其中一个州郡。

    地处首都的东南方，邻接地精种国家・哈登费尔的都市。

    ――那是生于森林，受到森林眷顾的森精种的都市。

    城市的建筑样式与人类种――艾尔奇亚的街景全然不同。

    位于都市中央的是天楼树――一株枝叶延伸至云层之上，高耸无比的巨树，它的根部犹如血管般盘覆在地面，扩展成一个道路网。从大地生长出的树木与藤蔓复杂地纠结在一起，形成了家屋与街灯，填满了道路与道路间的缝隙。

    那样的房屋构造，完全不同于开拓森林，整平地面，以木材搭建、以石头堆砌起的『建筑』。

    那是靠着洗练的魔法技术才能办到的，一个『活生生的都市』。

    在与自然融为一体的街景中，有一间特别巨大的宅邸。

    那是州市长――隆・巴尔提鲁卿的宅邸。

    如今正有一名少女穿越那由玫瑰花编织成的门前。

    柔中带卷的金色秀发。

    突出的长耳朵是森精种的证明，额上的红色魂石，受到阳光照耀，反射出微微的光辉。

    出来迎接少女的是同样拥有长耳朵，身着高级服饰，年纪刚迈入老年的男性。

    「欢迎光临，菲尔小姐，还是要称呼你尼尔巴连卿比较好呢？」

    被称为菲尔的少女，轻柔地以外交辞令式的笑容回应：

    「随您怎么称呼都可以喔，巴尔提鲁卿。因为我尚未正式继承家主之位。」

    男人――巴尔提鲁听到她的回答，唇角露出阴沉的笑容。

    他退后一步，伸出手，邀请菲尔进入全都是以树木编织成的宅邸内。

    「让淑女远道莅临如此偏僻的乡下地方，本人实在深感愧疚。」

    「呵呵，您口是心非的功夫还真是高明呢。」

    「真没想到你会这么说，虽然本人年纪老迈，但是自认并没有失去玩赏美丽花朵的心情喔～……就算对方相对于本人的庭园而言，只不过是难看的杂草而已。」

    「被玩赏的花朵也是会挑人开花的哦。附带一提，绽放的时间也同样唷。」

    行走中的两人，脸上虽然笑容不减，却对彼此的脸看也不看一眼。

    巴尔提鲁将菲尔带至中庭。

    只见由种类繁多的花草所点缀的庭园中央，摆放着一张白色桌子，以及两张椅子。

    菲尔一入座，巴尔提鲁也在对面的椅子坐下。

    「这对我们彼此而言都是无聊的事，我们就快点进入主题吧。」

    他毫不拖泥带水地切入主题。

    「这一届的上议院选举――尼尔巴连，可以请你退选吗？」

    巴尔提鲁直呼菲尔的家名，有如命令一般地说道。

    ――虽然菲尔自己说过随便对方称呼――但是贵族之间存在一个默契，那就是……

    直呼家名的行为等同侮辱。

    不过菲尔仍然保持微笑，连眉毛也没动一下。

    「只有这样吗？」

    「当然不是，本人还要请你正式地以尼尔巴连的名义，推荐本人参选喔。」

    「哦～原来如此。」

    「对，而且保证金和选举资金也要请你负担。另外与本人素有交情的卡斯托雷特卿想要你持有的『金龙骨琴』，他跟本人谈好，只要你把那东西交给他，这届的选举他就会推荐本人参选。」

    「哎呀呀……那是我家的传家宝哦！过去曾以一个都市做为交换――」

    「听说是那样没错，卡斯托雷特卿想必会很高兴吧。」

    巴尔提鲁嘴角一歪，露出奸笑。

    他的眼角下垂，视线直直盯着对面少女丰满隆起的胸前。

    「本人不会强迫你马上决定，今天你就在别院住一晚再走吧。我们得好好坐下来，『彻夜』畅谈今后该如何交往吧？如何～？」

    「不管表面怎么矫饰，本性是不会改变的哦？」

    菲尔几乎快要忍不住笑出来似地说道。

    「简单地说您就是要地位、要钱、要女人对吧？现在这个年代，我想即便是人类种的山贼，他们的要求也会比您稍微客气一些呢。」

    「那是小虫子有自知之明。你不觉得以本人这等高贵的身分，应该要有相衬的行头才对吗？」

    「我一点也不那么认为，不过您要怎么想，那就是您个人的自由喔&#9834;」

    菲尔脸上始终不改温柔的笑容，接着说道：

    「那么，您还认为我会答应那样的要求，难道您是宿醉了吗？」

    「哈哈哈，比起醉酒，本人更喜欢沉醉于花朵之下呢。你也明知本人会提出这样的要求，却仍来到此地对吧？毕竟――」

    只听巴尔提鲁弹指一声。

    在感受到精灵气息的同时，桌上出现了冒着热气的茶具组。

    接着一张纸片宛如舞动一般，飘然滑落在菲尔的面前。

    「……身为现任上议员代理的人，竟然企图解放奴隶呢――如果你不怕本人揭露这件事，那么你当然可以拒绝没关系喔？嗯？」

    听到巴尔提鲁说的话，菲尔仍不改笑容。

    她只是无言地将落在桌上的纸片看过一遍。

    上面写的内容很单纯，就是菲尔她们的活动纪录和证据的明细清单。

    既然奴隶制度一废除，森精种的社会便无法维持下去，那么她们的行动便等同于犯罪。

    若是这份明细曝光，菲尔她们就算被以叛国罪起诉也不足为奇――

    （插图）

    「既然您都已经查得这么清楚了，为什么不干脆拿这个去告发我们呢？」

    「本人信奉自由主义，而且抱持利己主义，揭发你们的小把戏，对本人又有什么好处？」

    「所以你就用这件事来威胁我了吗？真是思想自由万岁呢。」

    「威胁？又说那种没气质的话……本人只是向愚蠢的小丫头提出意见而已。本人会好好管教你，你就趴在地上，向本人摇尾乞怜如何？嗯？」

    「我可是敬谢不敏――我们就快点进入主题如何？」

    「哈，你等不及了是吗？嗯～？――那好吧。」

    巴尔提鲁说完这句话后，再次弹指一声。

    随即，空中展开复杂的魔法阵，一叠牌从魔法阵中浮现出来。

    「游戏是『命运魔法牌』――这个游戏应该不用说明了吧？」

    命运魔法牌。

    那是使用二十二张手牌，驱使魔法进行战斗，在森精种之间是一种寻常且单纯的游戏。

    ――同时也是主要用来取代决斗的危险游戏。

    对于魔法实力较弱的菲尔来说是不利的决斗。

    依照『十条盟约』，接受挑战的菲尔有权利选择游戏。但是――

    「那么，我们就明确宣告彼此要赌的东西吧。」

    菲尔面不改色，谨慎小心地，视线直视对方回答道。

    两人相互确认基于『十条盟约』将会绝对履行的要求。

    「那么本人要求你的人身自由――以及一生完全服从于本人。」

    「我们要求忘记关于我们的事，以及无条件且无限制地协助我们喔。」

    ――这是理所当然的要求。

    巴尔提鲁若是得到菲尔，将会得到尼尔巴连家的一切以及她的贞操。

    另一方面，菲尔要求的则是放弃威胁材料，并反过来榨干巴尔提鲁的身家财产。

    「没关系喔，只不过――像卿这样的三流小混混，最好不要以为自己可以心想事成喔……自由思想一旦过了头，可就是妄想了喔？」

    「显而易见的虚张声势真是滑稽呢，嗯～？尼尔巴连家之耻以为能够胜过本人吗？」

    视线与言词的相互挑衅后――两人随即做出了宣言。

    「「――【向盟约宣誓】。」」

    仿佛配合这句话一般，桌子的术式启动，游戏开始了。

    巴尔提鲁与菲尔手上，各自被平均分配到了二十二张牌。

    只见牌自行固定在空中，以不会被对方看见的角度洗牌。

    然后，两人拿起相同数量与种类的手牌，面对面进行交战。

    ――这就是命运魔法牌。

    使用塔罗牌※大阿尔克那二十二张牌所进行的单纯游戏，就这样开始了。（译注：大阿尔克那（Major Arcana）是指塔罗牌的组合，在塔罗牌中一般俗称为『大秘仪』、『大牌』或『王牌』。）

    ――在游戏玩家双方都是森精种所进行的游戏中，要靠魔法作弊几乎是不可能的。

    因为在看得见彼此术式与精灵流动的条件下，在企图使用魔法作弊的阶段就会被发现而判输，因此森精种之间时常使用这种自动动作的魔法道具。

    其中这个所谓命运魔法牌的游戏，则是因其游戏性和决定胜败的要素而特别受到喜爱，这个游戏即是――

    「――设置两张牌。」

    菲尔简短地说了一句话，飘浮在空中的手牌中，立刻消失了两张牌。

    同时那两张牌一声不响地，以盖牌的状态出现在桌上。

    巴尔提鲁脸上一笑，然后说道：

    「――设置两张牌。」

    这次则是巴尔提鲁的手牌消失两张，接着和方才同样出现在桌上。

    彼此从手牌中出两张牌，借此比出胜负。

    巴尔提鲁说道：

    「那么这就开牌决胜吧？」

    「好～那么――」

    随即两人同时宣言。

    「「――【开牌】。」」

    随着这句话，场上两人的手牌同时翻开。

    瞬间――宛如空间爆炸一般，庞大的精灵气息立刻窜升而出。

    巴尔提鲁出的牌是【力量】与【战车】。

    组合名称是――【名誉即是胜利】。

    菲尔出的牌则是【愚者】与【恋人】。

    组合名称是――【恋爱即为发狂】。

    只见各自的两张牌光芒迸射，在两者前方浮现出隐约透明的幻像。

    巴尔提鲁召唤的是全身甲胄的骑士，只见骑士拔剑，策马进行突击。

    而出现在骑士身前的，则是受菲尔的牌召唤而出，一个痛苦挣扎的半裸少女。

    少女的动作有如翩翩起舞般，攀住骑士的颈子，在骑士的耳边轻声说了几句话。

    骑士好似在烦恼似地抬起头――然后翻转剑锋。

    回过头，抱起少女，朝召唤出自己的巴尔提鲁――挥剑斩击。

    ――位阶序列第七位，【十六种族】中拥有最高魔法适性的森精种。

    这就是集其魔法技术的精粹所制造出的命运之牌。

    牌上的『复合刻印』所引发的断片术式，化成无情的暴力，袭向巴尔提鲁。

    对此，巴尔提鲁则是――一声咋舌，伸出手掌，瞬间编织出防御魔法。

    随即空中浮现两个魔法阵，抵挡住突击而来的骑士之剑。

    只听见巨大的声音响起，一阵强光四射。

    数量庞大的精灵扩散开来，蔓延般地横扫整座庭园，然后四散消失。

    受到厉害的反击，巴尔提鲁却是一副不在乎的模样。

    「竟然一开始就使出反射攻击的组合，看来胆小的无能者也害怕受伤呢，嗯？」

    对此菲尔也笑容不减地回应。

    「第一手（运气游戏）采取风险回避，这是理所当然的战略哪。而且一下子就分出胜负我也会很困扰呀。」

    「哼哼，所以你才让人看不下去啊……在游戏中耍那种小手段，根本是不懂风情，本人就好好地教育你一下，怎样才是本人符合尊贵血统的做法，嗯～？」

    也就是说，这就是命运魔法牌。

    ――这就是序列第七位，森精种的决斗游戏。

    双方持有相同的二十二张手牌，每次皆抽出两张搭配组合。

    组合除了单纯的强度之外，彼此间也存在相性，输的一方会依组合的内容受到『攻击』。

    而那样的攻击只能以玩家的魔法抵挡。

    使用过的牌将会被丢入坟场，进行过十一回合――也就是用完所有的牌之后，就会面临投降或继续的选择。如果选择继续的话，双方将再度被分配到二十二张牌，重复再比一次――只要有一方支持不下去就分出胜败了。

    总共有两百三十一种组合――要全部预测并加以应对是不可能的事。

    因此胜败关键取决于『如何持续抵挡攻击』。

    ――也就是考验身为森精种术者的实力。

    能够展开『四重术式』就会被视为一流术者，巴尔提鲁尽管尚差一步，却也是个优秀的『三重术者』。

    而另一方的菲尔则――

    「――靠着那样的刻印术式，以及初学者使用的辅助魂石，你才能勉强展开『二重术式』。你真以为凭借那样的程度，你这个尼尔巴连之耻就能胜过本人吗？嗯？」

    ――没错，在这个游戏上，胜负取决于魔法的实力。

    能够同时展开的术式数量――那也同时代表着魔法强度和使用次数。

    勉强到达二重术者程度的菲尔，要赢过三重术者的巴尔提鲁，根本不可能。

    不过菲尔却不当一回事地笑了出来。

    「是啊，我当然那么想哦～！只不过挡住了第一次攻击，你就自大起来了呢。先击中我一次再猖狂如何呢&#9834;」

    然后她瞄了上方一眼。

    精灵的躁动仍未平息，从花瓣纷飞的中庭，可以看得到二楼。

    菲尔看见二楼窗户之内――黑发黑衣的少女――『搭档』行走的身影，她的嘴角浮现笑意。

    没错，这种游戏，对于不会使用魔法的人类种而言，原本丝毫没有插手的余地。

    只要中了一击，在那个时点就必定败北，因此甚至称不上是游戏。

    不过――她的脑海闪过两个人的脸。

    狂傲讥嘲的表情中，却又似乎带着悲伤的一个男人和一个少女曾说过――

    ――为何非要从正面迎战对方不可？

    以及――

    「游戏在开始前就已经结束了哦&#9834;」

    ■■■

    「……恚巴尔提鲁那家伙。」

    从二楼俯瞰着中庭进行的比试，巴尔提鲁家的管家弗里兹，粗鲁地咋舌咒骂。

    ――从主人约定的盟约内容，可以明显知道主人的想法。

    手握对方的弱点，逼迫对方接受不可能获胜的比试，接收对方的人身自由。

    这次只要打败那个女人，尼尔巴连家的选票、权利、财产，以及比黄金更贵重的那个――巨乳，全都会自动到手。

    尽管巴尔提鲁表面上是一派从容的恶人脸孔，脑中却八成已经想到获胜之后的事了。

    他一定在拼命想着要如何在夜晚的床上好好地享用那双巨乳吧。

    为何能够这么肯定呢？因为像这样从少女的视觉死角，替巴尔提鲁抵挡魔法牌的『攻击』――也就是协助作弊的他自己，也都是满脑子巨乳。

    她是尼尔巴连之耻？无能？谁管那些啊。

    只要有那对巨乳就足以抵销其他全部的缺点了。

    再说女人最重要的就是乳房，长相、臀部、纤腰、长腿，这些只要与乳房相衬就好，乳房以外的东西全都是配件，价值就和午餐附的餐巾纸差不多。

    头脑的智商？魔法的实力？那些全都无关紧要。

    ――简单地说，菲尔正符合弗里兹的口味。

    「哎呀，竟然在这种地方碰面，真是巧呢。巴尔提鲁的管家……你叫弗里兹是吧？」

    「――！？你是尼尔巴连的――」

    弗里兹慌张地回过头，却见到黑发黑衣的人类种……尼尔巴连家的奴隶。

    是叫克拉米吧，弗里兹咋舌一声。

    「……恚你这个贫乳，别随意找我攀谈。」

    光是被人类种的可悲乳攀谈就已经很不愉快了。

    更何况自己现在根本没空理她。

    因为他还有重要的工作要做，他要一边支援巴尔提鲁，一边尽情观赏菲尔的胸部――然而贫乳或许是因为无从得知他内心的想法吧，她语气和善地继续说道：

    「在这种地方碰面也是有缘，你要不要试着『向我挑战』游戏呢？」

    「……注意你的用词，你这个走狗。至少让你的乳房长大三倍后再开口说话吧，你这个劣等种。」

    听到含有轻蔑、侮辱等无数意图的言词，少女却仍挂着笑容。

    「用词……是吗？那比如说――」

    她的眼神一敛。

    「我要揭发你和巴尔提鲁卿的作弊――这样的用词如何？」

    「……我不懂你在说什么。」

    「你想说人类种无法察觉魔法――是吗？」

    「…………」

    自己默不作声，贫乳少女却好似作戏般地摇了摇头。

    「确实是那样没错，比方说……我只是打个比方而已喔。比方说，二重术者要胜过三重术者虽然困难，却并非不可能，不过如果你从这里和巴尔提鲁卿合力防御魔法牌的『攻击』，那么那个游戏对你们而言就几乎是『必胜』了；而无法察觉魔法的我也无法证明你们出千，因此我的主人――菲正遭遇大危机呢。」

    「…………」

    不过――贫乳掩住嘴角嗤嗤一笑，然后继续说道：

    「其实我也没有必要察觉哦。因为你自己会招供嘛。」

    「……什么？」

    「我再说一次，你要不要试着『向我挑战』游戏呢？如果你拒绝的话――」

    少女说着露出阴险的笑容，从怀中取出一颗小宝石。

    「你运用巴尔提鲁卿的资金，秘密制造『高纯度魔药』，并暗地里将之贩卖给地精种――邻国这件事，我会向公安告密，让你身败名裂――这样的遣辞用字，你觉得如何？」

    「什么――！？」

    弗里兹发出如呻吟般的哀叫。这也难怪。

    克拉米在掌中把玩着的小石头，正是他所贩卖的魔药――违法商品。

    「将精灵浓缩液化后，再进行摄取，借此提升体内的精灵量。这是为了魔法而制造的增强药，但是这种药也有副作用――不，应该说正是因为那种副作用，造成滥用的人层出不穷，因此才会遭到禁止。」

    那个副作用即是――

    「过度摄取所产生的快感与万能感，就如同毒品一样。」

    「……！」

    「这样你懂了吧？快向我挑战游戏，除此之外你无路可走。」

    克拉米面露阴森的笑容如此说道，看到她那样的表情，弗里兹嘴唇不住抽动。

    不行了。

    到此为止吧。

    「……唔！」

    不行，自己要忍耐，还不行，还不能笑出来……！

    对一个不过掌握一点情报就自以为占尽优势的贫乳捧腹大笑，那样实在太难看了！！

    弗里兹转身背对贫乳，肩膀不住颤抖着。

    这样看起来像是被逼到走投无路而心生恐惧的男人吗？――愚蠢，真是愚蠢透顶。

    这场比试是由巴尔提鲁主动对尼尔巴连提出挑战。

    他以对尼尔巴连企图解放奴隶的情报，睁一只眼闭一只眼为条件，让对方答应不利的条件，强迫她接受这个游戏，而且为了更确实掌握胜利，还命令自己暗中协助。

    但是――回想刚才那个超级巨乳（菲尔）说的一句话……

    ――下子就分出胜负我也会很困扰呀……

    （――也就是说，这两人的目标打从一开始就不是巴尔提鲁，而是我。）

    弗里兹强忍笑意，她们爽快答应巴尔提鲁的挑战，那也全是算计。

    在为了支援巴尔提鲁而抽不出手的状况下，即使是一名人类种的少女，也能将自己逼入绝境。

    那样低劣的算计根本显而易见。

    再说自己早就知道会有这样的发展。

    自己走私魔药被她们掌握之事，还有对方会在比试途中与自己有所接触，这些事情巴尔提鲁全都在事前知会过自己。

    为何会如此？因为这两人最初曾去找巴尔提鲁商量过。

    ――贵管家做出这样的坏事，您身为他的雇主，为了不伤害您的名声，我们想秘密地让他自白供出情报，还请您提供协助。

    她们为了使自己上当，刻意制造出这样的状况。

    正在中庭进行的游戏，那也是与巴尔提鲁串通好的假比赛――

    （……她们一定是这么想的吧――真是笑死人了！）

    这两个人没有发现，她们寻求协助的巴尔提鲁本人就是走私的主谋。

    巴尔提鲁不会出卖自己的，因为只要自己招供，别说是走私的管道，就连他是主犯的种种证据，也都会一同被抖出来。

    因此巴尔提鲁假意配合，企图得到菲尔本人。

    为此巴尔提鲁主动提供主意，选择以自家的宅邸做为舞台。

    由于是以秘密进行为前提，因此除了这个贫乳奴隶之外，她们并没有其他同伴。

    ――根本轻轻松松。

    于是乳房悲哀的人类种与头脑悲哀的巨乳――企图陷害自己的这两人，就这样自投罗网了。

    「……你的头脑意外地笨呢，为了让笨蛋也能听懂，我就说得明白一点吧。」

    贫乳的声音就像一盆冷水浇下，对着憋住笑意的弗里兹说道。

    「你没得选择，看你是要比游戏，还是身败名裂？明白了吗？」

    听到这滑稽的挑衅，弗里兹紧咬牙根，忍住爆笑的冲动，然后抬起头来。

    他的目光离开中庭，转向眼前的对手。

    弗里兹极力故作平静，在一旁的桌子前坐下。

    「……好吧，不过我也不是闲着没事做，请尽快结束。」

    「真巧呢，因为我搭档的关系，我也不能慢慢来，我们就玩个单纯的游戏吧。」

    贫乳跟随着他就座说道。

    「这里有副平凡无奇的扑克牌。」

    她从扑克牌中取出三张牌放在桌上。

    分别是黑桃A、Q和K。

    「K赢Q，A赢K，Q赢A。」

    说着她将三张牌覆盖，在桌上彻底洗牌一番。

    「我们在盖牌的状态下各抽一张，然后开牌决胜负。这样笨蛋也听得懂吧？」

    「――哼，你的要求是什么？」

    「那是你该提出来的吧？或者该说是求饶呢？」

    贫乳嘲弄般地笑道，尽管对她的态度感到恼怒，弗里兹仍回应了她的要求。

    「……那么我要求销毁与遗忘『你们』掌握到的所有关于走私的情报。」

    「好，那我要求你『招供』和『作证』，把你所知道的事一件不漏地说出来。」

    听到她暧昧的言词，弗里兹的眉头微微一跳。

    她的目的是――要自己坦承关于走私的所有情报，以及作弊干涉在中庭进行的游戏之事。

    原来如此，这两个愚蠢又可怜的女人虽然愚笨，仍是考虑到自己的利益才来到这里，殊不知她们打从一开始就落入陷阱了……

    「――可以，【向盟约宣誓】。」

    「好，【向盟约宣誓】……」

    ――抽牌。

    在维持盖牌的状态下，弗里兹施展一个小小的魔法。

    （你以为我在辅助巴尔提鲁的时候就不能使用魔法了吗？）

    然而对手不过是那个尼尔巴连之耻……

    菲尔・尼尔巴连――尼尔巴连家建立以来最无能的存在。

    连从就读学院――『白之楼树』毕业也做不到，若是没有手背和额头上的刻印术式与辅助魂石，她连单一术式都不一定使得出来，是一个劣等生；相反地，巴尔提鲁则能够使出三重术式，更何况对手还是因假比赛而大意的愚蠢巨乳，就算自己暂时离开，又会有什么问题呢？

    ――使用『透视』，自己盖着的牌是『A』。

    只可惜无法在事前看穿对方的把戏，不过这是对方提出的游戏，肯定有作弊。

    可以断言感觉不出魔法的气息，那么人类种所能做到的作弊手法――

    她刻意在洗牌时做了手脚，操作会抽到的牌吗？

    不管怎样，这个贫乳能胜过自己的牌――可以确定是『Q』。

    事先约定的牌只有三张。

    即便将自己『A』这张牌变成『K』，只要翻开盖着的剩下那张牌，到时自己的作弊就会被发现。

    不过，那样的话，『只要用魔法将对方与自己覆盖牌的图案更换就好了』。

    就算她在抽牌时动过手脚，掌握到自己盖着的是什么牌，但那种手法本身就是作弊。

    更何况即使弗里兹用魔法换了牌，无法察觉魔法的人类种也无法证明。

    ――她大概以为我是这么想吧。

    （区区一个劣等种（人类种），你可别太小看我了。）

    他以不会发出声音的力道，用手指在桌上敲了一下。

    瞬间流窜过桌子的精灵告知他贫乳的牌是――『K』。

    也就是说，她是以自己手牌会遭替换为前提――故意抽了会输的牌。

    这实在是低级的陷阱，典型的聪明反被聪明误的模式。

    「――毕竟是『尼尔巴连之耻』与她的奴隶……有够傻。」

    弗里兹已经毫不掩饰，放声笑了出来。

    「愚笨的巨乳好过聪明的贫乳，女人的营养与其输送至脑部，不如输送至胸部还比较有价值。不过――如果又笨又贫乳，那就无药可救了啊。」

    「……看来品性无法靠后天培养，这句话是真的呢。」

    贫乳不快地皱起眉头。

    弗里兹稍微清了清喉咙，他什么也不必做，只要让对方掉入她自己设下的陷阱就好。

    「那么可以开牌了吗？」

    「好啊，然后是你输了。」

    两人同时开牌。

    弗里兹的牌一如透视的结果是『A』。

    而贫乳的牌是――

    ――『Q』。

    「……怎、怎么会――！？不可能会是这样！？」

    弗里兹踢开椅子，站起来大叫道。

    怎么可能？不可能，不应该是这样――听着弗里兹这样的哀嚎，克拉米露出微笑。

    ――那是柔和的笑容。没错，有如太阳一般满脸的笑容。

    「……呵呵，与你偷看到的牌不同，让你大吃一惊了吗？」

    ――随着语调的改变，克拉米的身形产生晃动。

    「魔法，最好先看清楚对方是谁再用喔！」

    只见黑发少女的身影有如海市蜃楼般消失，转变成有一头波浪金发的少女，也就是说――

    「你……你是尼尔巴连！？」

    先前模仿克拉米外表的菲尔，恢复了本来的容貌。

    「对，我是菲尔・尼尔巴连喔。」

    菲尔露出飘飘然的笑容，嘴唇笑成了弧形。

    「你说比起头脑，我的营养都跑到胸部去了是吗……？那我可就感到疑问了，以你的情况来说，营养又是跑到哪里去了呢――你的小弟弟似乎发育也不太好呀。」

    短短一瞬间，精灵扫过弗里兹的身体，探查出他的身体情报，菲尔笑得眯起了双眼。

    「不管上面还是下面都没有活用到，我真的替被你摄取的营养感到悲哀！」

    但是弗里兹没有余裕理会她的嘲弄――自己输了？输给尼尔巴连！？

    「你不用那么狼狈也没关系的哦～？即使又短又小，一定也有人喜欢的啦……不过如果连头脑和长相都抱歉的话，那我可就无法保证了喔&#9834;」

    ――那么――那么那么那么！？

    「……不可能！那么正在和巴尔提鲁卿决斗的人――那个人又是谁！？」

    ■■■

    「克拉米～我这边已经搞定了喔～」

    菲尔・尼尔巴连从阳台探出身子，对着中庭挥手。

    瞬间――原本在眼前进行游戏的菲尔・尼尔巴连――不对……

    假扮她模样的少女――摘下面纱，恢复原本的形貌。

    出现在那里的黑发黑衣少女――克拉米・杰尔，优雅地行一个礼。

    「――感谢您的协助，巴尔提鲁卿。」

    「……不、不会，我身边的人胡作非为，本人没有看穿也是有责任，嗯。」

    看着深深一鞠躬的人类种少女，巴尔提鲁掩饰内心的动摇，皱起眉头说道。

    「不、不过这和我们先前说的不一样吧？嗯？你们应该答应过本人，这件事会秘密进行的啊……本人可没听你们说过，还有其他的帮手啊。」

    听到巴尔提鲁这么问，少女「唉呀？」的一声，侧着头表示不解。

    「恕我直言，卿的宅邸内若是有人不请自来，卿应该会比任何人都更早察觉吧？」

    「……唔、唔嗯……」

    确实如此，巴尔提鲁闭口无语。

    宅邸内只有自己和弗里兹，菲尔和克拉米，以及数名佣人而已。

    这里是自己的宅邸，只要有别人在，自己马上就会察觉，这座宅邸内张设了具有这种程度的术式。

    再说正是倚仗了这个优点，他才选择这个场所进行游戏，然而――

    那么这个人类种的少女，在此之前又是如何与自己决斗的呢？

    只见黑发少女笑嘻嘻地说道：

    「我们遵照约定，只有两个人前来。」

    「是、是吗，是本人失礼了……那、那么这个游戏就是无效的游戏，我们就此结束吧，嗯？」

    ――不对劲，事情不太对劲。

    巴尔提鲁感受到一股沉重的不安，从位子上站了起来。

    总之先让这场胜负无效，必须尽快为接下来做打算――

    「咦？巴尔提鲁卿，你是不是搞错了呢？」

    ――听到这句令人打从心底发寒的话语，巴尔提鲁回过头来。

    只见眼前的黑发少女克拉米――浮现出极尽嘲弄的表情。

    「设置两张牌。」

    只见两张牌从少女的手牌中消失，出现在桌上。

    「我还没有同意――结束游戏喔？」

    「――什么……！？」

    在没有双方同意的情况下，游戏就不会结束。

    「你、你这家伙，想做什么！？」

    「当然是继续游戏呀，请您就座吧，如果您想放弃，那我就要收下赌金了。」

    听到克拉米所说的话，巴尔提鲁瞪大了双眼。

    先前以为自己必胜无疑，因此听到对方的要求时并没多想。

    ――『我们要求忘记关于我们的事，以及无条件且无限制地协助我们。』

    虽然字句不同，但那和巴尔提鲁对菲尔要求的条件相同――不，更在那之上。

    自己会连游戏输掉的事都忘记，成为她们的奴隶。

    相对于此，巴尔提鲁的要求却是如下：

    ――『本人要求你的人身自由――以及一生完全服从于本人。』

    在这样的情况下，接受比试游戏的人并不是菲尔，而是克拉米。

    巴尔提鲁就算获胜，也只能够得到尼尔巴连家一只微不足道的奴隶。

    本以为逼对方答应了对自己有利的条件――却反过来吞下不利的条件――！？

    「你、你们！？」

    「巴尔提鲁卿！限制时间快到了，你要弃权吗？」

    相对于情绪激动的巴尔提鲁，克拉米却若无其事地问道。

    ――一方出牌后，另一方若在限制时间内没有出牌，在那个时间点就视同败北。

    巴尔提鲁想起这条规则，慌张地对着手牌大喊：

    「――！设置两张牌！！」

    遵照巴尔提鲁的叫唤，两张牌从手牌中消失，然后出现在桌上。

    克拉米得意地扬起嘴角。

    「开牌。」

    宣告开牌的同时，放在场上的四张牌同时翻开。

    巴尔提鲁出的牌是【月亮】与【女祭司】。

    组合名称是【其法袍正是欺瞒】。

    克拉米出的牌是【正义】与【皇帝】。

    组合名称是【我的支配乃至高无上】。

    相对于巴尔提鲁化解对手的攻击，反过来否定举发者的组合，克拉米发动的则是串连一切追加效果，贯彻自己意志的牌组。

    只见皇帝拔出的剑，揭发女祭司的真实，剥夺其地位。

    夺去对方的力量与权威，皇帝的力量袭向茫然若失的巴尔提鲁。

    「――――唔呃！？」

    他慌张地施展防御魔法。

    就在皇帝的剑即将触及身体之前，三个魔法同时发动。

    但匆忙造出的防护发出了破裂声，对巴尔提鲁的精灵回廊连接神经，造成烧灼般的伤害。

    在爆炸声与闪光散去之后，气喘吁吁的巴尔提鲁背后传来一个人的声音。

    「哎呀！刚才那一击好像已经削去您一半的实力了喔！」

    回头一看，只见悠然走近的菲尔，及垂头丧气跟随在她后侧的管家。

    「！弗里兹――你这家伙竟然败给区区的尼尔巴连！？」

    听到巴尔提鲁的责骂，弗里兹表情扭曲，但是又不发一语地低下头去。

    而他身旁的菲尔则面露轻松的笑容说道：

    「这也是没办法的吧？因为他以为我是人类种而掉以轻心嘛。」

    「你闭嘴，尼尔巴连！你这个毒妇，你竟敢欺骗本人！？」

    「G～说什么欺骗嘛，真是难听……因为……」

    菲尔将视线移向坐在位子上的克拉米。

    而克拉米则是点一下头，脸上浮现冷笑。

    「――你才是打算一直欺瞒我们赢得胜利吧。」

    巴尔提鲁倒抽了一口气，克拉米接着说道：

    「指使管家违法走私，大赚黑心钱的就是你――你以为我们没发觉吗？」

    「只要假装协助，趁机陷害我们，你就可以湮灭证据，得到所有好处――」

    「事情不成功就指称游戏无效，打算装死不认账――真是龌龊的『本人』啊。」

    听到菲尔与克拉米的谴责，巴尔提鲁的表情激烈地扭曲变形。

    事情早就全部败露了，她们明知巴尔提鲁的企图，却反过来加以利用――……不！

    「呵、呵呵……你还是棋差一步啊，尼尔巴连。」

    「是？您找我吗？」

    菲尔瞪大双眼，侧着头不明所以，巴尔提鲁则得意洋洋地叫道：

    「既然知道了与本人对战的是这个小丫头，那你们作弊之事就不言自明了！因为人类种不可能挡得住卡牌的『攻击』，是你出手帮了她吧！？」

    ――没错，自从开始游戏后，他们已经比完三轮，外加七次的战斗。

    也就是在四十场的牌局中，克拉米遭受过数次『攻击』。

    巴尔提鲁清楚看见她用魔法障壁挡下了攻击。

    既然人类种无法使用魔法，那自然就是菲尔出手帮她了――不过……

    菲尔对他的指责感到无言，她搔了搔脸颊，笑嘻嘻地回答：

    「命管家做出同样事情的人，应该没有资格说我吧～……」

    接着，克拉米说道：

    「再说那根本不算作弊喔――你这呆子。」

    被人直截了当地指责，巴尔提鲁一时语塞。

    「你仔细咀嚼一下向盟约宣誓的誓言――我在确认条件时，清楚说过『我们』这两个字喔。」

    ――这次巴尔提鲁真的瞪大了双眼，再也说不出话来了。

    既然对方声明过是『我们』，那这个游戏就会被视为是巴尔提鲁对上克拉米与菲尔组的对战。规则并没有禁止在游戏中离席，就算菲尔在远处张设防御阵，那也不算违反规则――不，等一下，在那之前。

    （她改变彼此的外貌，不让我们识破，又在二楼一边比赛游戏，一边张设防御阵――？）

    克拉米叹了口气，歪了下嘴角。

    「……菲，这个白痴好像终于发现了喔？」

    「因为他背负着血液过度集中在股间，没有输送到脑部的不利因素，我们就体谅他一下吧？」

    菲尔笑嘻嘻地说着，但是她的声音只令人感到冰冷刺骨。

    「因为这么单纯的文字游戏就让他轻易上当了嘛，真教人失望。亏我还准备了更复杂的机关、后招和对策――什么嘛，结果都白费了。」

    眼前劣等种的少女像是受不了似地叹了口气。

    「顺便一提……你的手牌太好猜了，最初一定是强攻，被防堵就使用诅咒牌组。因为你不喜欢反击，所以不会使用，至于刚才那副牌也是你在心慌意乱之下，为了拖过一局，争取时间用的『攻击无效』组合，白痴也看得――抱歉，那样的话，你猜不到也是正常了。」

    巴尔提鲁的肩膀不住颤抖，那是因为愤怒、屈辱――以及难以承认的恐惧。

    在这四十回的牌局中，克拉米只受到几次的『攻击』。

    而且那还只是在运气因素较重的初期，之后的牌局――自己的手牌全都被她看透了。

    这个不是森精种，甚至只是个普通人类的劣等种（人类种）竟然――

    「――你可别太小看人类了，老废物。」

    这个令人无法捉摸的黑发少女……

    「……好了――我们继续游戏吧！」

    ……有如死神般笑着说道。

    ――――…………

    锐利奔流的精灵流缠住巴尔提鲁的手臂――翻搅他的精灵回廊连接神经。

    难以名状的痛苦，让年过数百的老人，像个小孩般哭泣哀嚎。

    然后，足以将庭园盛开的花朵吹散的冲击平息后――

    森精种老人从椅子上跌落地面，痛苦地挣扎，人类种少女温柔地对他轻声细语道：

    「――这样第四轮就结束了，你打算如何？巴尔提鲁卿。」

    「咿、咿～……」

    「另外，你一定发现了吧，菲……我的主人（菲尔・尼尔巴连）――她是『六重术者』。」

    听到耳边这句轻声细语，老人的脸色变得比白纸更加苍白。

    他已经明白那句话并非虚假。

    因为若非如此，那就无法解释今天菲尔所办到的种种事迹。

    克拉米蹲了下来，仿佛安慰脸色苍白、全身颤抖的老人般继续说道：

    「没问题的，虽然你看起来已经没有力气再张设防壁――不过仍然有充足的胜算，只要你完全看穿我的手牌，不受一击地完封我，耗尽六重术者的魔力就好了。」

    ――说完这千亿分之一的胜算后，克拉米笑了出来。

    「失败也没关系喔，只是会有一点痛――一个不小心会死掉而已。」

    ――没错，那胜算的内容正是――克拉米自己刚才达成的事情。

    区区劣等种都做得到，一个森精种该不会说办不到吧――

    「我认、认认输了！是本人输了！所以、所以请别再比了」

    「――好，那么是我们获胜了吧。辛苦你了，巴尔提鲁卿。」

    克拉米不理会凄惨的老人，从座位上站了起来，菲尔则发出欢呼抱住她。

    「你好棒喔！！人类种用这个游戏（命运魔法牌）战胜森精种，这一定是第一次喔！？」

    「……赢过这个痴呆老人也没什么好夸耀的，在最近交手过的对手中，他是最弱的呀。」

    菲尔像是安慰不满的克拉米，抚摸着她的头，同时回过头。

    「接下来――」

    用视线凌迟着倒在地上的巴尔捉鲁，以及呆立原地的弗里兹。

    「那么巴尔提鲁卿，请你遵照『向盟约宣誓』的内容，把所有与我们有关的事全部忘掉。」

    然后――克拉米一脸笑容地接着说道：

    「如以前一样继续违法的买卖。」

    ――什……什么？

    「然后，弗里兹先生！你要在半个月后――『全部招供』喔。」

    ――这是怎么一回事？

    正当巴尔提鲁和弗里兹还摸不着头绪的时候，克拉米靠近桌子。

    「那么我们也差不多该告辞了。不过，在那之前――」

    她拿起用来比赛的塔罗牌，一边洗牌，一边笑着。

    「我来占卜你们的未来做为礼物。」

    「咦～？克拉米，你竟然有那样的特技，我还是第一次听说喔！」

    「是啊，因为我今天才第一次使用呀，不过――这个占卜绝对会成真喔。」

    只见克拉米像是在开玩笑般，同时却又阴森地拿起四张牌――

    「哎呀，出现有趣的牌了呢，呃～让我看看～？」

    她这么说完，将拿在手上的四张牌，一张一张地翻开。

    ――【节制】的正位。

    「你们今后似乎会一帆风顺地，持续和地精种进行魔药的走私贩卖。」

    ――【塔】的正位。

    「但是半个月后……哎呀，糟糕，和你们交易的地精种『不知为何』自首被捕。」

    ――【命运之轮】的逆位。

    「之后『很不巧地』，管家也抖出你的名字，你的坏事一件又一件被挖出……然后――」

    ――【审判】的逆位。

    「巴尔提鲁卿遭到法律制裁――剧终，请节哀顺变。」

    不理会脸色苍白的两人，克拉米像是在演戏般向菲尔问道：

    「呵呵，很有趣吧，菲。巴尔提鲁卿被捕的话，他所保有的爱尔文・加尔得首屈一指的贸易公司――威尔・安德莫洛，会由谁接掌呢？」

    「哎呀，真是巧呢，是三天前我们『稍微和他玩过』的恩里希家的少东喔。」

    ――这一切，全都在她们掌握之中。看到两人宛如一切都在预料之中的阴森笑容，巴尔提鲁咬牙切齿地大吼：

    「尼尔巴连，你――不，你们到底有何企图！？」

    两人以冷笑回应：

    「G～？告诉你也可以啦～」

    「反正你也会忘记，连同与我们见过面的事情也一起忘掉。」

    看到两个魔女天真无邪欢笑的模样，巴尔提鲁不禁感到战栗。

    ――自己到底是对怎样的怪物出手了。

    「好了，那就如同向盟约宣誓过的一般――再见了，巴尔提鲁卿。」

    「我会为你祈祷，希望你今后生意更加兴隆喔～」

    ――就这样。

    啪的一声，就在克拉米和菲尔弹响手指的同时……

    今天发生过的一切，瞬间烟消云散了。

    ■■■

    克拉米与菲尔将同样的兜帽拉低掩住面容。

    两人既不在这里，也不曾来过这里。

    事情已变成这样。

    避开别人的耳目，两人从巴尔提鲁卿宅邸的最上层一跃而下。

    菲尔所构筑的术式，以比重力更快的速度接住她们，将两人的身体高高带起。

    ――两人突破风阻，飞向夜晚的空中。

    只剩下红色的月亮与星光，以及都市的照明，灿烂映照着眼下的景色。

    这是森林中的都市，以压倒性洗练的魔法编织而成的绿色城市。那虽是克拉米见惯的景色――但即便是对初次看见的人而言，也足以从这幅光景看出，爱尔文・加尔得不同次元的文明程度――两人的兜帽飘扬，在都市的上空飞行。

    「克拉米做得太漂亮了～」

    从树木――不，从一座建筑至另一座建筑，就像是顺着屋顶跳跃般飞行的菲尔说道：

    「你要在没有我的辅助下，击败那个老废物，我真的很担心呢。」

    「……别说那个了，菲，你不要紧吧？」

    「G嘿嘿，能让克拉米担心一下也不坏呢，你有所成长了～」

    菲尔一边维持着在空中飞行的术式，一边以嬉闹的笑容回应。

    但是即使在微弱的光线中，克拉米也能清楚看见，菲尔额上的魂石，正因魔法的滥用而失去光辉，显得黯淡无光。

    隆・巴尔提鲁卿与他的管家弗里兹……

    他们分别是『三重术者』与『二重术者』，两人虽称不上一流，却也是优秀的术者。

    但是……克拉米望向身边在夜空中飞翔的少女，沉浸在思绪之中。

    ――菲尔・尼尔巴连。

    克拉米以奴隶身分侍奉的主人，爱尔文・加尔得居指可数的名门之现任当家。

    因成绩不及格而遭到国内最高魔法学府『白之楼树』――退学。

    她刻上白色的刻印术式，佩戴初学者用的辅助魂石，一无所知的人都嘲笑她是尼尔巴连家创立以来最无能的存在――嘲笑她是『铁屑』。

    但是，知道她是假装无能的人（克拉米），则对那样的嘲笑嗤之以鼻，认为她是尼尔巴连家创立以来首屈一指的才女――认为她是『黄金』。

    菲尔从未刻意对克拉米展露实力。

    然而――

    她对自己与克拉米施加伪装魔法，为了不让巴尔提鲁与弗里兹察觉，她又在各自的身上施加妨碍认知魔法，更从远距离进行命运魔法牌的『防御』，更在这样的状况下与弗里兹一决胜负……她一次施展了六个魔法。

    『六重术者』――毫无疑问是超一流的术者。

    不，日前与空等人进行的游戏――使用吉普莉尔的核心制成的黑白棋。

    序列第六位的天翼种拥有天文学般的力量，菲尔竟能够编纂出足以制御如此强大力量的术式。

    基于这样的事实很容易就可以想像，她是个即使以超一流也不足以形容的术者。

    如果是那种程度的术者，就算是将她退学的『白之楼树』，也会礼聘她成为名誉教授吧。

    ……她最少也应该享有那样的待遇才是。

    「唔嗯……？你怎么了？克拉米？」

    在夜风中飞扬的金发，暗夜中也白皙胜雪的肌肤，她微笑的模样比阳光更加耀眼夺目。

    出身名门世家，具备卓越的知性与魔法才能的尼尔巴连之花。

    展现在她前方的应该是光辉灿烂的未来才是――如果不是她自己抛弃那一切的话。

    没错，她拒绝了那唾手可得的未来。

    她隐藏自己的实力，扮演一个无能的人，甚至选择反抗她的故乡、祖国，反抗她的种族。

    她不是为了别人，只为了一个人――

    「――……没什么。」

    只为了她的好友。

    克拉米静静低下头来，吐了一口气。

    称呼一个不过是奴隶的人类种（自己）为好友，与全部的人为敌。

    奴隶解放――原来如此，听起来很响亮……

    但那等于是要解放爱尔文・加尔得的国家机密，如果企图解放为了高度魔法而利用的妖精种，那等于是将本国的秘密武器卖给他国。

    如果事态演变成那样，地精种――哈登费尔绝不会错失这个良机。

    爱尔文・加尔得大概会失去一个，因领土问题而持续近千年纠纷的大陆领土吧。

    更坏的情况，国家将会因此分裂，最后等待着的为何――不用说也知道。

    ――为了克拉米，就算故乡毁灭也无所谓。

    她如此宣言，并且真的这么想。事实上，她已进行过好几次危险的行动。

    对于那样的她，克拉米抱持的是感谢，以及超越种族、年龄的一种近似憧憬的感情。

    ――但是克拉米不由得想到，自己又是如何呢？

    就算没有显露在脸上，菲尔的魂石也显示出她已疲惫不堪。

    若是不让她这么厉害的人物背负如此沉重的负担，自己就连一个游戏都赢不了。

    究竟这样的自己是否配得上当菲尔的『好友』――

    ――忽地感到一阵头痛。

    往事的记忆闪过，克拉米手按着头，停了下来。

    ――勾小指订下约定的少女，以及渴望成为人类的人偶。

    他――人偶――空难道没有想过，自己会变成少女的枷锁吗？

    少女本来一个人就能翱翔广大天空，自己却成为将她绑在地上的负担――

    「咦……克拉米，你怎么了？」

    好友发现自己停下而调头回来，克拉米则是低着头对她说：

    「……菲，对不起，如果我能做得更好一点……」

    「克拉米……？」

    爱尔文・加尔得，以压倒性的魔法适性为武器，支配将近三成陆地的超大国。

    国力领先居于其后的大国哈登费尔将近一倍以上，是世界最大的国家。

    它的基础有如城塞般坚固，就连要找出一丝缝隙都难如登天――

    ……不，那只是借口。

    脑中闪过两个人，克拉米拳头握得更紧了。

    「这次也是，如果是『那两人』的话――应该不用魔法就办得到。」

    「克拉米。」

    逐步剪除掌握流通、贸易、权益的高官，暗中削弱他们的力量，这才好不容易打开了如蚁穴一般，比针还要细小的缺口。

    但是再这样下去要等到什么时候――

    「不只如此，他们应该能赢得更多！」

    琐碎的游戏玩多了，破绽将会逐渐累积。

    若是被高层察觉她们的行动，她们瞬间就会被消灭。

    她们需要的是像空那样的一步棋――『靠着意料之外的一击就让一切结束』。

    「可是……我只是不断给菲带来负担，一点也没有长进――」

    「克拉米！」

    克拉米握拳的指甲几乎刺破了皮肤，但一道冷静却强而有力的声音制止了她。

    「克拉米无法成为『那两人』啦。」

    「…………我明白啦。」

    克拉米低下头。她知道，就算模仿空，也没有意义。

    空和白凑在一起才会是『    （空白）』――才是人类种最强的游戏玩家。

    她需要找到适合自己的做法――

    「不对，你一点也不明白喔！」

    思考被打断的克拉米抬起头来。

    「我不知道克拉米从空先生那里接收了怎样的记忆，不过空先生是怎样的人――我自认多少有一点了解喔。」

    在森林都市那迷幻的照明之中，菲尔表情认真地说道。

    「空先生是因为判断他们自己做不到，所以才利用克拉米的喔！」

    「……是啊，可是照我这样子――」

    「另外，他判断只有克拉米一个人也做不到，所以也利用了我喔！」

    「――！」

    「我们和他们都是两人为一人，更何况想要不借助我的力量赢得那个游戏，那就像是一个人要做空先生和白小姐两人份的事喔！」

    「……菲。」

    「克拉米可以借用我的力量喔，那才是理所当然的啊。」

    他们是两人组，我方也是两人组。

    如果得到的结果一样，那就没有必要对任何人感到羞耻――但是……

    「可是我只是一直给菲带来负担，什么也没――」

    「因为有克拉米在，我才能够努力喔……而且――」

    菲尔握住低着头的克拉米的手，微笑着对她说道：

    「我可是知道的喔！克拉米每天唤起空先生的记忆，挖掘空先生与白小姐他们两人全部的战术，想要将那些战术变成自己的――」

    她的表情一变，眼神中泛起担忧的神色。

    「因为那个关系，你已经好久没睡了吧。」

    「…………！」

    「克拉米不睡的话，我也不睡。克拉米要努力，我也会努力。如果你认为我很劳累――那么克拉米你也同样劳累喔！」

    菲尔说着往克拉米的眼睛望去。

    ――抚摸着即使是暗夜也无法完全将其遮掩的深深黑眼圈，有如母亲教导孩子般轻声说道：

    「克拉米，如果你担心我疲累，那我希望你答应我，今天一定要好好睡一觉……再这样下去，『我们两人』会一起倒下的哦……」

    「……对不起，我让你担心了……」

    「嗯～不是啦。」

    菲尔刻意鼓起脸颊。

    「这种时候应该有别的话可说吧？」

    「……――是啊，谢谢你，菲。」

    菲尔笑着点点头，然后牵起克拉米的手，再度编纂术式――的途中。

    「另外，我想空先生把分化爱尔文・加尔得的任务交给我们，并不是因为那么正经八百的理由喔……我有说错吗？」

    两人说着回想起那个男人的脸――想像那张厌倦的神情，两人异口同声地说道：

    「「政治呀权利呀什么的，分化大国那种事太麻烦了，就交给你们啦。」」

    两人一声苦笑后，再度跃上高空。

    ■■■

    在两人夜宿的郊外旅店，摆放着两张床的小房间内。

    脱下兜帽，换上睡衣的菲尔，仿佛劝说一般地再次重复道：

    「那么克拉米，今天要好好睡觉哦！」

    「……那、那我可以求你一件事吗？」

    「什么事？你尽管说没关系喔。」

    只见克拉米抱着枕头，尴尬地移开视线。

    「那、那个……可、可可以陪我一起睡吗？」

    看到菲尔满意地露出笑容，克拉米红着脸叫道：

    「不、不是那样喔！我是因为梦到空的记忆而睡不着！所、所以我想说，如果像空那样握住白――握住菲的手会好过一点……全都是空害的喔！？」

    「好好，全部都是空先生不好，所以你不要怕羞。就像以前那样，万一做了可怕的梦，你不用客气，尽管钻到我的被窝来没关系喔～！」

    「我说过不是那样了吧！？可恶，这也是空的错，为什么我要遇到这种事――」

    尽管口中念念有词地咒骂着，她仍在菲尔的催促下钻进了被窝。

    就这样，克拉米躺在床上，转身背对菲尔，菲尔则是笑着说道：

    「克拉米，你还有没有其他想要我做的事呢？比如说唱摇篮曲呀！」

    「我只希望你别再取笑我，让我睡了吧。」

    「真的吗？不要我摸摸你的头，抱抱你吗？」

    「…………………………如、如果菲想做的话，我也没意见。」

    「好～！我非常想做，那我就自己摸你的头～！」

    被菲尔用手梳理头发的感触，让克拉米的身体逐渐放松了下来。

    克拉米想起以前每当遇到什么事――当她哭泣时，菲尔就会像这样摸着她头的感触。

    身为奴隶，被饲养在尼尔巴连家的那段日子。

    虽说菲尔站在自己这一方――但还是有很多讨厌的记忆、让她想哭的记忆、让她想死的记忆，不过她告诉自己，绝不能对那样的境遇自怨自艾。

    拼命忍耐想哭的情绪，直到钻进被窝中才发泄出来――那样的时代如今已成遥远的过去。

    在碰触过空的记忆的现在……如今已经不是自己哭泣的时候――

    「…………克拉米，你睡着了吗？」

    菲尔小声地――以如果她已经睡着也不会吵醒她的声量。

    而菲尔的声音阻止了即将复苏的空的记忆。

    「……还没，怎么了？」

    「嗯～如果你睡不着的话，在你睡着之前，可以先陪我说些话吗？」

    「……当然可以……是什么事呀？」

    （插图）

    她轻松的话语中，带着严肃的语气，克拉米困惑地点头答应。

    「克拉米似乎对空先生寄予全面的信赖。」

    接着菲尔忧心忡忡地说道：

    「说实话，这让我感到不安……」

    「……」

    「空先生交给克拉米的记忆，是他真正的记忆吗？」

    ――空他们身边有天翼种，而且如果要窜改记忆，使用盟约也有可能办到。

    他会不会捏造了虚假的记忆，将之交给克拉米，借此操控她的行动呢？

    菲尔言下之意就是这么回事，不过……

    「我是有可能被骗呀，那很像是空会做的事――」

    克拉米苦笑着说道。

    「――大家可能都这么想吧。」

    看到菲尔侧着头一副讶异的模样，克拉米轻声一笑。

    「你大可安心，对空『评价过高』的人――不是我，而是菲。」

    ――一段记忆在克拉米的脑中闪过。

    空那尽是令人极度不快的记忆――不过刚才的是――

    「……菲，你知道天才一词是为什么而存在的吗？」

    「……咦？」

    「是为了让人偶坦率承认，自己与人类不同。人偶将自己无法理解的人称之为天才，受到好评就是天才，反之则是怪物；大多数人口中的天才――其实是一种蔑称。」

    ――因为他们和自己是不同的生物，所以比不上也是没办法的事。

    大多数的人都会这么承认，然后放弃――不过那个人偶不同。

    「没错，他真的只是人偶。」

    ――他只是凡才（笨蛋）。

    「但是他拒绝只是当个人偶。」

    ――憧憬眼前的天才（真货）。

    「就这样――他经历了令人不敢相信他还能站起来的经验。」

    于是，克拉米在半梦半醒之中，徜徉在空的记忆里。

    无法飞天之人要飞天的方法――要怎样才能判断方法是否成功呢？

    那就只有试着飞看看――确认是否会坠落，不管坠落多少次，即使身心都摔得粉碎――

    「……他还是会站起，嘻皮笑脸地，装得若无其事一般。」

    内心流着血，紧咬牙关，看着妹妹，然后站起来。

    那里不存在丝毫人类对天才的聪明印象。

    ――真的，有个能干的妹妹真是辛苦呢，哥哥。

    「空――非常地笨拙，所以才可以追上他――不，甚至超越他都没问题。他只是在一个，只要是『人类』，任谁都能到达的场所。正如他所自称的，他只是个笨蛋。虽然是笨蛋，却是个为了追上憧憬的真货，不断强忍硬撑的――普通的……笨蛋。」

    ……当她这么诉说的时候，菲尔的手仍持续轻抚着她的头。

    克拉米的意识也逐渐下沉。

    「需要的只是一丁点的――但是要贯彻却是――让人难以想像的觉悟……」

    在快要沉没的意识中，克拉米回想起在国王选拔战时，空所说过的话。

    ――事关争夺，互相厮杀，我们是比你们更经验丰富的老手――

    空的这句话和过往的记忆重叠在一起。

    ――空虚的眼神，往下看着沾满鲜血的双手……

    只是希望当个人类的――

    人偶的记忆――

    「……真的是……太笨拙了……连说个谎都……办不到呢……」

    「克拉米？」

    ……回应她的只是沉睡的呼吸声。

    轻抚着喃喃自语坠入梦乡的克拉米，菲尔陷入思考。

    另外，还有一点――她眺望着天花板，思考着克拉米没有说完的那句话。

    菲尔想起被克拉米评为连说个谎也办不到，那个笨拙男人的脸。

    ――想起那个仿佛谎言代名词的男人的脸。

    目中无人，总是嘻皮笑脸的那张脸，只要看到就令人心生警戒――

    「――――啊……」

    这时菲尔的思考终于到达终点。

    「原来如此……『不会说谎的骗子』……原来是那么一回事啊……」

    那个男人所经历过的事情，足以让克拉米说那是惨烈的人生，那样的男人――

    为何――要让别人对他产生戒心呢？

    长久以来菲尔感到的不安一扫而空。

    找到答案了――菲尔幻想着克拉米所相信的，空等人所梦想的未来。

    想到忘我之处，她的脸上浮现微微的笑容。

    接着久未感觉到的睡意袭来，她闭上了眼。

    ――真是期待啊。

    带着这样的心情，她已经好久，真的好久――不知几年没有像这样，进入深深的睡眠之中。

第五卷 游戏玩家兄妹似乎讨厌继承破关纪录 第一章 尝试

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ――艾尔奇亚王国的首都艾尔奇亚。

    【十六种族】位阶序列最下位――人类种最后的堡垒。

    直到数个月前，还是个被逼到只剩最后一个都市的濒临灭亡的国家。

    如今却并吞了大海洋国家『东部联合』，以前所未有的速度扩大国土。

    在急速加紧从『王国』改革为『联邦』的王城之内，一道高亢尖锐的哀叫声响起。

    ――一瞬间。

    原本忙碌工作的城内人员们，好似时间停止般静止不动，但那也只是一瞬间而已，他们很快地就像什么事也没发生过一般，再度如往常一般开始作业。

    没错――这已是司空见惯的事，每个人都已经习惯了。

    众人皆知，大概又是『那个人』在大叫了吧。

    而且那个人之所以大声嚷嚷，大概也是因为再正常不过的理由。

    城内甚至顿时弥漫着包含着同情的气氛，所有人各自回到自己的工作岗位上。

    「呼啊啊啊啊啊啊！！笨蛋吗？笨蛋对吧！笨蛋没错吧！？」

    红发少女漂亮地利用三段变化，再度大叫。

    ――史蒂芬妮・多拉，通称史蒂芙。

    多拉家之主，拥有公爵的爵位，同时也是先王的孙女，是个货真价实的公主。

    本来是个充满气质的大家闺秀――但是现在却丝毫看不到那样的气质，可说是完全没有辩解的余地。

    她坐在椅子上，猛烈地抓着头，仰望着上方，大声地吼叫。

    「……谁是笨蛋，得斯？」

    问出这个问题的是在史蒂芙身旁，盘腿坐在地上看书的兽人种――初濑伊纲。

    年龄推测是个位数，有着如耳廓狐的大耳朵和尾巴，身穿和服的年幼少女。

    她手上的书上下颠倒，然而史蒂芙并没有纠正她的余裕。

    「就是空啊、白啊，不对，是、我、啊！！什么叫――安心地交给我吧――呀！！我是白痴吗？我是白痴啊！！」

    她张开双臂继续大叫。

    「从先王的书斋找出海栖种女王沉眠的真正理由吧！！交给我吧！！这不是白痴是什么！？你以为这里有几本书呀！？而且，真要说的话！」

    她停了一拍，环视着完全掩盖住墙壁的书架。

    「要找出连是否存在都不知道的书，我怎么会自信满满地接下这个任务啊！！」

    这里是先王留下的密室――秘密的书斋。

    先王为了查出拥有魔法或超常能力的其他种族国家所进行的游戏内容，以及凭借人类之身能够击败他们的攻略法，彻底扮演愚王的角色。

    赌上他生涯的所有纪录――那个伟大男人的遗产，仿佛要掩盖墙壁般，排列存放在这里。

    他的丰功伟业全部收录在超过一千本的书籍内，摆满了这间书斋。

    尽管已经照时间排列――但是关于先王到底何时与海栖种有过接触，却连个提示都没有，因此要找也只能一本一本地翻阅，除此之外别无他法。发现这迟来的事实，史蒂芙发出了惨叫，也就是――刚才发生的事情。

    而且最夸张的是――

    史蒂芙伸手一指，欲哭无泪地指向伊纲――书拿颠倒的兽人种少女。

    「空到底打算要伊纲帮什么忙呀？她根本看不懂人类语呀！！」

    「※史蒂公……你好吵，得斯。所以我现在不是在努力学了吗，得斯。」（译注：日语的『公』字接在略称之后便带有轻蔑之意。）

    ――什么？

    「请、请等一下好吗？你刚才叫我什么呢？」

    「……？爷爷说过史蒂芙是公爵，得斯。」

    「为什么变得更加省略了呢！？这样让我感觉好像受到严重的侮辱耶！」

    「……为什么，得斯？史蒂公。」

    伊纲侧着头，看着史蒂芙。

    「啊、啊啊啊啊，别睁着圆滚滚无辜的大眼痛骂我好吗！？万一我在睡眠不足的作祟下，打开了新世界的门，你要怎么对我负责啊！？」

    史蒂芙烦恼地用头撞着桌角，不过伊纲却以冷静的语气说道：

    「史蒂公，少废话了，快做事吧，得斯。爷爷还在等我们呢，得斯。」

    「……唔咕…………你、你说得对，这样哀叹也于事无补。」

    没错，祖父――被海栖种挟持当成人质的初濑伊野，可是伊纲的祖父呀。

    伊纲也同样疲惫，她都拼命要学会原本看不懂的人类语了，史蒂芙自己也没有时间哀声叹气――史蒂芙就这样深呼吸一次，设法使心情恢复平静。

    然后她终于出言纠正伊纲。

    「话说回来，伊纲……那本书上下拿反了喔。」

    「…………！我、我知道啦，得斯。我、我当然是故意的啊。得斯！？」

    伊纲慌张地把书重新拿好，而史蒂芙仍指谪她。

    「还有，如果你没有搞错的话那就算了，不过人类语和兽人语不同，字是横读的喔！」

    「――？还有分横读和纵读吗，得斯？」

    伊纲瞪大了双眼，一脸疑惑的表情。

    「……伊纲，这么说来我还没问过你，你几岁了呀？」

    被她这么一问，伊纲用双手折指数了起来。

    然后似乎没什么自信地问道：

    「从……从零开始数对吗，得斯？」

    ――史蒂芙顿时明白了。

    原来如此，伊纲会和空与白那么亲近是理所当然的，因为他们根本是同类。

    他们是天才般的游戏玩家，但是除了游戏以外，其他全然不通。

    史蒂芙叹了一口气，递给她另一本书。

    「……伊纲，你从这本书开始读比较好。」

    「这是什么书，得斯？」

    「这是我还是学生的时候，学习兽人语用的书，是用两国语言对应的游戏方式――」

    「――唔，了解，得斯。」

    听到游戏一词的瞬间，她立刻拿起书，开始啪啦啪啦地翻阅。

    史蒂芙认同她的干劲，也知道她很认真在读。

    但是看得那么快，什么也读不懂吧――史蒂芙仰望天花板，叹了一口气。

    「总……总之只能一本一本找了吧――」

    正当史蒂芙做好如此悲壮的觉悟时……

    咕噜咕噜～～～～

    让她的觉悟瞬间烟消云散的声音与话声响起。

    「――史蒂公，我肚子饿了，得斯。拿饭来，得斯。」

    仿佛开关切换一般，伊纲啪的一声，阖起书本，对史蒂芙这么说道。

    她有干劲，精神十足，当然也想救祖父。

    但就算是那样，她竟然说――拿饭来。

    伊纲用那圆圆的大眼，没有一丝恶意的眼神，做出这样的要求。

    只见兽耳幼女一边用脚抓着大耳朵，一边不停摆动着蓬松的大尾巴。

    看到那可爱的模样，史蒂芙被迫做出选择。

    一、忘记一切，爽快干脆地昏倒。

    二、为这异常可爱的生物做饭。

    在自问自答的最后――睡眠欲屈服于可爱感之下。

    「好、好啦……肚子饿了就无法做事嘛……我就用现有的材料，简单做一些吃的来吧。」

    「嗯，虽然想吃鱼，不过我会忍一忍，原谅你的，得斯。」

    就这样，史蒂芙拖着沉重的脚步离开书斋。

    ……话说回来，各位还记得这里是艾尔奇亚吧？

    这时候史蒂芙大可爽快地昏倒，伊纲的伙食就交给厨房的厨师处理，其实史蒂芙有这样的选项，但她却完全疏忽了。史蒂芙拖着幽灵般的脚步离开，而伊纲则摇着大尾巴跟随在后，没有人提醒两人这件事。

    ■■■

    换个场景――来到高度两万公尺。

    在将近喜马拉雅山三倍高度的地方吹着风，空思考着。

    要怎么形容眼前的光景呢？

    ――首先，请想像一下魔术方块。

    再来将智能游戏之一的魔术方块，交给与智能相去甚远的人吧。

    被人用老虎钳分解，地上散落着无数的原・魔术方块。

    这时先压抑住想要抱怨的冲动，再试着将刚才的动作重复一千次左右。

    如何？您能想像了吧？

    大概就是以这样的方式创造出的光景――也就是空眼前的景色。

    「欢迎来到我的故乡，位于幻想种的背上，天空都市――阿邦特・赫伊姆&#9834;」

    背对着如魔术方块残骸堆积成的小山。

    吉普莉尔以甜美的笑容介绍这是『都市』，空傻眼地说道：

    「我说啊，记忆中，我所认识的都市至少会有道路耶。」

    由无数堆积着的巨大方块交织出眼前的景色。

    看在前卫艺术家的眼里，一定能从其中找出什么高尚的主题吧。

    但是，很遗憾，如果要由身为凡人的十八岁处男空来形容，那就只有一个词汇。

    也就是――混沌。

    「总之，吉普莉尔――我就献给天翼种这句话吧。」

    「……『无障碍空间』……很重要……」

    ――与史蒂芙和伊纲分头行动，空等人也展开行动。

    查出唤醒海栖种女王的真正条件――因此，为了对过去举行过同样游戏的纪录进行比较和验证，他们空间转移至世界上汇集最多知识的场所。

    也就是――天翼种的都市，阿邦特・赫伊姆。

    「啊，主人，请不要离我太远，因为这里的空气有些稀薄。」

    听到吉普莉尔这么说，空与白乖乖地点头答应。

    再说从这里要如何移动，空一点也摸不着头绪。

    「……也是啦，只有天翼种居住在这里的话，本来就不需要公共建设吧……」

    下方广阔的『都市』中，别说是道路，甚至没有门窗。事实上，能够无限制移动的生物，并不需要那种东西。虽然能够理解这一点，然而只是由无数立方体堆积成的街景，实在让人抓不到远近感，而且因为没有比较对象，甚至也无法掌握城市的大小。

    「……不像城市……比较像拼图……」

    白做出这简明易懂的感想，接着她抬头看着上方喃喃说道：

    「……天空是……蓝色？」

    两万公尺高度已可说是宇宙的玄关前，应该看不到蓝天才对……

    「阿邦特・赫伊姆是【十六种族】第二位的幻想种。其位阶比处于交织成这个世界的精灵回廊之源头――第三位的精灵种更高，他们是从正常生态系独立出来的生命。简单说来……阿邦特・赫伊姆本身就是另一个世界，您这样想就可以了。」

    虽然大气浓度对主人们来说似乎不太足够――吉普莉尔这么解释道。

    「「唔嗯……原来如此――不懂。」」

    空与白一同以认真的表情点头。

    「不管是天翼种还是幻想种，你们那种彻底拒绝被人理解的姿态，反而令人感到爽快呢。」

    讽刺一句后，空移动视线看向远处，只见在一株特别高耸的树木之下――会是眼花了吗……大概不是吧，有个像是龙的头盖骨的东西，上面还以缎带精心装饰，就那样大剌剌地被摆在那里――

    「……吉普莉尔，我不懂这个城市的设计理念啊。」

    「什么！？那个迟早将是主人们的玉座之地，竟然不合您的喜好，真是令人遗憾万分……」

    听到空抱着头呻吟道，而吉普莉尔则是有些沮丧地回答。

    「话说回来，你也差不多该救救这家伙了吧？」

    空说着所指的前方是――

    「呀啊啊啊，太阳！太阳啊！我要融化了！我会融化烧焦蒸发呀！」

    布拉姆披着斗篷，缩着身子蹲在地上，不停地哀嚎。

    「哎呀，对不起……我完全忘记你了，你还活着吗？」

    「数秒后我就会死了！我的力量正迅速地减弱中！！」

    对于吸血种布拉姆而言，日光足以致命；她似乎是靠着魔法，勉强回避着阳光，但看来那个魔法要消耗比想像中更多的力量。

    「就是这样，吉普莉尔，让伊纲她们等太久也不好，你马上带我们飞到情报最集中的地方吧。另外，为了布拉姆，如果能在屋内是最好――」

    「遵命，那么请再握住我的手，还有――」

    她的表情看起来战战兢兢――却又神情复杂，她握住空与白的手说道：

    「……主人，我知道这样的要求很无礼――但是可以请您答应我两个请求吗？」

    「……什么请求啊，这么慎重其事。」

    「――请不要失望，还有请您相信。」

    ……空不明白她这句话的意思。

    然而吉普莉尔只说了这句话，接着喊了声：「那边那个」。

    「是、是～～！？」

    被称呼为「那边那个」的布拉姆，只露出斗篷下的血色眼睛做出回应。

    「虽然要我丢下你也可以……可以请你快点抓好吗？」

    「啊啊啊，我现在就过去，别丢下我――」

    布拉姆慌慌张张地站起来，奔了过去，当她触碰到吉普莉尔的瞬间――景色立刻切换了。

    ■■■

    那里――恐怕是从远处看到的其中一个方块的内部吧。

    比起被吉普莉尔私有化的国立艾尔奇亚大图书馆，那里是一个更为庄严广大的――图书馆。

    高耸的天花板，仿佛将十层楼的大楼楼层打通般的透天构造，内部宛如古代都市的遗迹，以石材紧密堆积起的柱子和阶梯，交错的通路与弧形的吊桥，藤蔓状的草木生长于其上。

    然而――其实那些看起来像「石材」的东西，全部都是书架。

    另一方面，里面也杂乱地摆放着来历不明的杂货，有如※埃舍尔的错觉画一般，描绘出不规则形状的阶梯和吊桥――而映照出那些景物的，则是应该确实不存在于外壁的巨大采光玻璃，以及无数没有支柱的灯笼。（编注：荷兰版画家，因其绘画中的数学性而闻名。）

    既幻想又优美――但却是人类绝对无法理解的亵渎性的图书馆（大概）。

    不过现在先把那些摆一边，空指着半空中说道：

    「……吉普莉尔，这个大概是你造成的吧？」

    大概是吉普莉尔为了空等人，而将大气一同转移过来的影响吧。

    图书馆（假定）中受到狂风肆虐，大量的书籍像是画着螺旋般，在空中飞舞着。

    但是吉普莉尔却笑容可掬地看着那幅光景说道：

    「请放心，主人，这里的所有者是批准《书籍共有法》的人。」

    空看着在空中飞舞的书本，想起了吉普莉尔搜括走艾尔奇亚的国立大图书馆――更正，是她离开阿邦特・赫伊姆的理由。

    由于收集的书籍过多，造成书本快要淹没阿邦特・赫伊姆――她们所采取的对策，就是以消除重复书籍为名目而通过的《书籍共有法》。

    「她的书是天翼种的书，我是天翼种，所以她的书也就是我的书。」

    她用完美的三段论法证明了※胖虎主义，脸上仍然挂着笑容继续说道：（编注：引用自「哆啦A梦」里的角色，意指「你的东西就是我的，我的东西还是我的」。）

    「就算这是我些微的过失――或者是故意？相信她也都事先考虑过这些可能性才『批准通过』，当然她也一定拥有宽大的胸怀，能够原谅我的过失，这是不言自明的道理。即便其中有无法抄写、复制的魔书或禁书，或是世上唯一的原版书也一样，就是如此&#9829;」

    原来如此，因为那也是自己的所有物，所以她才能加以损害。

    ――话说回来，对于以前曾提过的《书籍共有法》，吉普莉尔似乎相当不能原谅。

    随即――

    「呀啊啊～～～～！书啊！我还没看完的书啊啊啊～～～～！！」

    听见有叫声响起，众人的视线集中了过去。

    只见在那里的是――

    「……哇啊……」

    即便是白也不禁惊叹，如同字面意思――那是一名拥有出尘美貌的少女。

    头上转动的光圈，从腰间延伸而出的翅膀，都主张着她是和吉普莉尔同样的天翼种。

    但是她的光圈所转动描绘出的形状，比吉普莉尔来得更为复杂。

    最大的不同在于，从翡翠色的发间伸出的一支角。

    拍打着仿佛由光线编织而成的翅膀，飞舞在空中的模样，看起来无比神圣。

    不过她飞来飞去，忙着收集飞舞在空中的书本的模样，以及像是快要哭出来的神情，看不出类似吉普莉尔与空他们初见面时那样的冰冷无情――反而让人感觉十分可爱。

    ――呼，呼……

    她刻意地喘着气，降落在吉普莉尔的身旁说道：

    「呜呜～～小吉真是过分喵～」

    她露出悲伤的表情，但马上神情一转，这次则浮现出天使般的笑容。

    「这是那个喵？是传闻中会忍不住对喜欢的人恶作剧喵？嗯～小吉好久不见～～喵呀！？」

    对于飞扑着抱过来的少女，吉普莉尔以空间转移华丽地闪过。

    眺望着少女撞上书堆的模样，站在空等人背后的吉普莉尔平淡地说道：

    「――主人，我来为您介绍，她就是批准天下恶法的《书籍共有法》，阿邦特・赫伊姆『十八翼议会』的议长，握有最终决定权的『全翼代理』――」

    然后叹了一口气――

    「――阿兹莉尔前辈。」

    ――为空等人介绍上半身埋在书堆里，一动也不动的少女。

    ……

    「…………该怎么说呢。」

    「……天翼种……真有趣呢……」

    她就是序列第六位，过去给所到之处带来死亡，曾是杀神兵器之种族实质上的全权代理者吗？

    空与白像是挤出胸中的感想一般，各自喃喃说道。

    ――这时，方才还埋在书堆里的少女，或许是同样使用了空间转移吧，在空等人的眼睛完全没有看见的短短一瞬之间，她便已经抱住吉普莉尔，不停用脸颊磨蹭着。

    「喵～小吉真是坏・心・眼～！明明好久不见，却还是那么冷淡～～～～不过！！就是那样才好！！」

    「阿兹莉尔前辈也是老样子，还是一样烦人呢。」

    被她磨蹭着脸颊，吉普莉尔脸上依旧挂着笑容说道。

    ――不过吉普莉尔平常都是以讽刺回应，现在却少见地直接骂出口。

    「喵～我说过不是前辈唷，是姊、姊、啦～～！！」

    阿兹莉尔在空中环绕飞行，围绕着吉普莉尔，画出8字形状。

    「虽然吉普莉尔也好不到哪里去，但天翼种选这样的人当全权代理真的好吗？」

    「……哥……有资格……说那种话？」

    （插图）

    白以冷淡的视线指谪空，不过每个人都当耳边风。

    另一方面，被高速纠缠着磨蹭着脸颊的吉普莉尔则冷眼说道：

    「阿兹莉尔前辈，我今天有事拜托，请让主人们看这里的藏书――」

    「我拒绝喵～除非你叫我姊姊，否则你的要求我全部拒绝喵～&#9834;」

    吉普莉尔打从心底感到厌烦地告诉她：

    「……如果你说明一直磨蹭我脸颊的理由，以及许可主人们阅览藏书，那我会考虑考虑。」

    「因为小吉很可爱！说明结束，我也许可喵！！好了，来叫声姊姊&#9829;――」

    她说着抱了过来，吉普莉尔则是使用空间转移，轻易地躲过她的手。

    「那么主人，我已经得到她的许可了，请自由阅览。这里是『全翼代理』的藏书库，其中也有滥用恶法借了不还的无数书籍，没有比这里情报更齐全的场所了。」

    「好、好过分！！小吉违背和姊姊的约定喵～！？」

    阿兹莉尔露出绝望的表情，从她的脸上仿佛看得见震惊的拟态声。

    不过吉普莉尔却用完美的笑容回答她。

    「我说过会考虑，考虑后的结果，我选择不叫&#9834;」

    「呜～小吉以前不是会这样诈欺的孩子喵～――这是谁的影响喵？」

    ――瞪～～～～

    含着泪水的视线直射空等人。

    那对眼神的压力，仿佛用瞪视就能杀人。

    「你好，我是空，她是我妹妹白，请多指教。」

    「……指教……」

    但是早就习惯吉普莉尔的两人，毫不在意她的视线。

    看到他们的反应，阿兹莉尔颇感兴趣地发出一声「喔？」，空则是指着阿兹莉尔。

    「她说的姊姊是什么意思？吉普莉尔是天翼种全权代理的妹妹吗？」

    「对喵&#9829;」

    「不是&#9834;」

    两人都回答得毫不犹豫――用仿佛真正的姊妹般的笑容――回答出完全相反的解答。只见吉普莉尔叹了一口气，平淡地继续说道：

    「天翼种不会繁殖，没有姊姊，没有妹妹，也没有父母，只有制造的先后顺序。」

    「……啊啊，所以你才叫她前辈啊。」

    也就是说，她是比吉普莉尔更早制造出的个体。

    「附带一提，阿兹莉尔前辈是『全翼代理』，不是『全权代理』。」

    「……有什么不同吗？」

    「她只是包含她在内九人的『十八翼议会』的『议长』而已。」

    听她这么说，空也想起来了。

    记得吉普莉尔在归属于空他们之前，她也是那个『十八翼议会』的其中一员。

    「基本上她只拥有在发生事情时的优先决定权，以及另一个『特权』――」

    也就是说――吉普莉尔摇摇头，露出苦笑。

    「她既不伟大，也不优秀，不必对她特别尊敬。」

    「……你就连对自己人也一样辛辣，真是一点也没变啊……」

    但或许是不满意她的解答吧，只见阿兹莉尔鼓起脸颊反驳。

    「不是喵！！大家都是阿尔特休大人制造出来的，所以父亲是阿尔特休大人，最早被制造出的我是姊姊！最后被制造出的小吉是妹妹！这是不言自明的道理喵！？」

    吉普莉尔听了，苦笑甚至转成嘲笑，她接着说道：

    「――她在议会提出这样的主张，结果遭到全会一致否决，她就是这样一个头脑可怜的人。」

    「因～为～如果不那样做，小吉都不肯叫人家姊姊喵～！」

    「大家就是知道这个理由，所以才感到无言而否决，难道你是第一次听说？」

    吉普莉尔的语气依旧冷淡，只见阿兹莉尔再次抱住她，开始一脸笑容地炫耀妹妹。

    「小吉她啊～是在大战末期被制造出来的孩子中的『最终号个体』喵&#9834;」

    她喵哈哈地笑着，相对地吉普莉尔则是打从心底感到困扰般地发出一声叹息。

    「末期被制造出的孩子，因为那时阿尔特休大人的力量正值颠峰期，所以拥有在中期之前就被制造出来的我所无法比拟的力量喵～！！可是可是～力量强的孩子都投入了前线战斗――大家都因为『决战』而死掉了……」

    阿兹莉尔神情沮丧，她以如果被抱的对象换成是人类，可能会像气球般爆炸的力量，紧紧拥抱唯一残存的妹妹说道。

    「小吉是『决战』后唯一残存的末期个体，而且是『最终号个体』喵！她是大家的么妹，是可爱的妹妹喵！明明应该要在法律上明文规定才对，为什么大家都不明白呢？」

    ――只见她再度绕着8字形，愉快地盘旋飞舞。

    吉普莉尔不耐烦地眯起双眼的模样也是罕见的光景，不过――

    「……吉普莉尔……对于应付她……感到困扰……珍贵的影像……」

    白说着拿起智慧型手机，对着纠缠在一起的天使们拍摄。

    而另一方面，空则是在思考别的问题。

    他仔细地观察阿兹莉尔开朗又天真烂漫的笑容――

    「……伤脑筋啊，这下子要变更预定了吧……」

    他语带失望地喃喃说道。

    ――瞪。

    听到小声说出的这句话，阿兹莉尔一脸笑容――但是却以挟带强大力量的眼神看向空。

    「――那么，横刀夺爱，抢走我们可爱小吉的人就是你喵？」

    「呼，居然说处男横刀夺爱，你问的这个问题可真是令人难以回答啊。」

    空一脸凛然的表情，抬头挺胸，悲哀又强而有力地回答道。

    只见阿兹莉尔走近一步。

    「唔喔――……」

    「……唔？」

    要做出反应，根本不可能，那是无视距离的一步。

    甚至花上数个瞬间的时间，才理解到被她接近，空与白小声地发出惊叫。

    ――就在那一刹那。

    从吉普莉尔身上无声无息地散发出令图书馆震撼的冲击。

    一时之间，空还怀疑她使用了魔法，但是听到两人接下来说的话――

    「……前辈，你若是想碰主人一根指头――那我劝你慎重地再三考虑。」

    「真是的～小吉你不用警戒的说～有『十条盟约』喵。」

    ――空这才了解，她只是展现出『些许敌意』而已。

    平时吉普莉尔到底是多么地压抑自己的力量啊――

    触及吉普莉尔『真正实力』的一鳞半爪，冷汗自空与白的脸颊滑落。

    而阿兹莉尔对那样的『些许敌意』不当一回事，她转身面向空。

    用那翡翠色的――不可思议地与吉普莉尔全然相异的眼眸――窥视着空说道：

    「我想弄清楚一件事。」

    「――嗯，什么事？」

    ――这次的视线，与刚才看着自己的视线无法相比。

    一股压倒性的压迫感，使得图书馆内的大气为之凝结，空间似乎也要为之震撼。

    若是一个回答不对――立刻会死。

    这个世界有『十条盟约』。

    吉普莉尔也在近处待命。

    ――即使如此，却仍令人无法安心。

    阿兹莉尔的眼神给人那样的错觉，然后她说道：

    「……只要你命令，小吉就会叫我『姊姊&#9829;』喵？」

    ……

    ………………？

    虚惊一场――不，空感到一旦放松，连灵魂也会跟着出窍的虚脱感。

    空之所以能勉强站着，那是多亏白害怕地握住他的手的触感。

    不过，阿兹莉尔似乎毫不在意他，一个人说得愈来愈激动。

    「甚、甚至像舔森、森精种的脚一样，舔我的脚――或是一起洗澡之类的！不、不，我并不强求到那种地步喵！！比方说让我在现场观看之类――」

    ――为何她会知道得那么清楚呢？空尽管感到疑惑，总之他仍从怀中取出手机，试着对她说道：

    「……你要吉普莉尔的洗澡镜头，我有影片――」

    「我赌上天翼种的棋子来比游戏喵！把那个交出来喵！！」

    ――只听见在两万公尺的高空，响起不可能发生的雷鸣。

    「阿兹莉尔小姐，请你冷静下来，你并没有那种权限。如果要赌上种族棋子，首先必须经过『十八翼议会』表决吧？我想一定会遭全会一致否决就是了&#9829;」

    吉普莉尔露出未曾见过的表情笑道。

    「唔、唔～～……！――喵？」

    吉普莉尔那样的说话声，即使在语尾加上（笑）也毫无违和感，不过阿兹莉尔则是――

    「等一下喵……现在我的头脑正发出隆隆的运转声喵！我的脑袋已达到阿兹莉尔两万六千年史上最大数值的活性化，正以光速运转着喵！」

    ――阿兹莉尔随口就暴露了漫长悠久的年龄，一副在思考着什么的模样。

    终于她像是灵光一闪，猛地抬起头来。

    「――对了喵！！你……叫做空是吧！？」

    「啊，对。」

    「我也当你的所有物喵！我判断这样就能和小吉一起洗澡！！」

    「两万六千年史上最大数值的空转，真是辛苦你了，阿兹莉尔小姐。」

    用冷笑都不足以形容，吉普莉尔甚至露出带着失望的笑容，对阿兹莉尔嘲笑道。

    不过――白静静地将视线移向哥哥。

    阿兹莉尔爽快地提出以自己的人身自由做为条件――正如吉普莉尔所说，她并不是全权代理者，就算得到她，也不代表得到天翼种。

    然而与天翼种比拼游戏并非易事。

    阿兹莉尔甚至暗示『自己会故意认输』，那么收服她也算是不错的选择。

    更何况哥哥的目的也包含并吞天翼种。

    这么一想，白就像是要确认答案一般，窥视哥哥的表情――

    「……？」

    却看见空失去兴趣，完全冷却下来的表情，她侧着头感到疑问，再度向阿兹莉尔看去。

    她脸上依然挂着令人看得入迷的笑容――见到那完美过头的笑容。

    「……啊啊……」――明白哥哥的表情所代表的意思，白微微点头。

    果不其然，空叹了一口气，转身走人。

    「……难得你这么说，不过这件事还是下次再说吧……」

    「GGG～～……小吉的裸体――」

    无视仍不死心的阿兹莉尔，空牵起白的手，深深吐了一口气。

    「……我对史蒂芙夸口说要得到三种族，之后必须向她说抱歉了。」

    望向阿兹莉尔，空――用打从心底失望的眼神说道：

    「――这家伙没用，有吉普莉尔一个就够了。」

    无视阿兹莉尔眯起双眼的视线，空与白前往堆积如山的书架。

    「那么吉普莉尔，我们可以看这里的书吧？」

    「……是，阿兹莉尔前辈刚才已经准许了。」

    空点点头，环视四周。

    书、书、书……只用书建造起的巨大城市。

    而且光是在视野里，就已经看到无数的书背上，写着――数种看不懂的语言。

    「既然原本的指望落空，看来我们要辛苦了……算了，就尽可能试试看吧，白。」

    「……嗯。」

    两人这么说着，随后消失在书架之中，而天翼种的两人则默默目送着他们。

    ■■■

    阿兹莉尔在其中一座书堆山上盘腿而坐，用手撑着脸颊。

    「嗯～本想用我当饵夺回小吉，会是钓钩太大了喵？」

    她冷笑着说出空的指望落空的理由。

    没错，阿兹莉尔的内心与态度相反，她既不相信，也完全看不起空等人。

    为了夺回吉普莉尔，她只想着要让空等人落入陷阱而已。

    ――对于吉普莉尔奉空他们为主的理由，她并不感兴趣。

    「……你真的没有改变呢，阿兹莉尔。」

    被直呼名讳的阿兹莉尔，脸上表情动了一下，声音保持平静地说道：

    「就连对我和阿尔特休大人都敢顶撞的小吉，不可能会侍奉区区的人类种喵。只要使用盟约，不管是封住意志，还是让对方变成人偶，都轻而易举喵。反正那两人一定是侥幸获胜，你只是被迫服从于他们喵？事实上――」

    她笔直注视着吉普莉尔的双眼。

    「――小吉改变了喵。」

    对于那样的阿兹莉尔，吉普莉尔只是冷笑回应。

    「是啊，我确实得以改变了……与无法改变的你不同。」

    「…………」

    「对于我受到挑战然后败北这件事，你完全没有任何想法――我的期待是白费了啊。」

    吉普莉尔露出像是受到背叛似的缥缈笑容，冰冷地继续说道：

    「……我之所以顶撞亡故的主人（阿尔特休）和你，那是因为――我看不下去，你们的脑筋――太顽固了，所以……」

    ――她有一瞬间的犹豫，应该说吗？还是――

    但是吉普莉尔仍然下定决心开口。

    她明知阿兹莉尔比任何人都在意。

    即使如此――她还是判断必须告诉她，于是说了出来。

    「所以我们才会战败，而且直到现在――你仍是无法改变。」

    听到这句话，阿兹莉尔原本装出的笑容剥落了。

    事实上――阿兹莉尔的表情就像是没有热度的人偶。

    不，那个有着阿兹莉尔外貌的某个存在――开口问道：

    「――『最终号个体』，汝说汝找到《答案》了吗？」

    吉普莉尔以打从心底厌恶的眼神看着那个存在，有如唾弃一般地回答道：

    「――对，正确地说，我早就找到了，只是之前没有确切的证据而已。」

    「…………」

    「那么我必须去帮助主人们找东西才行，所以――就这样。」

    吉普莉尔留下沉默的那个存在，转身离开。

    ――――…………

    「……你怎么想喵？」

    ――有必要一问吧。

    「……是喵，如果不对呢？」

    ――不用问也知道吧。

    「……说得也是喵……」

    ――『最初号个体』，我全听你的判断，不只是我，所有人都是。

    「……我知道，喵……」

    我知道……她在内心这么重复说道。

    阿兹莉尔是回应――存在她体内的幻想种（阿邦特・赫伊姆）的意志。

    阿兹莉尔只是看着开始搜找书本的人影――

    只能等待对方下次出手的时机再问。

    ■■■

    「……不行，这样会来不及。」

    站在庞大的书堆前，空花了短短三十分钟就领悟到这是白费力气。

    「白，这个世界的语言你学到几种了？」

    「……只有……人类语、森精语、兽人语……而已。」

    白过意不去地喃喃说道，空则是温柔地抚摸她的头。

    对于光是学会人类语就已经很勉强的空而言，那样惊人的学习速度，实在不能说是『而已』。

    不过，即使如此――

    「吉普莉尔，这个和这个是什么语？」

    「是地精语和妖魔语，我基本上是看得懂的……」

    ……是的，能看懂这里所有书籍的只有吉普莉尔。

    虽说白以超乎常识的速度学得异国语言，但是光这里的藏书就不知有几百万册，要靠这几个人，从这之中收集必须的情报是不可能的事，这也是打从一开始就很清楚的事。

    「……吉普莉尔。」

    「是。」

    「没有时间了，再拖下去，伊野会有生命危险。就算预留了保险，但如果海栖种认为我们是真心想逃，那事情就砸锅了――你不能召集人手吗？」

    他们没时间在这里慢慢收集情报，必须尽快重新向女王挑战。

    因此――空本来是指望借助阿兹莉尔之力，让她去召集人手――

    可是在明白阿兹莉尔丝毫没有那种意志的时点，空的指望就落空了。

    空所见到的阿兹莉尔的表情，在那里的并不是空原先想像、在知识上的天翼种――也不是像吉普莉尔那种知性好奇心的集合体，甚至也不是好战的人。

    那个――只不过是――

    「……我是可以召集人手，不过事情恐怕会如您所想象。」

    没错，那样就会称了阿兹莉尔的心意，不过――

    「没办法，那就如她所愿吧，我们没时间在这里伫足不前――白。」

    「……嗯。」

    ――空难得展露出感到焦躁时的小动作――他咬着指甲喃喃说道，而白也答应一声。

    「――既然原先的指望落空，我们要随机应变地进攻，要拜托你配合了。」

    「……OK……」

    ■■■

    「我说阿兹莉……尔？」

    空下定决心，出声唤了阿兹莉尔，但是一瞬间他整个人僵住了。

    ――大概是将东部联合的景色，或者将知识中的景物实体化了吧。

    她就像空所知道的日本阿宅――也就是空和白自己――那样，钻进看似被炉的桌子下，用棉被盖住头，眺望着只有映出雪花杂讯的放映机（电视）――

    「……什么事猫……？找我这个没用的人有事喵？」

    真是浪费力气――阿兹莉尔只让自己周围笼罩着黑暗，全力表现出她的伤心。

    对于那夸张得令人反感的演技，空反倒感到佩服，同时他表情僵硬地说道：

    「――啊～就是啊、你知道海栖种那个沉睡的女王吧？」

    「喵哈……那个受到白痴童话的感化，在一代之间就将包含自己在内的两种族逼至濒临灭亡，连贝类也不禁无言闭口的白痴吗～每个人都知道喵～……」

    阿兹莉尔盖着被子回应道。

    ――看着光圈在盖住的棉被上转动，空怀着难以言喻的心情继续往下说：

    「没、没错，就是她，我们在找她开始游戏之前订下的盟约纪录。」

    「……如果是那个的话，小吉也知道喵！就是『在让她爱上人之前，她会持续沉睡』喵。」

    「是啊，可是――那是假的。」

    听到空说的话，阿兹莉尔似乎忘记维持伤心的演出般，眼神顿时发出锐利的光芒。

    「哦！所以大家才会都输掉喵？那么真正的条件是什么喵？」

    ――果然，这家伙基本上也是天翼种。

    「那就是我想查明的事，所以想尽可能收集过去女王进行过的游戏的纪录、玩家被告知的词句，我想用那些情报做比对检讨。」

    「哦～……」

    阿兹莉尔眺望了虚空一会儿，然后冷漠地回答：

    「这个嘛，只是要找纪录的话，那就放在某个地方，你们自己去找吧，有特定目标的话我再告诉你们。」

    但是――没错，她果然和吉普莉尔不同。

    「是啊，但是数量太多了，我们没有时间找，相关的记述放在哪里――」

    「我完全不清楚喵！啊哈哈哈哈～」

    …………

    「因为有《共有法》喵～在不断借出后，现在就连书在哪里我都不知道了喵～&#9834;」

    「您明白了吧？主人，这就是我离开故乡出走的理由。」

    或许是忘记表演伤心的模样了吧，阿兹莉尔开朗地笑着，而吉普莉尔则板着一张脸。

    「……你们既然以收集书本为生的话，书籍管理至少要做好吧……」

    「嗯？那是错的喵，我们的目的是收集『知识』，『书』其实我们是无所谓的喵。我甚至认为只要把内容记起来，就算书丢掉也没关系；不过因为还没读过的人会生气，所以没那样做喵～」

    「您明白了吧？主人，这・就・是！我离开故乡出走的理由。」

    吉普莉尔以一副随时要砍过去似的笑容，再度对空解释道。

    ――原来如此，空内心理解了，她重视的只有『知识』――

    『对于那所代表的意义』……空还是忍不住失笑，不过他并不加以提及，而是向阿兹莉尔问道：

    「那么，我该怎么做才好呢？」

    「这个嘛～让掌握各自书本下落的人去收集就好了吧！其他也有像小吉那样一板一眼的人，只要她们想做，应该可以找到全部的书喵～」

    「嗯，那这件事就拜托――」

    「我没有那个心情喵～」

    或许是想起要表现出伤心的样子吧，阿兹莉尔重新盖上棉被说道：

    「我可以放任可爱的妹妹所喜爱的玩具到处走动，不过我没有义务照顾你们。我既没有成为同伴的价值，还被小吉骂是笨蛋，我现在心情非常沮丧喵～我的心灵很受伤喵～所以什么事也不想做喵～」

    空缓缓将手机拿给她看。

    「就算让你看吉普莉尔洗澡的影片也不行？」

    「――――――――不行喵。」

    「现在答应的话，还附赠让她叫你『姊姊』喔？」

    「――――――――――――――――――――不……不行喵。」

    阿兹莉尔这么回答道，她汗水直冒，好像在和什么东西展开激战似地。

    她有如经过严格的苦行一般，上气不接下气，勉强挤出声音。

    「我、我现在非～～常受伤喵――只是那种程度的东西……啊，不是，我不是说小吉的影片是那种程度喔喵！单纯是我受的伤太深重了，程度更在那之上――那个、你应该知道……我的意思吧？」

    怼―空在内心咋舌一声。

    看准阿兹莉尔即使在说慌和演技之中――只有对吉普莉尔的执着是货真价实的，空才拿出这张王牌，但却没有效果。

    这么一来，接下来的行动将会受制于对方。

    面对天翼种这个对手？在未知的游戏中被对方掌握主导权？――开什么玩笑。

    「――老实说，我才不管你们会怎样，那些小鱼、笨狗、秃毛猴要灭亡就灭亡，那样也只会多几本记述那些事的书而已喵。对我来说，那样反而有利喵。」

    她的视线盯着空看。

    「对于永生不死的我而言……转眼就会死的你们，连『普通童话』的价值都没有喵。要我协助？为什么我非得做到那种地步不可喵？」

    ――但是不能让她取得主导权，万一主导权被她抢去，那就玩完了。

    如果阿兹莉尔坚持要玩心理战的话――谁怕谁呢。

    「果然是那样啊，所以我才说你没用，连讽刺都听不懂吗？『死人』。」

    空毅然决然，却狂傲自大地回答――听到他这么说，阿兹莉尔脸色一变。

    「无人使用的道具，没有存在价值的人偶，我想那一定是很快乐的永恒吧。」

    「――……」

    「没关系啦，像你这种人，等我们掌握了世界时，你一定会说『请让我们加入吧』对吧？因为你只懂得见风转舵嘛。吉普莉尔，我们自己想办法吧，我们一个一个去找你朋友――」

    空说着想要起身离开。

    「……你敢找我吵架，该不会还想逃吧？」

    ――上钩了，空内心窃笑。

    「吵架？哈！吵架是同等的人才吵得起来。」

    「哦……想不到你还有自觉呢，值得嘉奖。」

    「――等级在下面的人当然是你啊，你睡昏头了吗！鸟头。」

    「……很好喵，谁怕谁喵。」

    然后她举起手，超然地对空等人宣言。

    「『己所欲者，杀而夺之，亦同天赐』――喵！！」

    ……

    ――……听到这穷极粗暴的言论，空与白都半睁着双眼。

    「……那是哪里的话……？」

    「啊，主人，这是天翼种的格言，您不知道也是正常的。」

    「不，不是那样的啦。」

    「不是吵架――而是比游戏喵，只不过――」

    不理会空与吉普莉尔的谈话，阿兹莉尔啪的一声，弹响了手指。

    「和你们要找的小吉的朋友，『大家一起』直接玩游戏，然后再拜托她们吧。」

    ――瞬间。

    在场所有人被强制性地空间转移，那是连吉普莉尔也无法抗拒的强制力。

    而在景色切换之后所见到的是――

    ――――写着『　　（空白）』签名会&握手会的横长布条。

    无数正忙碌地进行场地布置的天翼种――

    「……上当了――！！」

    看到将近一百道视线，同时朝这里看过来，空瞬间全部理解了。

    ――她是假装受激――也就是，自己在心理战输了。

    但是，比起这个事实，倾注在自己身上的视线，更是让空与白的意识差点瞬间转暗。

    不过――侵蚀着空的疑问，让他勉强得以不昏倒。

    完全出乎意料的一张牌。

    虽然空已经封闭听觉，准备进入昏倒状态，所以他是听不见的。

    不过那大概是女生的尖叫声援，有如爆炸一般包覆了这个地方。

    在无数视线逼近而来的境况下，空声音颤抖地问道：

    「喂，吉普莉尔，这是……什么？这到底是什么啊啊啊！」

    空庇护着已经翻白眼的白发出呐喊，而吉普莉尔则是拍了一下手，回应道：

    「啊啊，我都忘记了，为了让她们去对付东部联合，我拿主人们的『圣经（观察日记）』向她们传教了，当时为了尽快传教――」

    吉普莉尔笑嘻嘻地说道：

    「我还附赠签名券、握手券、约会券及陪睡券，种类繁多且梦幻般的各种特典――」

    「别用那种卑鄙的推销手法！！那样就算重复购买的人变多，普及率也不会增加吧！」

    「……原来如此，我还想说明明卖出相当的数量，但人数却异常地少，原来是这么一回事啊，那么下次我会构思出更有效率的促销――更正，是更有效率的传教方法。」

    只见吉普莉尔一脸真挚的表情，像是在抄笔记似地在书上振笔疾书，但是空继续道：

    「话说吉普莉尔！你做了那种事情，要先跟我报告啊！！」

    ――原来如此，难怪阿兹莉尔对于我方的事知道得异常详细。

    但是其原因竟然出在自己人身上，那要怎样在心理战上获胜呢！？

    说白一点，挤满这里的将近一百名天翼种，她们全都是空与白两人的『粉丝』吧。

    看到她们的视线，空再次快要昏倒，不过吉普莉尔却一脸笑容――

    「没问题的，主人，这场心理战是主人获胜了。」

    「哈、咦？什么？」

    ――吉普莉尔这么说着，目光锐利地望向阿兹莉尔。

    「～～～～～～～～～～～～～」

    「～～～～～～～～～～～～～」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～」

    「～～～～～～～～～～～～～～」（校注：原文为天翼语。）

    ――那是天翼语吧。

    两人用空和白听不懂的语言交谈。

    不过，不知何故――

    直到刚才还充满了女生尖叫声援的大厅……

    突然气氛一转，变成笼罩着令人窒息般的寂静。

    「――呃～吉普莉尔小姐？我有不好的预感耶，你们在谈什么呢？」

    「啊，对不起，主人，我们已经谈好了，我这就告诉您。」

    只见吉普莉尔回过头来。

    「如阿兹莉尔前辈所说，我们就请这些人帮忙找东西吧。」

    吉普莉尔一脸笑容地对全身颤抖的空他们说道。

    「简单说就是，用游戏打败她们所有人就可以了&#9834;」

    「吉普莉尔，你知道光是要胜过你一人，我们就费了多少苦心啊――要和这种数量的天翼种交手，谁办得到啊。」

    「……惊吓颤抖。」

    两人本来就有视线恐惧症和群众恐惧症……

    更何况要和将近百人的天翼种比实体化接龙，那他们一定无法支撑。

    光是想像一下――空与白就已经脸色苍白。

    「不，那是指『一次打败她们全部就好』，幸好对方的要求并没什么大不了。」

    「没错，只是和在场所有人比游戏喵。」

    「只要胜利，所有人会帮忙收集写有目标叙述的书。输掉的话，那不管是签名会还是握手会，就随主人们选择要办哪一个。我们就是谈好这样的条件。」

    呀啊――――――――――――

    场内顿时充斥着女性的声援，脸色发青的空与白差点要昏倒了。

    「吉普莉尔……你是要我们死吗……？」

    「……吉普莉尔……我们……明明相信你的说……」

    兄妹俩就像刚出生的小鹿一样，不停地发抖。

    「请放心――反正主人们是不可能会输的，而且――」

    吉普莉尔说着，视线移往阿兹莉尔。

    只见阿兹莉尔一拍手。

    「这种人数没办法玩文字接龙，所以我们玩――『鬼捉人』喵！」

    「――吉普莉尔，我再问你一次――你是想要我们死吗？」

    「……发抖发抖。」

    ――和天翼种玩鬼捉人？

    对方能在天上飞，自由自在地空间转移，如果说有哪个地方能逃过她们的追赶……

    那等于是委婉地被告知『去死后的世界吧』。

    然而阿兹莉尔却斩断了他那样的想法。

    「不过普通的鬼捉人太无聊了喵，不如――」

    「符合天翼种的本色――用『文字游戏』来玩吧。」

    吉普莉尔说着举起手掌。

    在她举起的手掌上，有如漩涡一般――

    出现了用光编成的四十六个字。

    空对那些文字有印象――那是四十六个――片假名。

    吉普莉尔用投掷的方式，将那些文字传给阿兹莉尔。

    「嗯～？这就是你们那个世界的文字喵？是和音文字喵？」

    阿兹莉尔仔细端详那些字，然后复杂地动起手来。

    ――虽然空他们无法察觉，不过从地面像是被顶起般所产生的摇晃，他们也猜得到有巨大的术式发动了。

    「嗯，做好了喵，那就开始了喵？」

    她这么说完，片假名――从ア（a）到ン（n）的四十六个字，从阿兹莉尔的手上――化成闪光……

    ――然后同时散开，一个字一个字地，随机分配至将近百人的天翼种少女身上。

    确认字都分配好了之后，阿兹莉尔说道：

    「规则很简单，我刚才一人一字地，将字转移到她们身上的某处。」

    ――四十六个字，参加者将近百人，谁拥有哪一个字也不清楚。

    「游戏是鬼捉人，为了你们，我特别以禁止空间转移做为让步。」

    ――然后……

    「你们两人只要被这些孩子们抓到就算输，能不被抓到，逃过一个小时就算赢。」

    「只要接触到转移的文字――也就是在不被抓到的情况下碰触到，文字就会移转给主人们。」

    吉普莉尔像是接替阿兹莉尔说明般，脸上带着笑容说道。

    她这么说完，将两个字抛给阿兹莉尔。

    「文字组合起来就会成为【言灵】喵。」

    阿兹莉尔仿佛要举例般，将接过的两个字――『コ（ko）』和『タ（ta）』，有如绕着手腕似地转动起来，同时说道：

    「【言灵】在接触后，它的意义将会实体化――不管是概念还是物体皆可自由变化，喵。」

    「「啊。」」

    听到她这句话的瞬间，空与白――看见了未来。

    阿兹莉尔将手掌上的两个字合在一起――然后――

    「――喵啊啊啊啊啊这是什么，好恶心啊啊啊啊啊啊！！喵啊啊！！」

    被出现的一只巨大的――『章鱼【タ（ta）・コ（ko）】』触手缠住――

    未来如空和白所看见的一般实体化，阿兹莉尔则是在地上尖叫打滚。

    「哎呀呀，得意地将看不懂的字实体化，借此娱乐众人，前辈也很有一套嘛。」

    一旁的吉普莉尔冷笑说道，而阿兹莉尔或许是真的感到恶心吧。

    一瞬间――轰的一声，随着空间震动的声音，章鱼伴随着文字被消灭了。

    「就、就像这样、喵？」

    空与白半睁着眼，无言地看着她，阿兹莉尔则装成什么事都没发生过一般。

    「将文字的意思实体化喵，不管是物体、现象还是观念，都会一如想像地重现喵。」

    「另外，因为前辈是将看不懂的文字组合在一起，所以反映出来的是，将文字交给她的我的印象。在实际游戏中，能使用【言灵】的只有主人们而已&#9834;」

    「…………」

    她满不在乎地爽快承认，对阿兹莉尔恶作剧的事实。

    但阿兹莉尔却不在意，咳嗽一声后继续说道：

    「只不过――文字使用一次就会消失，建议最好有计划地使用喵！」

    ――……

    「说明结束，主人有什么不明白的地方吗？」

    「超级不明白啊――就是逃跑的方法，你不知道的话我可以告诉你，人类是不会飞的哦。」

    「发抖发抖。」

    「……很抱歉，主人，本来应该要由我来协助的――可是这次的游戏，我不能参加。」

    她的两个主人感到讶异，但是阿兹莉尔哈哈一笑，对他们说道：

    「要是借用小吉的力量，那就不算比赛了喵，因为没有人抓得到嘛。帮你们准备了【言灵】就已经是很大的施舍了，所以――」

    只见阿兹莉尔笑嘻嘻地……

    「躲在那里的吸血种，你把翅膀借给他们吧。」

    ……将视线移了过去。

    ――仅仅只是如此而已。

    随即隐密术式有如玻璃般破碎，一直躲藏着的布拉姆被揪了出来。

    「……咦？G、G～～～～！？为、为什么会被发现呢！？」

    「……你真的是――存在感稀薄到了不起的地步了。」

    ――就连空与白都差点忘记她的存在，吉普莉尔佩服地说道。

    吉普莉尔身旁的阿兹莉尔则是笑着向布拉姆问道：

    「喂，就算你是连蚊子也不如的无能种，只要拼死去做，要编织个制造翅膀的魔法应该不成问题吧喵？」

    ――阿兹莉尔毫不客气地用比神更高傲的态度问道。

    另一方面，因死亡恐惧而颤抖的布拉姆则是勇敢回应。

    「G、G～～要、要我用天翼种的速度带他们两人飞行，这是不可能的啦……那样的冲击波别说是他们，连我也会支离破碎，再说我的力量已经快要――」

    但是阿兹莉尔却仍面带笑容。

    「只要累了就向那两人讨取体液不就好了喵！」

    「我会诚心诚意，用心为您们编织翅膀！」

    布拉姆的态度变得跟音速一样快，她向两人立正敬礼，不过――

    「不，我说啊，为什么我们非要答应那个游戏不――」

    ……当空准备这么说的时候，突然看到吉普莉尔回望的目光，而停了下来。

    ――请不要失望，还有请您相信――

    看到用带着期待与不安的眼神，真挚地向他这么诉说的少女。

    以及，移动视线，望向一脸笑容，却像死人一般，有如空壳的空虚少女。

    「……己所欲者，杀而夺之，亦同天赐――就是这样的『游戏』喵？」

    「…………」

    寄宿着灵魂的不安眼神，以及如空壳般人偶的笑容。

    在那里空看见的是――和以前见到的完全相同的情景――不过……

    ――游戏，这个词让空与白的眼神一亮，头脑急速冷却了下来。

    规则、胜利条件，以及阿兹莉尔的意图，这些都在脑中猛烈地拼凑起来。

    「……哥。」

    做着同样事情的白，看起来显得不安，不过空对她点点头，告诉她――我知道。

    ――这次和以前进行过的『游戏』明显不同。

    游戏要在开始之前就结束。

    『　　（空白）』奉行这样的信条，然而这个游戏却是――

    对方挑起的游戏，是事先没有预想到的游戏，也是对方掌握主导权的游戏。

    也是潜藏着以天翼语交谈，未告知他们的情报的游戏。

    而且是不自然地准备了对他们有利的规则的游戏。

    这个游戏实在太危险，太可疑，情报太不确定，根本就不能答应。

    「……主人……拜托您，请相信我。」

    摇晃的眼神中，甚至带着愿意受罚的觉悟。

    但是――那是打从心底确信空他们会胜利的眼神，也是那样的吉普莉尔所准备的游戏。

    「――让我确认条件吧。」

    空瞥了吉普莉尔一眼，以冷静无比的头脑问道。

    而原本不安地仰望着他的白，看到空既然如此判断，她也服从空的决定。

    她眼中的不安消失，只是聚精会神，让思考更为敏锐。

    就这样，空与白不理会在一旁闭上眼睛，向他们表示感谢的吉普莉尔。

    两人开始推算出各种必须顾虑的事项――他们暴力地运转着头脑，针对这个事先没有预料到的游戏思考，甚至预想到事先无法预想的事项。

    「――首先，我和白要手牵着手进行游戏，这是绝对条件。」

    「……请布拉姆制作……翅膀。」

    「对，我与白要有各自能依照自己想法动作的单边翅膀，这是条件。」

    「……布拉姆……你能办……你要办到。」

    白的话语从疑问句强行改成命令句，布拉姆听了哭丧着脸回应。

    「G、那个……？那、那会是相当复杂的魔法，可以的话我希望别――」

    「形状怎样都可以，在那段期间，我准许你尽情舔舐我的汗水。」

    「请交给我吧！！我会让你们见识吸血种的真正实力――喝呀！！」

    充满不必要的气势的回答。

    瞬间布拉姆的翅膀染成血色，眼中浮现复杂的图案。

    编织出复杂术式的布拉姆，将自己的模样变成――

    ……一条围巾。

    只见围巾轻飘飘地在空中飘扬，然后围在空与白的脖子上。

    空与白就像两人一同围着一条长围巾，相连在一起。

    「呼，呼……我、我对我在物理场上的存在施加伪装……！！这、这样子……围、围巾的两端……应该就有翅膀的功能了――！」

    就如同初次来见空时，她也对行李做了相同的事，布拉姆将自己伪装成会飞的围巾。

    在连天翼种也感到佩服的气氛下，空仿佛看见变成围巾的布拉姆，得意地挺起平坦胸部的模样。

    ――虽然是上气不接下气就是了。

    只见连结着空与白两人脖子的围巾两端翩然展开……

    画出血液流窜的图案，编织成翅膀的情景。空点了点头……

    然后举出剩下的问题：

    「――再来就是……让阿邦特・赫伊姆的环境，变成我和白、布拉姆，我们三人能自由行动的环境。还有，虽说借了翅膀，但我们不知道如何使用，所以我要求从我们出发后――五分钟，游戏再开始……这样应该没问题吧？白。」

    「……嗯，没问题。」

    ――此时所有人暗自抽了一口气，并不是为了刚才还在发抖的两人突如其来的改变……

    而是对他要求让步五分钟就足够这件事。

    「没有问题吧？」

    吉普莉尔转身向阿兹莉尔与近百名天翼种问道。

    使用从未用过的力量，仅仅靠四十六字做为武器，人类种要彻底逃过百名天翼种的追捕。

    如果他们真的做得到的话――众人不约而同地咽下唾液。

    「……嗯，没有问题喵，虽然我觉得太宽松了点喵……」

    似乎唯一不明白的阿兹莉尔这么说着。

    只见她指尖微微一动――同时发生了巨响和震动。

    「――我已经让阿邦君（阿邦特・赫伊姆）达成你们的要求了――那么我们可以开始了吧？」

    对于重新构筑一个世界的环境，阿兹莉尔却说得轻描淡写。

    只听到她再度弹响手指，墙壁随即无声地扭曲变形――开了一个巨大的洞。

    ……从墙上开出的大洞，可以眺望阿邦特・赫伊姆全域。

    不知是阿兹莉尔让太阳移动了，还是单纯的时间流转，外面已经被染成暗夜的颜色。

    没有日光，对布拉姆而言是绝佳的环境。

    从洞穴探出身子确认大气的状况――空与白用力握住彼此的手。

    挂在两人的脖子上，被风吹得呼呼作响的围巾――感觉得到布拉姆正忍着不出声。

    下面什么也看不见。

    不过从身体似乎快被吹起的风带走的感觉，显示出这个地方的高度。

    「那么――现在就开始主人两人与在场全部天翼种的游戏。」

    在空与白的身后，吉普莉尔恭敬地宣布。

    而在更后方则是近百名天翼种的视线。

    然而――一旦进入游戏，那些视线就再也无法影响空与白的思考。

    「这是这个阿邦特・赫伊姆的地图。」

    接过被风吹得啪哒啪哒作响的纸，白瞥了一眼后点了点头。

    而吉普莉尔则是退后一步，深深地低头鞠躬。

    「……主人，谢谢你们。」

    「老实说我没有自信，不过嘛……我们相信你，你才是，别辜负了我们的期待喔！」

    「……重视家人……是当然的事。」

    吉普莉尔与空和白，交谈着只有三人才明白的对话――

    「「――【向盟约宣誓】――！！」」

    就在吉普莉尔以外的所有人高举着手这么大喊的同时……

    空与白纵身一跃，从墙壁的洞往空中跳了出去。

    瞬间，重力捕捉到两人，那是人类之躯所无法违抗的力量。

    随着扑面的强风，两人缓慢地――逐渐加速坠落。

    他们看不见下方有什么，但不管有什么都不会出现例外――唯有死亡而已。

    对此不可思议地，既没有不安，也没有恐惧――为什么呢？空不禁苦笑。

    「……哥……」

    听到妹妹叫唤，空将视线移了过去，只见飘飞的围巾的另一边――展开了一只翅膀。

    空从妹妹的视线，确认自己的背上也有相同的东西。

    「……走吧……」

    ――是啊――空笑了，不可能感到不安与恐惧。

    紧紧握着彼此的手，鼓动两人一对的翅膀。

    比翼鸟强而有力地――切断了重力的枷锁。

第五卷 游戏玩家兄妹似乎讨厌继承破关纪录 第二章 失败

    同一时刻――在艾尔奇亚王城，先王的书斋。

    「…………蒂公……史蒂公，我饿了喔，得斯。」

    被人摇晃着，史蒂芙的意识缓缓苏醒。

    原本流着口水，伏在桌上的她，此时猛然起身环视四周。

    「――咦！？咦？奇怪，我什么时候睡着的！？」

    「吃完饭后你就一头撞在桌子上了，得斯。我还以为你死掉了，得斯。」

    ――原来如此，看来自己似乎是在用完餐、填饱肚子的同时――『昏倒』了。

    「现、现在几点了……？」

    史蒂芙将披在背上的外衣――似乎是伊纲帮自己披上的――摺叠好，茫然地问道。

    随即听到咕噜咕噜～～的可爱声音回应。

    只见伊纲手按着肚子，以真挚的眼神仰望着史蒂芙说道：

    「吃过饭后过了整整六小时，得斯。」

    「……真、真是可靠的时钟呢。」

    最后用餐是在半夜两点的时候吧――所以现在已经是早上了吗？

    这个书斋没有窗户，朝阳照不进来，不过差不多是街上开始热闹起来的时候了。

    「史蒂公，史蒂公，吃饭，得斯。」

    伊纲拉了拉史蒂芙的衣服主张要吃饭，史蒂芙回答：

    「啊……好，说得也是呢……那我来做早餐吧……咦？」

    忽地，史蒂芙发现伊纲原本坐的地方，堆起了一个书堆。

    「伊纲，那是什么？」

    「……？不是书吗，得斯。」

    「不，我不是那个意思――为什么会在那里呢？」

    「……当然是因为我读过了，得斯。」

    「――咦？可是伊纲不是看不懂人类语……！？」

    「我说过要学了吧，得斯。所以我学会了，得斯。」

    不会吧――蒂芙睁大了双眼。

    史蒂芙交给她兽人语和人类语对照的游戏本――兽人语的教材。

    只靠着那本书，她就在自己昏睡的期间学会了人类语，还读完那么大量的书――？

    ――游戏以外一窍不通，反过来说，只要是游戏的话――

    看到她非但瞬间就学会，而且已经读完比自己还多的书，史蒂芙不由得感到寒毛竖立。

    「…………难怪会和空与白那么亲近。」

    因为空与白的关系，让她常常忘记一个事实，事到如今史蒂芙又想了起来。

    初濑伊纲，这个小孩子，这个比白更年幼的兽人种少女。

    ――她以『　　（空白）』为对手，演出只有毫厘之差的胜负，其实力毫无疑问是真材实料。

    但是……

    「……伊纲，你最后一次睡觉是什么时候的事？」

    「……咦？……吃、吃了五顿饭，所以……呃～……得斯？」

    伊纲想要屈指算数，却露出了困惑的表情。

    她的眼睛下方隐隐浮现黑眼圈，看得出已有一段时间没睡了。

    ――仔细一想，那也是理所当然的。

    就算是『真材实料』，也不可能不劳而获。

    伊纲一觉也没睡，拼命努力地――学会人类语，读完这么多书。

    「……对不起，伊纲，只有我一个人睡觉。」

    「史蒂公没关系，得斯。杂鱼就该像个杂鱼，累了就睡，得斯。」

    看到伊纲那么逞强，史蒂芙对她露出微笑。

    在永无休止的作业中找到一丝希望，史蒂芙拍了一下自己的脸颊，鼓舞自己。

    总之，先做餐点，然后――当她正要走出书斋的时候――

    「……？伊纲，你是以什么样的顺序在读书呀？」

    她发觉堆在地上的书，似乎是依照某种意图而从各处被抽出来的。

    「我是依照有好味道的顺序选择，得斯。」

    ――伊纲以一副理所当然的表情，说出这个令人摸不着头绪的答案。

    忽地，史蒂芙对书堆上的书的标题感到兴趣，于是拿起来一看。

    因为那是――和空等人目前身处之地有关的书。

    「――『主人亡故的兵器，天翼种』……为什么看这本书？」

    史蒂芙念出以祖父――先王的字迹所写的书名。

    伊纲嗅了一嗅，回答道：

    「上面有空与白的味道，得斯。两人大约在一个月前读过，得斯。」

    「那两人读过这本书……？」

    ――从奥仙德返回后的那个沙滩上。

    空果断地宣言要前往阿邦特・赫伊姆，得到三个种族。

    至于他要采取的手段――一如往常地――史蒂芙完全没有听说。她打开书本一看。

    一个月前――那也就是说，是他们在东部联合战之前读的――

    史蒂芙阅读着和这个房间所有的书相同，由祖父亲笔所写的内容。

    『天翼种――远古的大战中，「战神阿尔特休」所创造的杀神种族――』

    『天翼种――她们收集知识并非为了兴趣。』

    那是针对先王――祖父所目睹的天翼种所做的记述。

    也就是说，那是关于吉普莉尔的考察，明明应该是那样……但是……

    『那是她们为了活下去――不，为了不死而采取的行动。』

    史蒂芙的脑中，浮现那个令人难以理解的人物。

    『失去主人的活兵器……只是空虚徘徊的行尸走肉。』

    心中想着那个让人摸不清真意的笑容，只要是为了好奇心与主人，什么事都做得出来，荒唐乱来的她。

    『她们活着的理由，不，断定她们活着的根据何在？』

    ――为什么呢？

    祖父记述中的吉普莉尔，与自己所见到的吉普莉尔，两者的印象截然不同。

    这样的违和感，令史蒂芙翻了几页后就不自觉地停手，陷入了沉思。

    ……空与白两人是在读过这本书的情况下，前往阿邦特・赫伊姆。

    他们两人究竟有何想法――

    「史蒂公，现在不是读那本书的时候吧，得斯。」

    「咦？啊，对、对喔。」

    没错，现在重要的不是天翼种，而是海栖种的情报――史蒂芙重新打起精神。

    这时，咕噜咕噜～～～～的声音再度响起。

    「现在要吃饭吧，得斯。」

    看到伊纲圆滚滚的大眼炯炯有神地说道。

    史蒂芙苦笑一声，准备把书放回书架时――或许是过劳吧，她突然感到一阵晕眩。

    「啊……」

    只见书本纷纷从她的手所支撑的那个书架上掉落。

    未读和已读的书会混在一起――正当她要悲怆地哭泣倒下的时候――

    ――一阵风吹过。

    那样的认知已是极限，那是史蒂芙无法做出反应的速度。

    只见伊纲从门口瞬间移动到房间角落，她的嘴里――叼着一本书。

    「……？这是什么，得斯？」

    「……那、那是我要问的吧？你到底怎么了呀。」

    不理会惊讶地圆睁着眼的史蒂芙，伊纲一脸疑惑的表情，嗅了嗅书的味道。

    「这是鱼的味道，得斯……？不对，得斯……啊！」

    然后她不感兴趣地将书随手抛开说道：

    「这是海栖种的味道，得斯。这不能吃呀，得斯。」

    ――――瞬间，史蒂芙朦胧的思绪中，就像点亮了一盏灯。

    刚才对于读书的顺序，伊纲的回答是依有好味道的顺序阅读。

    为何她要选定空与白读过的书――不，问题更在于――

    「为、为什么爷爷的书会有海栖种的气味！？」

    「谁知道，得斯。是海栖种碰过，或者有谁用碰过海栖种的手，摸过这本书，得斯。」

    伊纲侧着头回答道。

    「是空或白……或者是我们！？」

    「……？不是，得斯。这里的书全部都只夹杂着一个老头的味道，得斯。」

    不是史蒂芙她们的味道，也不是空与白的味道。

    说起来，空他们自从去奥仙德之后，应该就没有来过这里――那么――！？

    「你、你知道那个人是什么时候碰过这本书的吗？」

    史蒂芙将身子前倾追问，但伊纲却以一副伤脑筋的表情屈指计算，然后回答：

    「……手指不够，得斯。」

    ――不过那也等于断言了，那是十年以前的气味。

    「……等、等一下呀，能够知道得那么清楚吗？」

    「史蒂公不知道吗，得斯？有留下气味喔，得斯。」

    那种异种族的常识谁知道啊，尽管她在内心如此大叫，不过这样――谜团就全部解开了。

    空要伊纲帮忙的真意，她选定空与白读过的书的理由，以及――证明了在十年以前，祖父曾与海栖种有过接触！

    再来就剩下――！

    「你能够找出在那段时间前后书写的书吗？」

    只见伊纲用鼻子闻了闻，微微侧着头说道：

    「……气味微弱，得斯。不过如果超努力的话……大概办得到，得斯。」

    ――世界充满了光明。

    这样一来，必须找寻的范围就一口气缩小了！

    「真是的～～你有那种方便的力量应该早点使用啊啊啊不过谢谢你啊啊啊终于看到地狱的出口了――」

    史蒂芙感动不已，抱住伊纲，不断抚摸着她，但是伊纲却猛然向后一跳。

    「――呼呜呜呜呜！！」

    仿佛随时要咬上来一般，毛发竖立，对史蒂芙发出威吓。

    「咦？那、那个……对、对不起，我做了什么令你不快的事吗？」

    「……史蒂公，你抚摸的技术太差了，得斯！」

    见到伊纲仍未解除警戒态势，史蒂芙慌张地往四周张望。

    她看到的是――

    「啊，对、对了，这、这个给你，请原谅我好吗？」

    「――那是什么，得斯？」

    「是、是我做给自己吃的饼干，你、你看。」

    史蒂夫自己先吃一个给她看，证明那是安全的――然后战战兢兢地递出饼干。

    伊纲看到她递出的饼干，用鼻子闻了几下。

    「…………还不错，得斯。不过我现在想吃饭，得斯。吃鱼，得斯。」

    ――她一口咬住饼干，心情一下子就好转了。

    只见伊纲摇摆着大尾巴，像只仓鼠似地，开始啃起饼干。

    「啊，那、那么我去做饭！烤鱼、煮鱼、生鱼料理……你喜欢哪一――」

    「全部，得斯。」

    「G？」

    「全部，得斯。」

    看到伊纲用一脸认真的表情猛流口水，史蒂芙――

    「～～好吧！反正也得到了可靠的伙伴，我会尽我的努力，做出所有我知道的鱼料理！！在那段期间，请你把祖父在这本书前后所写的书全找出来好吗！？」

    「了解，得斯！」

    在充满精神地回答的同时，伊纲站了起来。

    好了，看到出口了！当史蒂芙急忙准备奔出书斋的时候，在她背后――

    有爆炸声传了开来。

    「什么？」

    （插图）

    ――史蒂芙之所以会知道那是伊纲超越音速的声音，是因为――

    心发出低沉的怒吼，好似快要弹出体外似地快速跳动。手上拿着将近十本的书，肩膀上下起伏喘着气――因施展『血坏』而全身染红的伊纲，向她报告及催促的关系。

    「――呼呼、呼呼――找完了，得斯――！鱼还没好吗？得斯！」

    ……超努力的话……大概办得到。

    原来如此，伊纲正如她的宣言，非常地努力。

    ――努力到挑战物理极限，用力量强行征服了物理极限……

    看到伊纲血脉贲张，流着口水像是紧盯眼前猎物般的眼神――

    「……可、可以请你帮忙我出外买菜吗？」

    史蒂芙选择的是『拖延战术』……

    ■■■

    ――笼罩在暗夜中的阿邦特・赫伊姆的上空。

    只有方块本身发出的淡淡光芒和月光，映照着无数方块杂乱林立的景色。

    空等人在那样的景色中，摇摇摆摆，笨拙地飞行――不，飘浮着。

    「那、那个……我们真的赢得了吗……？」

    「现在别和我说话，会分散我的注意力！」

    「……哥……要这样……再一点……」

    只要稍有差错，似乎就会翻转坠落的模样，看起来非常危险。

    连接两人，成为他们翅膀的布拉姆，看着他们的样子喃喃说道：

    「对、对方可是天翼种喔！就算借用我的力量，那个、两位也从来没有飞行过……要和天翼种比赛速度是绝对办不到的啦……」

    尽管为了操控翅膀而在苦战之中，空回答的语气仍是一派轻松。

    「放心吧，鬼捉人这个游戏，跑得快固然有利――但并非必胜。」

    「话是那样说没错啦……但是就算那样……」

    看到他们那个样子，化成围巾的布拉姆在内心叹息。

    ――天翼种，就算不使用空间转移，她们的存在本身就是超脱物理的种族。

    虽然布拉姆并没看过她们全速飞行，但从她们的性质来看却很容易想像。

    只要她们拿出真本事――别说是音速，甚至连用极超音速飞行都有可能。

    即使鬼捉人并非由速度决定胜负，但毕竟乌龟跟马赛跑是不可能赢的。

    不管怎么说，靠那么生涩的飞行技巧――

    要取胜实在――不太――？

    「……咦？奇、奇怪？」

    原本那么想的布拉姆，这时感到一股违和感。

    不知不觉间，空与白拍打翅膀飞行的姿势安定了下来。

    他们的速度逐渐增加，吹拂围巾――吹拂布拉姆的风势愈来愈强。

    「……那个、为什么你们要让我做出一人一只――各自操纵一边的翅膀呢？」

    忽地想到这迟来的疑问，布拉姆向他们问道。

    正如字面上的意思，兄妹转眼间就将她编出的翅膀，逐渐变成自己的翅膀。

    他们望着彼此笑了出来。

    「当然――因为不那样做，我们的胜利就不确定。」

    反过来说，只要那样做就确定会胜利，两人牵着的手就像是这么诉说着。

    ――只要我们的手仍相连。

    ――――就不觉得会输给任何人。

    ■■■

    空壳的兵器――只是物体――只是人偶的――天翼种。

    身为主人讨灭神的道具，原本只是那样就够了。

    但是自从失去主人后，已经过了六千余年――天翼种为何仍然存在？

    漫长的期间，为了找寻那个《答案》，她们与阿邦特・赫伊姆一同徘徊至今。

    然而――擅自离开，却又唐突回来的吉普莉尔――她有了明确的改变。

    她简直就像……没错――就像已经找到《答案》一般。

    ……

    阿兹莉尔用手撑着脸颊，抬头仰望着虚空。

    在方才的楼层，为了遵守空的条件――等待五分钟的百名天翼种，也看着同样的方向。

    浮现在虚空中的影像――空与白的身影。

    「……小吉，阿尔特休大人托付的最后使命――如果说有谁能找到《答案》，我认为就只有『最终号个体』的小吉而已喵。」

    「…………」

    ――那是有理由的就是了。

    不过，问题不在那里，阿兹莉尔在内心撇开那个理由继续说道：

    「如果小吉的《答案》是被人以盟约植入的答案――」

    ――为了不让空与白两人知道，她们以天翼语确认过的事。

    仿佛再度告诫一般，阿兹莉尔脸上浮现依然像是戴着面具的笑容，对吉普莉尔说道：

    「我会使用『特权』――你明白这句话的意思吧？」

    「是，不过――明知故问是迟钝之人才会做的事喔！前辈。」

    听到这句话，仰望着虚空中影像的天翼种所有人，皆弥漫出一股紧张气氛。

    ――『全翼代理』――『十八翼议会』议长阿兹莉尔……

    不是全权代理者的阿兹莉尔所拥有的唯一特权……

    那是在六千余年前所约定，基于众人同意之下的权利。

    「――『全天翼种的自杀命令权』……有何不可呢？」

    听到吉普莉尔语气轻松地这么说，阿兹莉尔的眼神一敛。

    「那原本就是阿兹莉尔前辈，在找出失去主人的天翼种的存在意义之前，为了禁止自杀而收回的权利，所以如果你判断我们没有存在意义――那你尽管请便。」

    这时窜过众人的情感并非恐惧――原本天翼种对死亡的恐惧就很稀薄。

    她们是做为兵器而被创造的种族，对于拥有永恒生命的种族而言，死亡甚至是荣誉。

    即使如此，参加者之所以感到紧张，那是因为『期待』。

    ――有什么要开始，或者有什么会结束。

    只是那样的差别，不过――

    对于那样的预感，众人只是充满期待。

    「……你知道就好喵……」

    然而在场唯一没有理解这一点的人，似乎只有阿兹莉尔。

    看到她的样子，吉普莉尔对她露出些许失望的眼神。

    ――那样的眼神深深侵蚀着阿兹莉尔。

    「阿兹莉尔前辈，你应该也知道才对，我们――天翼种有个根本上的误解。」

    ――空他们并不知道。

    但是吉普莉尔因为与空他们相遇――她有了明确的改变。

    在输给空他们之前，吉普莉尔――即使因感觉有哪里不对而采取行动，基本上还是和阿兹莉尔没什么不同。

    将未知转变为已知――只对这件事感到有意义。

    未知必须颠覆，这其中并不存在感慨，真要说的话――那是必须消灭的『敌人』。

    对于那个『敌人』，吉普莉尔大概比其他个体更为好战吧。

    ――不过，在输给空与白的那一天，那样的想法改变了。

    「我们花费数千、数万年时间所堆积起来的知识，却悉数被出生仅十几年程度的主人们所颠覆，这所代表的意义、价值――前辈，你并不明白。」

    「…………」

    她脸上是阿兹莉尔从未见过，充满兴奋热血的表情。

    就记忆所及，就连面对阿尔特休，她也不曾露出那样的表情。吉普莉尔说道：

    「那是一种令人心焦的感觉，比将未知转为已知更加炽热。那就是将一直转变为未知，就是那样的处世方式，让我以自己的意志决定追随主人们――和盟约之类的无关。」

    对于吉普莉尔这样的说明，阿兹莉尔只能保持沉默。

    因为老实说，她完全不懂那是什么意思。

    将已知转变为未知？――那种事不是只会让人感到恐惧吗？

    ――不过……

    或许是受到吉普莉尔的言论感化吧……

    听到她所说的话，等不及要开始行动的百位天翼种，眼神中泛起兴奋之色――翅膀发出颤抖。

    ――阿兹莉尔完全不懂那是为什么，她再度用手撑着脸颊。

    至少那并不是《答案》。

    就这样，她望向映在虚空中――生涩地飞行的两人。

    「我知道阿兹莉尔前辈比任何人都忧心天翼种的未来，可是――」

    「…………」

    视线稍微一瞥，只见吉普莉尔以毅然决然的神情，仿佛带着恳求一般地说道：

    「你长久以来追寻的答案，并不在你所想像的地方。」

    ■■■

    「咿～……咿～……我、我已经到了极限……太难受了，我要放弃了……」

    「喂，还不到三分钟耶！※超人霸王都比你有毅力哦！？」（编注：暗指一部特摄电视影集『超人力霸王』。）

    布拉姆（围巾）早早便开始嚷嚷着要放弃，空则对她言词激励。

    「我和天翼种那种怪物不同！对抗重力的困难度是你们两人所无法想像的喔！！更何况我还要把翅膀借给你们――你们饶了我吧――」

    「汗水的话，我已经流很多了，我的汗水可以任由你舔！」

    「为了你们两位，我不可能会放弃！！――来，我们继续吧！！」

    「气氛都被你破坏了啦！！」

    脖子被舔的触感，让空的背脊窜过讨厌的感觉。

    ――布拉姆所伪装的这条围巾……

    那是对『自己在物理上的存在』施加伪装，让人看起来像围巾般连结着空与白。

    围巾的两端依空和白的意志动作，发挥出翅膀的功能。

    不过空想起如果那终究只是『伪装』，也就是说是『幻惑魔法』的话，实际上那还是布拉姆本人。

    「喂，这在我们的眼中是有翅膀的围巾，但是实际上又如何呢？」

    「舔舔……啊啊，好幸福&#9829;――啊，什么？呃～我现在的状态刚好是抱住空陛下的脖子，舔着您的脖子……还有用脚勾住白陛下的脖子。」

    「哈哈，这画面根本就是变态飞行嘛！」

    「……哥，笑话好冷，吵死了，而且……很无聊……」

    「我只是说说而已，有必要说成那样吗！！」

    只见阿邦特・赫伊姆的夜空划过闪闪泪光的轨迹。

    不过布拉姆则是语带不满地反驳：

    「我事先声明，同时展开复数术式，那是森精种的专利喔！将自己伪装成飞天围巾这种魔法道具，让两人能依照自己意志飞行的魔法，可是非常非～～～～常值得嘉奖喔！！」

    布拉姆说出这样像长～～篇大论的主张。

    「还有，这比想像中还累……一旦灵魂供给中断的话，大概不出几秒钟我就会死了。」

    「……风险这么大，亏你还能不在乎地答应呢。」

    「G？因为只要这样做，空陛下的脖子我就可以舔到饱……咻呼呼～美味啊美味。」

    「唔哇！我现在马上就想把这条围巾拿下来了！」

    就在空开始考虑要不要在冲动之下，不顾后果地把这条围巾丢了的同时――

    「……哥，时间。」

    五分钟过去了――听到白的通知，空的眼神一敛。

    也就是说在这个时间，为了追捕空等人，晚出发的天翼种们即将开始行动了。

    「――好，布拉姆，我们的性命就交给你了，你可别在中途没力喔！」

    「没问题，我们是命运共同体，如果我在中途没力，下场顶多也只是一起死而已。」

    「我们不需要那种觉悟！！要走！」

    这么说之后，空与白立刻同时用力地拍打翅膀――一口气降低高度。

    「咿呀啊啊啊！」

    那是连围在空脖子上的布拉姆也要大叫的瞬间加速。

    坠落速度加上翅膀的力量，他们无止尽地加速，强风迎面而来――

    就在即将冲撞地面――阿邦特・赫伊姆的背之前，他们切换成水平飞行。

    （这是利用落下的加速，拉开与追兵的距离……吧。）

    布拉姆没有出声，在心里这么思索，接着内心暗道：但是――

    后方出现气息，才刚出发的天翼种们，已经快追上他们了。

    确实，空与白以惊人的速度掌握了翅膀的操控方式。

    可是――不管再怎么驱使布拉姆所编出的翅膀，他们还是无法超越物理的极限。

    能达到时速两百公里就已经是万幸，而另一边的天翼种则是对物理法则不屑一顾的存在。

    （这、这样马上就会被追上了啊啊啊该怎么办才好呀！？）

    布拉姆在内心如此呐喊，然而空与白却冷静地回头看着后方――

    「没有队列的四人。」

    「……文字，一、三……」

    「转向，回收呢？」

    「……一翅膀根部『ナ（na）』……三左侧腹『ア（a）』。」

    「一白三我，要上！」

    ――说着这一段布拉姆完全不了解其中意义的对话，他们在一瞬间商量完毕――

    咦？布拉姆才刚发出疑问的声音，空与白已略微改变了航向。

    ――瞬间。

    「G嘿嘿～我第一个～！」

    「收下了！」

    不出所料，五分钟的让步她们根本不当一回事，两名天翼种已经逼近而来。

    两人的手接近空与白――但却抓了个空。

    「「――――咦、咦！？」」

    没抓到空与白两人，无法理解他们何以瞬间从视界中消失，两人同时发出疑问的声音。就在此时――

    「「呀啊！！」」

    ――她们的背后。

    各自在翅膀的根部和左侧腹――复写的文字被人摸了一下，两人各自发出娇柔的叫声。

    迟了一瞬，后续追来的其它两人也追丢空与白的身影，兀自朝着四周张望。

    那是当然的，这个时候空与白早就顺着螺旋的轨迹，飞向相连的方块。

    穿梭于缝隙之间――通过阿邦特・赫伊姆的街道――飞向相连的方块。

    ――两个『文字』已经分别在他们手上了。

    「……咦？那个……刚才的是……！？」

    短短一瞬的邂逅，就连围在两人脖子上的布拉姆也无法理解发生何事。

    在幻惑魔法的另一边，布拉姆惊讶地瞪大了双眼，空则是对她说道：

    「barrelro――闪避比自己快速的直线飞翔体，这是基本技巧吧？」

    ――没错，感到追兵来到背后，空与白将她们吸引至极近的距离，再略微改变航向，为了让逼近的四人之中――持有文字的两人追在前头，他们微微转向。

    然后在快被抓到的瞬间，将翅膀张开，仅仅只是――往斜前方横向翻转。

    结果，行进方向维持不变，空与白因描绘出螺旋而减速。另一方面，天翼种则由于速度太快，相对地在她们看来空与白就像消失在视界中般――句话说，她们单纯只是『冲过头』。

    对翅膀的操纵还不习惯，就算熟练也达不到天翼种那样的速度，那么――

    「既然操纵不了翅膀，那么停下来就好了，对于无视航空力学的天翼种而言――区区固定翼战斗机的空战机动……」

    「……就算她们知道……也没在意过……」

    两人露出睥睨的笑容，手上则如同白的宣言――『ナ（na）』与『ア（a）』的文字在转动着。

    终于理解这个事实的布拉姆，一时说不出话来。

    「……该不会――您记得所有拥有文字的人吧！？」

    听到她这句话，空苦笑着说道：

    「什么呀，布拉姆，你还在小看我引以为傲的妹妹吗？」

    这短短一句话甚至也让布拉姆感到压力，于是她闭上了嘴。

    「不管怎样……白，我们迫切需要的文字――你应该知道吧？」

    「……当然。」

    「那么我们就先捉住那些人，对方也不是省油的灯，空战机动不会每次都管用。」

    「……嗯，了解……」

    ――捉住。两人有如理所当然般的宣言，让布拉姆惊讶地睁大双眼。

    和天翼种玩鬼捉人，却宛如在主张他们才是鬼似地。

    空与白正有如『穿梭缝隙间』一般，在阿邦特・赫伊姆的城市里飞行。

    ■■■

    ――在天翼种出发之后，只剩下两个人的楼层。

    吉普莉尔与阿兹莉尔并肩看着空中投影的情况。

    在吉普莉尔胸中来去的情感――很快地转变成『惊愕』一念。

    转写后的全部文字及其持有者，甚至连在哪个位置，白都全部记在脑中。

    所以才能出神入化地做到方才的回避与文字回收――但是，更令她惊愕的是，他们对这座城市了若指掌，仿佛自家的后院般飞来飞去。对于那样的两位主人，吉普莉尔难掩惊愕之情。

    方块复杂重叠的阿邦特・赫伊姆，在仅有微光与月亮映照的黑暗之中，他们有如穿过针孔一般，飞过方块之间所形成的些许缝隙。

    他们依然缺乏速度，但是追兵在这种情况下，速度太快反而会被他们摆脱。

    方块之间所形成的狭小暗道和缝隙……

    就连能否容一人通过都不确定的缝隙，飞翔中的两人都能精密地穿越潜入，追兵若是速度太快――一个不小心就会瞬间撞上方块，被他们摆脱。

    （……真是了不起……不过那样的话――）

    就有无法解释的地方了，吉普莉尔的内心也抱持疑问。

    吉普莉尔也不否定，天翼种这个种族――往往有靠蛮力取胜的倾向。

    但是，即使如此，她们仍能『配合行动』。如果做不到，那她们也不配称为『兵器』了。

    既然『速度』不管用，她们就会切换成『包围』战略――然而――

    「GG！？G、为什么――！？」

    天翼种少女发出悲鸣，她们埋伏在空等人飞入的缝隙前，只有一个出口的地方――那两人却从完全意想不到的地方飞了出来。

    没错，空与白悉数躲过了她们的包围网。

    他们看到地图的时间只有短短一瞬，仅仅那么短暂的时间，就已对这座城市（阿邦持・赫伊姆）的一切了若指掌了吗？

    ――不可能。如果是主人之一――白，是有可能在那几秒内记住地图。

    然而这座城市是由复杂堆叠的立体高低物构筑而成，只靠地图，不可能掌握城市的缝隙和暗道，那么他们又是如何办到的――

    就这样，终于连一直仔细观察的吉普莉尔，也比任何人都更怀疑起自己所推论出的解释。

    ■■■

    （……G？开、开玩笑的吧？）

    ――空与白紧紧相握的手――布拉姆看到他们的手指正细密地动着。

    布拉姆从刚才就一直在拼命忍住悲鸣，对于两人穿越难以置信的狭窄洞穴或缝隙的方法论――其实说是谬论也不为过――这个事实让布拉姆惊讶得说不出话来。

    也就是说，恐怕、大概、虽然难以相信――应该就是这么一回事。

    白沿着记忆的街道飞行，确认方块的大小均等。

    再来利用心算，解开方块堆叠的规律性，找出高低差所产生的细微缝隙。

    而这个情报她并不是用言语，而是动手指传达给空知道。

    然后空再构筑能够摆脱、欺骗、引导、瞒骗对手的路线做为回应。

    ――布拉姆除了哑口无言外还能怎样呢？

    对于布拉姆而言，不，恐怕对任何人而言，那都完全超出理解了吧。

    借由手指动作进行沟通，但那甚至不是『这边』或『那边』这种程度的情报。

    从牵起的手的感触，读取对方的意图，各自拥有一边翅膀的两名人类种，既没有一丝的紊乱，也没有踌躇，仿佛握着的手就是神经一般，拍打着双翼飞行。

    的确没错，他们对于飞行这个动作，还没有完全习惯。

    两人的飞行方式也还残留生涩之感――正因为如此。

    目睹到难以置信的景象，才令布拉姆更是惊愕无比。

    将手牵起――两人组成的一对翅膀。

    当一边的翅膀，以更有效率的方式，掌握布拉姆所编出的翅膀，斩断重力的时候。

    另一边的翅膀则是在要被甩掉之前，掌握对方的动作，配合着跟上对方。

    仅仅一次的振翅，没有产生偏差，将彼此的学习传达给对方，相互砥砺进步。

    ――以惊人的速度，无止尽地进步。

    看到那幅光景，布拉姆的背脊感到不寒而栗，这两人――比想像中更――

    ――这个时候，先前一直保持沉默的两人开口了。

    「左右四、四拉。」

    「……左サ（sa）・ト（to）・オ（o）・ス（su）右カ（ka）・マ（ma）・ヌ（nu）・ク（ku）缺一。」

    「回收、上拉、十二？」

    「……文字五，凑齐……可是危险。」

    两人说着暗号般的对话，但此时空终于笑着以正常的言语回应。

    「危险也要做――！要发动攻势！！」

    「……了解！左白哥右，左肩右翅左肘腰！」

    才刚说完――

    「咿啊啊啊啊！！」

    有如翅膀――也就是布拉姆――折断般急速回旋，两人飞入狭窄的洞里――

    「――！终于追到让他们走投无路了！」

    「采取夹击，配合我的时机！！」

    空与白不小心――在布拉姆看来是这样――来到宽广的通路。

    等在那里的则是左右各四人的天翼种――正如她们所说，这是完全的夹击。

    但这时布拉姆的脑中闪过空他们说过的话。

    ――『左右四、四拉』……拉了――然后发动攻势？

    左右八人的天翼种，以猛烈的速度逼近，但是――如果是那样的话――

    「要上，白！！」

    「……嗯！」

    ――被逼到走投无路的究竟是哪一方呢――

    空与白用空着的手两人合掌，组合【言灵】。

    只见原本在两人手上的两个字移动、结合――发出闪光。

    面对从左右袭来，总计八人的天翼种，两人――手掌分别对着左右，大喊道：

    「「――『洞（ア・ナ（ana））』！」」

    ――瞬间。

    对着伸出手掌的空与白飞扑而来，左右各四人的天翼种――

    「「――……咦？」」

    通过空与白，分别从相反侧出现。

    「「呀嗯！」」

    然后留下八人份的娇柔叫声，空与白再度飞入方块的缝隙中。

    在宽度大约一人的狭小通道里，空一边纵向飞行，一边笑了出来。

    「サ（sa）・ト（to）・オ（o）・ス（su）――怎样啊，白，我全部回收到了喔！」

    「……カ（ka）・マ（ma）・ヌ（nu）・ク（ku）……这样就八个字了……」

    两人宛如理所当然般，互相确认环绕在手上，各自回收的四个发光的文字。

    ――布拉姆战战兢兢地向他们询问。

    「……呃、那个……刚才那是……」

    「还有什么，就是『洞』啊，会对触碰到的人产生作用的【言灵】――就是这个游戏的规则吧。」

    「……所以……我们『对空间』……开了一个洞。」

    布拉姆无言地开始回想。

    以他们自己为中心，在左右的空间开洞，将之连接在一起，回避天翼种们的夹击。

    从洞里出来，当然就会是背对着空他们――回收『文字』――不过比起那些……

    「……该不会，你们只引诱持有文字的人过来吧！？」

    「是啊，不过我们想要的文字还没有凑齐――」

    空仿佛没什么大不了地承认，看到手腕上如数珠般相连的文字，空得意地往上方看去。

    ――布拉姆也跟着他将视线往上移。

    ……随即四、五、八――十二名天翼种，以可怕的速度朝这里冲了过来。

    「啊哇哇哇哇这下要怎么办啊啊！」

    「回收，从上方，拉十二人――一切都在预料之内，别大惊小怪。」

    「……哥，过得去吗？」

    空与白以高速飞行穿越的是，勉强能容一人通行的缝隙。

    也就是说，当他们出到下一个宽阔的空间，瞬间来袭的天翼种会有――十二人。

    然而对此空却大胆不羁地笑了――

    「是啊，没问――题啊啊啊啊啊啊啊――！？」

    突然被布拉姆舔了脖子，空的身体失去了平衡。

    出到宽广的空间――在逼近而来的十二名天翼种面前，空的身体失去了平衡，因为那样的离心力――

    「……哥！？」

    「唔喔啊啊啊啊！？」

    就在快要被甩开的时候，白拍打翅膀支撑，拼命地保持平衡。

    但是差点坠落的空，却没有余裕捕捉逼近而来的天翼种的身影。

    「――――白，上啊啊啊！」

    ――空立即做下决定，他没有时间重新恢复姿势。

    空向白伸出手――他确信白能够确实地明白自己的意图，将【言灵】托付给她。

    白则是握住空的手，让文字移动，然后将放出闪光的文字，往虚空中抛去――

    「――『不准通过（ト・オ・サ・ヌ（toosanu））』……！」

    一说出这个词，逼近而来的十二道人影，眼看就要接触到空和白，随后――

    「好痛！」

    「呀啊！」

    啪哒啪哒的――不，不是那么轻柔的声音。

    仿佛受到炮击的防空洞一般，巨大的声音响起，天翼种们激烈撞上无形的墙壁。

    但问题是――！

    白向空看去，按照预定――这时应该要向上急速回旋。

    ――『不准通过』。不惜使用四个字做出的墙壁，不会让敌人通过。

    借此在错身而过的瞬间，只针对持有文字的五人出手，原本是这样的安排――

    「咕――喔喔喔！」

    ――赶上了，白露出松了一口气的表情。

    将【言灵】的启动托付给白，空则在那段期间重新恢复姿势，进行反转。

    空甚至连冷汗都流出来了，他拍打翅膀，同时白也配合――！

    趁十二名天翼种冲撞无形之壁，动作停下来的瞬间，两人穿过天翼种之间――

    「可恶，白――交给你了！」

    「――嗯！」

    白来不及将持有文字的个体传达给空知道。

    只见白伸出手，然后――

    即使如此也不够，她又加上双脚――甚至使用翅膀，好不容易才回收了文字。

    「唔唔唔～～～～别想逃――」

    「别想得逞！！」

    白的翅膀险些被抓到，但这次则是空拍打翅膀，让重心偏移。

    千钧一发之际躲过魔掌，两人往无形之壁的下方落下――就在即将冲撞地面的距离拍打翅膀――再度飞入狭小的缝隙……这才总算脱离危机。

    「……呼……呼！」

    空肩膀起伏喘着气，好不容易调整好呼吸，白正要出声关心空，但是――

    「那、那个……两位没事吧？」

    ――却被招致这个危机的犯人（布拉姆）抢先发问了。

    空咬着围巾，嘴里含糊地大吼。

    「――布拉姆～～～～！你这家伙想要一起死吗！？」

    「对对对不起，因为那个急速回旋，我的嘴离开空陛下――我也说过一旦供给中断，几秒钟内就会死掉了啊！！那当然，要死就一起死，大家结伴下地狱喔！！」

    ――这家伙竟然说出这种话，胆子可真大呢。

    这时白也压抑狂跳的心脏――看着手上的文字说道：

    「……哥……ソ（so）・ワ（wa）・ケ（ke）・ユ（yu）・ラ（ra）……到手――这样一来……」

    「是啊，总算凑齐了。」

    『ラ（ra）・ユ（yu）・ス（su）・マ（ma）・ク（ku）・ケ（ke）・ソ（so）・カ（ka）・ワ（wa）』――想到从这些字能做出的【言灵】，两人笑了。

    他们视线交汇、相互点头的同时――大大地拍打翅膀。

    原本只是穿梭在方块间飞行的两人，现在一口气――往高空攀升。

    「――啊，找到了！」

    「唔……他们又改变战略了吗？」

    马上就被发现。不过对于空和白的现身，追兵们也警戒着他们的行动。

    对方不走直线，而是有如包围一般，一齐环绕着轨道逼近。

    ――大概谁也没有想到吧。

    因为连布拉姆也没预料到。

    在朝他们围攻而来的天翼种们面前，两人手贴在一起，组合出【言灵】。

    ――在三个文字消失之前，让文字触碰自己，随即喊道：

    「――『加速（力・ソ・ク（kasoku））』――！！」

    ■■■

    然后不只是追兵。

    连布拉姆和在旁观战的吉普莉尔也惊讶得说不出话来。

    从游戏开始，从得到翅膀后，短短不到十五分钟的时间。

    只是向布拉姆借来的，人类种两人一对的翅膀。

    ――只留下将声音抛却在遥远彼方的冲击波。

    ――――以直线距离，从正面摆脱天翼种的追击，这种事有谁预想得到呢？

    原来如此，如果是以【言灵】产生的加速，那就可以让想像实体化了。

    所以他们才能消除物理上的翅膀所能发挥的速度极限。

    加速、速度、光速――两人自游戏开始之前，就是以形成那一类的【言灵】为目的。不然的话，面对配合空等人的行动而变更战略――也就是面对懂得『对应』与『学习』的对手，他们将无法逃过一个小时。为此他们才以低速在方块间飞行，专注于引诱和回收――当吉普莉尔理解了这一点，她仿佛看见光一般眯起了双眼。

    ――因为那代表两人相信天翼种的这个事实。

    「哈哈！这还真好玩！」

    「……嗯！」

    两人有如跳舞一般地翻转、飞翔，他们的笑声――传遍阿邦特・赫伊姆。

    ――比翼连理。

    吉普莉尔脑中浮现这样的词语。

    但是――这个词汇也令她感觉有些不同，她独自摇了摇头。

    自己所目睹的不是用在比喻时的比翼连理。

    她确信这是本来真正意义的『比翼鸟』。

    雌雄各有一只眼睛和一只翅膀，总是合成一体飞行，一种并不实际存在的生物。

    （……那样的一对生物，现在正快乐地在那里飞行呢。）

    吉普莉尔似乎感到很耀眼地注视着他们――但是……

    「…………」

    眺望着他们，似乎感到枯燥乏味的阿兹莉尔，果然还是没有理解那样的意义。

    ――看到她那个样子，吉普莉尔静静地对她说：

    「前辈，为什么我会反对《共有法》，你知道是什么理由吗？」

    「……因为小吉个性一板一眼，不喜欢别人碰你的书喵？」

    「不是，那是因为――我喜欢反复读同一本书。」

    ――这是阿兹莉尔第一次听说，她露出不可思议的表情。

    「……为什么喵？只要记起来就不需要了吧？」

    「是啊，我就知道你会那样说，所以我以前才没有说出口……」

    吉普莉尔叹了一口气，她似乎下定了决心说道：

    「即使是读过一次的书，当知道得更多之后，重新再读也会有新的发现。」

    「…………」

    「所以如果在想读的时候不能读，那就很讨厌了――你不懂吗？」

    「……不懂什么喵？」

    「――一旦记住，那就结束了。」

    吉普莉尔低着头，苦口婆心地对她说明――但是……

    ――阿兹莉尔还是一脸不明白的表情。

    吉普莉尔的主张固然不说，她更不明白的是――

    「――――那个和现在有什么关系喵？」

    ……

    ……吉普莉尔看着她的眼神――非常地难过。

    那眼神既不是轻蔑，也不是嘲笑。

    而是些许的期待被无情地背叛，随着每一次的背叛而逐渐沮丧的失望眼神。

    ――无法回应妹妹的期待，这比任何事都刺痛她的心。

    「什么喵……我哪里错了喵……！」

    ■■■

    阿邦特・赫伊姆的上空，银色的轨迹划过暗夜的天空。

    声音的墙壁被抛在遥远的彼方，飞翔的空与白――已经无人能追上。

    「这样只要别疏忽大意，我们就不会被抓到了吧。」

    空与白握着彼此的手，疾驰在夜空中，虽然空这么说道，但――

    「……可是，『文字』的……回收……」

    「是啊，我知道，既然要玩，当然还是想回收全部文字，完美地破关，而且――」

    空认同白所说，表情严肃地说道：

    「――我也已经决定好要用来反击那家伙的【言灵】了。」

    「那家伙……？是在说谁呀？」

    布拉姆这么问道，不过空没回应，只是转向背后。

    靠速度拉开距离固然很好――但为了回收『文字』就必须接近，而那样总是伴随着被抓到的风险，更何况对方是天翼种。再说――空带着告诫自己的心情，在内心喃喃自语：

    ――别忘了，这个游戏是意料之外的游戏――是完全的客场作战。

    不管再怎么警戒风险，想要完全防范是不可能的事。

    「……哈，有趣。」

    空不为人知地暗自说道，很好――这样游戏才有玩的价值！

    那么就将风险降至最低――最好是一次就收集多个文字。

    那样可做为保险，也就是说增加【言灵】，万一发生预料之外的事态也――这时望着背后的空――眼中突然映出一道光。

    「……咦？」

    白看到那道光，发出疑问的声音，但是――

    「――怼～！？」

    这正是刚才空在思考的『预料之外的事态』，对此空早了一瞬作出对应。

    他把自己当成钟摆往下荡去――维持着原本的航向，偏移『轴心』，顺着弧形翻转。

    「那、那个，您在做什么――咿呀啊啊啊！？」

    只见一道闪光贯穿偏移前的『轴心』，打断了布拉姆的话。

    ――刹那间的判断，对于哥哥难以置信的回避动作，白正要给予赞赏，但是早她一步――

    「吉普莉～～～～尔！！那是什么！我没听说啊！可以攻击吗！？」

    ……方才的余裕不知到哪儿去了，空猛然大叫，只见他头上――澎的一声……

    大约※四头身的小吉普莉尔出现对他说明。（编注：头身是身高与头部的比例，几头身代表身高为头高的几倍。）

    「不，主人，那不是攻击，那是追踪式的『拘捕魔法』。」

    「那难道不是『飞弹』吗！」

    「不，那个没有杀伤力，只是用来拘束对方，将之拉至自己身边的魔法，并没有破坏力，目的是在拘捕。所以和主人们的世界的『飞弹』不同――」

    看到吉普莉尔喋喋不休，空抓着头吼道：

    「那我换个说法啦，我没听说可以用远距离道具！我们没有吗？布拉姆！！」

    「别强人所难了！二重术式是森精种的专利，再说若是我再使用魔法，我真的会枯竭而死喔！！空陛下的脖子也被我舔到快肿起来了！！」

    「管它肿不肿！冷汗我已经流了一身，你就舔背上啊！」

    「真的可以吗！？开动了～！啊啊～嗯&#9829;」

    哭声一下子转变成欢喜的声音，空对布拉姆咋舌一声，将视线移向背后。

    客场作战要有会发生意料之外状况的觉悟――才刚这么想就遇到这种事！

    对方确实有说『禁止空间转移』――但是……

    ――可没说『禁止魔法』――――

    「――可恶――太晚发现了！」

    「……应该要预料到的……！」

    ――视【言灵】不同，有可能只靠【言灵】就获胜，这规则太过有利了。

    对于没有发现这一点的这个失误，空与白――不，白咬着指甲，感到非常懊恼。

    攻击对方的规则……言语的漏洞，看破这一点明明是能将对话一字一句记忆下来的自己的职责。

    空抚摸着懊悔的白的头说道：

    「无法事先做准备的胜负本来就是这样，事到如今后悔也没用，现在更重要的是――」

    「……嗯。」

    ――情报不齐全的突发性游戏，发生无法预期的事态是理所当然的。

    即使如此还是会赢――如何快速应对掌握，那才是『　　（空白）』的真本事――没时间懊悔了！

    「――吉普莉尔，那个能射几发？」

    「我想想喔……视个体不同会有差异，不过大概是六发左右吧？」

    「――虽然棘手，不过只有六发的话，对方就不会浪费子弹了吧，既然如此――」

    「啊，不是的，主人。」

    这时看着后方的空的眼中，见到有复数的影子降落在方块上――那是天翼种。

    只见她们举起手掌――夜空顿时有如白昼。

    「是『一次能击发的数量是六发左右』，并没有次数限制喔！」

    「即使只有一瞬间，我竟然期待你们这群怪物会有『有限性』，我真是笨蛋！」

    「……哥，过来――！」

    不过这次是白的反应比较快，她用力地拍打翅膀。

    空也即刻抛下迷你吉普莉尔，没有回答地配合白，一起加速。

    只见『拘捕光』画出复杂的轨道逼近――不过如果和吉普莉尔说的一样，那是追踪式的话――

    「……嗯！」

    白用力地一拍翅膀，空从握着的手，明白了她的意图，于是也跟着配合。

    无数的光逼近而来，就连使用加速【言灵】的空等人，也无法摆脱那些光的追捕。

    然而当光逼进至背后的瞬间――『急上升方向变换（chandelle）』。

    从水平飞行倾斜四十五度，往斜上方翻转，将速度转变为高度，向上爬升――『拘捕光』大概具备一定距离就会发动的※近接信管吧――因为上升的关系而速度稍减造成『拘捕光』接近，登时背后闪光大作――『拘捕光』引爆。（编注：是一种依据与目标之距离而决定引爆的雷管。）

    「呀啊啊啊啊啊！」

    不管布拉姆的惨叫声，白变换动作，取消原本的急上升。

    她不反转，而是再一次拍动翅膀，加速上升，远离在背后引爆的闪光。

    ――躲过了。但是安心还没多久，光又陆续逼进，白将全部的光吸引过来，然后切换。

    使用与方才完全相同的机动操纵，不过这次是，往斜下方将高度变换为速度。对于再度在背后引爆的无数闪光，以同样的要领脱离，就这样靠争取到的速度――

    「嗯啊啊啊呀啊啊啊啊！」

    维持着翅膀状态的布拉姆发出悲鸣，在超高速的状态下，令翅膀完全停止。

    借由螺旋飞行，有如绕圈子一般，躲过陆续在极近距离爆炸的闪光。

    然而面对仍然持续逼近的光，这次则是拍打翅膀急速回旋。

    空与白纵向并排，飞入一个方块的狭小缝隙中――随即――

    缝隙入口附近发出无数的爆炸声与闪光。

    ――没错，既然是『追踪式』，那只要加以『诱导』就可以了。

    为了完全回避而计算出光的轨迹，这的确是白负责的部分――

    「……呼……呼……」

    但是在有如※板野马戏团般的连续空战机动后，白也流着冷汗，不住地喘气。（编注：日本动画家板野一郎在《超时空要塞》中的著名事迹而得此称号。）

    她的脸上仿佛写着，对于没察觉到规则没有禁止魔法之事，她要洗刷污名。

    出于那样的责任感，让她即使在演出这么精湛的技术后，仍然一副过意不去的样子。

    「――不愧是白，哥哥引以为傲的妹妹。」

    空一边在狭窄的通路纵向飞翔，一边摸了摸妹妹的头，称赞了她一句，然而――

    「我受不了啦，我要退出这个游戏，再这样下去我的身体撑不住啦！！」

    为了维持刚才的机动，对翅膀――布拉姆造成极大的负担了吗。

    那压力足以让她这样喊叫，从她带泪的语气中可以察觉出，她已濒临极限。

    而且――同样一身冷汗的空内心思索――窜出这个缝隙后……

    毫无疑问会有大量天翼种在出口埋伏。

    从天翼种至今的应变能力看来，空实在不觉得她们会放过这个空隙。

    「――……哥……白已经……」

    ――没错，而且这次她们一定会将刚才的回避机动计算进去。

    『拘捕光』毫无疑问会以多重且伴随时间差的方式，连续追踪袭来。

    就算是白，要完全回避也不可能，更何况布拉姆应该也真的到达极限了。

    那么――空与白往下朝自己的手腕看去。

    ――只剩【言灵】了，但是手边的文字是――『ラ（ra）・ユ（yu）・ス（su）・マ（ma）・ケ（ke）・ワ（wa）』。

    不管哪一个，都是在文字游戏中难以使用的文字――！

    空焦虑地在内心咒骂！距离通过这个狭窄的通路，剩下没几秒了。

    在数秒之内，必须想到一个词语，能够回避或者抵挡将要来袭的无数道光――！

    「……输（マ・ケ（make））……！不对……哥，对不起――」

    白不自觉地说出最先想到的词语，然后连忙加以否定。

    ――然而实际上，那才是最有可能成为现实的【言灵】。

    要如何用这些文字抵挡。防壁、盾、反射、回避――全都缺少字母。

    （能够逆转这个情况的方法――逆转的方法――！）

    空咬紧牙根，仿佛快要烧灼般地转动着脑袋，仅仅六个字，而且是难以使用的文字。

    从这个情况逆转的【言灵】――逆转……不对。

    「――逆转想法……那才是我的工作吧――！」

    「……咦？」

    听到空的自言自语，白讶异地回应。

    瞬间――在空的心中，仿佛齿轮相互咬合般，复数的事件开始搭在一起。

    ――如吉普莉尔所说，就像近接信管一般，在极近距离引爆的拘捕魔法。

    ――超越天翼种，甚至连空等人也摆脱不掉的那个速度。

    然后当那道光即将发射时，空所见到的景象――当这些事件咬合在一起时，空笑了出来。

    「为什么要闪避呢――这不是绝佳的机会吗！！白，上升。」

    「什么～～！？」

    升到上空就会遭到『拘捕光』狙击，但是听到空说的话，发出悲鸣的只有布拉姆一人。

    「……了解。」

    白振翅上升――哥哥既然做出了那样的结论，那就不需要其他的根据了。

    他们维持高速飞行，沿着通路往上飞――然后脱离通路。

    果不其然――

    将夜晚染成白色的光之雨倾盆而下。

    「啊哇哇哇哇哇哇啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    虽说没有杀伤力，但也是天翼种的魔法。

    一旦被抓到，游戏就结束了，为了查出唤醒女王的条件所需要的情报收集手段也会――

    一旁的布拉姆因担心这两件事而发出悲鸣。

    不过，对于这个，空毫不畏惧地让三个字从手腕上消失，形成【言灵】。

    空在被『拘捕光』射击时，瞬间看到的光景……

    那就是――击出光的天翼种已经降落地面。

    然后脱离通路，射击出现在正逼近而来的这些光的天翼种们也一样。

    没有一人例外――所有人都站在方块之上。

    ――她们不降落地面就无法射击，那么――没有必要闪躲。

    在逼近的光线之中，空攀住出口处的方块。

    将组成的『言灵』全力往地上砸了下去――然后大喊。

    「――『回转（マ・ワ・ス（mawasu））』――！！」

    ――一瞬间的延迟，然后――

    不由分说地无视任何法则，霎时――

    ――――阿邦特・赫伊姆整个水平『回转』。

    「「「啊啊啊啊啊啊啊――！？」」」

    不只是布拉姆，连放出『拘捕光』的天翼种所有人――不，甚至是在上空看着的人，在远处观看的吉普莉尔也发出叫声。

    将整个场地（阿邦特・赫伊姆）水平回转会如何？

    空中的人事物――在空中移动的『拘捕光』和天翼种们会维持原样。

    就连高分贝的惨叫声也伴随着※都卜勒效应，站在场地――地上的人们――也就是发射『拘捕光』的天翼种与空、白两人的位置。（编注：奥地利物理学家都卜勒所发现的物理现象。）

    ――产生反转，位置互相交替。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

    「就连发射的本人也无法回避，突然就来到眼前喔！」

    空这么笑着说道，只有白看见他嘴角的抽搐。

    『――转动阿邦特・赫伊姆』……

    如果不是照心中设想的位置与中心转动，那么就会变成光从另一个方向过来而已。

    空的笑容是在惊险赌博后获胜的表情――不过如果『拘捕光』如吉普莉尔的说明一样――

    「――白！！」

    哥哥间不容发地叫了自己，而白立刻明白哥哥的意图，向他回应道：

    「……文字二十五……！」

    没错――『拘捕光』就和吉普莉尔的说明一样。

    ――拘捕对方，将之拉回至发射源头的魔法，如果对反转后的位置产生作用的话！

    「哇呀啊啊！」

    「等、等一下、咿～～！！」

    ――受到拘捕的大量天翼种被拉至空等人的眼前。

    「拜托你了，白！！」

    ――没错，这完全依照空希望的最低限度――而且是仅仅只能冒一次的风险。

    从被拉过来的『三十八名』天翼种身上――取得二十五个字。

    タ（ta）・ホ（ho）・シ（si）・テ（te）・キ（ki）・メ（me）・ヤ（ya）・ル（ru）・エ（e）・イ（i）・モ（mo）・ツ（tsu）・へ（he）・レ（re）・ヨ（yo）・ネ（ne）・セ（se）・二（ni）・フ（hu）・ノ（no）・ム（mu）・ン（n）・ウ（u）・リ（ri）・コ（ko）――不过……

    「……可、可是――哥！」

    白困惑地叫道。

    ――令人惊异的结果，三十八名天翼种以多采多姿的姿势被拉了过来。

    但是在不知道拘束时间的条件下，知道文字位置的人只有白而已。

    在短时间内，要从二十五人身上回收文字，只靠一人实在――不过空马上一脸笑容地――

    「首先是为了顾虑分级制度！『蒸气（ユ・ゲ（yuge））』――！！」

    只见蒸气爆发性地扩散开来，笼罩住被拉过来的全体天翼种。

    然后是――空笑垮了脸颊，紧接着使用【言灵】。

    向前方的所有人泼洒过去――不顾一旁察觉哥哥意图，半睁着双眼的白。

    同时，空与白用力拍打翅膀，以高速飞出――然后――

    「――万事具备后就是――『裸（ラ（ra））』啊啊！！」

    因『拘捕光』而以多采多姿的姿势被拘束在一起的天翼种们……

    ――她们身上的衣服一齐消失，这样一来空也能把握文字的位置了。

    空脸上带着非常――愉悦的笑容――闭上双眼说道：

    「啊啊，我看得见啊，白，看得见许多东西喔！！」

    「………………哥左半边，白……右边。」

    「啊啊！交给我吧，我的妹妹！唔喔喔！怒吼吧，我的左手！」

    妹妹露出仿佛甚至连原子也要进行零点运动的低温视线；而哥哥则展现就连磁场也会蒸发般的高温视线。

    ――如果说眼神的温度能产生物理作用，那整个行星大概会笼罩在台风之中吧。

    不过幸好――

    「啊嗯！」

    「呀啊！」

    ――笼罩现场的只是二十五人娇柔之声的合唱。

    虽然很想继续听那样的合唱，但是空与白瞬间通过，将她们抛诸在后。

    之后再度加速，空与白高高地飞上天空。

    「――该怎么说呢，动作真是快得让我只能拜服呢。」

    「呵呵呵，你可以再多夸奖我几句喔，布拉姆！呵呵呵。」

    「……哥真是※秒差距的恶心……」（译注：秒差距（英文Parsec，缩写pc）是天文学上一种长度单位。）

    「我被用天文学单位骂了呢！？哥哥明明非常努力耶！！」

    ――空确实地回收了十二字，白回收了十三字。

    此外，空更享受了不必要的身骶碰触，发出令人恶心的声音，而白对此则直截了当开骂。

    哥哥被妹妹骂是大约三・二六光年的恶心而难过，不过白仍然没停止。

    「……哥，『蒸气』和『裸』……足足浪费……三个字……」

    「喂喂，妹妹啊，别开玩笑了，哪有浪费？怎么可能。」

    空以一脸美国人也自叹不如的夸张笑容，向白反驳道：

    「那个行动有三个崇高目的：文字的回收；让她们对裸体飞行心生抗拒，借此阻止追击；然后接下来才是最重要的――」

    空说着停了一拍――以严肃无比的表情……

    ――坚决笃定地说道：

    「――那是※命运石之门的选择。」（编注：知名游戏，曾动画化。）

    「……是哥的欲望之门……才对……」

    白依然语气冰冷地吐槽，但是布拉姆察觉从背后逼近的气息叫道：

    「哇啊啊啊～～她们毫不害羞地全裸突击过来了！！」

    「……哥，天翼种……没有羞耻心……吉普莉尔也是那样。」

    「什么～！？这个我真是没想到！！……前面也来了啊，白？」

    「……没有字。」

    白不满地回答，背后是摆脱拘捕魔法光溜溜的数人，前方也有三人逼近。

    空刻意面对从前方逼近的天翼种，迅速准备好相机，构筑【言灵】。

    接着与白两人华丽地躲过三人伸来的手――将【言灵】打了过去。

    「――『揉胸（ム・ネ・モ・メ（munemome））』――」……这么喊道。

    同时拍打翅膀反转，然后用自己的翅膀遮住白的眼睛，转动照相机。

    「这样这些人就会帮我们绊住追兵了吧……呼……」

    只见穿着衣服的天翼种，开始对全裸的天翼种揉胸，绊住她们的脚步。

    「呼――终于成功亲眼看见世外桃源了……真是令人赞叹，只可惜现在是晚上，不知道照相机是否有确实拍到呢？」

    「……我已经无言到快要对空陛下感到尊敬了……」

    ■■■

    ――在空中飞舞的两位主人，看起来是那么地神采飞扬，那么地愉快，甚至连遇到惊险时也能笑着面对。

    但是眺望着投影在虚空中的那幅景象，阿兹莉尔似乎仍然无法理解。

    「――……」

    对于只是皱着眉头的阿兹莉尔，吉普莉尔不知是第几次叹息了。

    ……这样下去主人们会胜利――但只是那样并没有意义。

    阿兹莉尔会这样什么也不懂地背叛主人们的期待――！

    「……前辈，你为什么就是不懂呢……」

    「――……」

    「你要这样命令大家自杀吗？要让她们因为你一个人的关系而死去吗？」

    听到吉普莉尔的话中透出浓浓的焦虑，阿兹莉尔仍不明白。

    ――为何天翼种会恐惧死亡？

    天翼种应该没有那种感情才对。

    而且她不是害怕自己的死――而是担心那些孩子吗？

    「看到主人们的脸，看到那些孩子们的脸，你还是什么也不懂吗？如果因为你一个人的愚愚钝，而封闭了那些孩子们的可能，让这六千年白费的话――」

    ――拜托你，请你醒悟吧。

    「让这六千年白费的人――就是你喔！！」

    吉普莉尔的眼中甚至快浮现泪珠了，她的声音有如勉强挤出似地这么说道。

    可是阿兹莉尔仍是不明白，她不懂到底是什么？是什么？是什么……！

    ――――…………

    「唔唔～追不上啦！！」

    「绕过去包夹！以十字炮火射击拘捕魔法！只要让他们消耗文字，我们就有机会！」

    「GG～？可是那样还是会被躲过啦。」

    「先试试看，不行的话再想别的方法就好了，要上了喔！」

    经过这样商讨后，天翼种们开始飞舞，不知为什么――

    她们脸上挂着的都只是纯粹的――笑容。

    ――……什么事让她们那么愉快？

    判断出是十字炮火，空与白再度翻转翅膀下降，一如所料地完全躲过。

    「真是的，看吧，果然被躲掉了呀。」

    「呵呵，那就从上下方同时狙击！大家散开，配合信号同时发射！」

    「遵命！！」

    ――……什么事让她们那么愉快？

    为何能够带着那样的笑容，追赶无法胜过的对手？

    ――――…………

    对于无法理解的自己，阿兹莉尔似乎感到焦躁不已，而吉普莉尔则是静静对她说道：

    「前辈，你记得我的战果吗？」

    「…………我全都记得喵，可爱妹妹的功劳，我全部都记得。」

    她低下头，仿佛看着远处――一个不是这里的地方――以遥望过去的眼神笑了。

    「巨人种，协同讨伐十九只，单独讨伐一只；龙精种，协同讨伐三只，单独讨伐一只――！」

    ――坐镇在都市郊外巨木下的龙精种的首级，不是别人，就是吉普莉尔的战果。

    单独达成讨伐龙精种，不管在那之后还是在那之前，都只有吉普莉尔一人。

    那个头盖骨就是为了庆祝她的功绩，阿兹莉尔刻意配置在那里的――装饰品，而且――

    「幻想种，协同讨伐三只――单独讨伐一只，喵。」

    同样地，单独讨伐幻想种的也唯有吉普莉尔一人。

    阿兹莉尔回顾过去笑了出来――那张笑容没有阴霾，也没有演技。

    「最后被制造出的个体，仅仅两百四十五次讨伐就有如此战果，而且生还……我怎么可能忘记。」

    ……那是发生在遥远的过去，那段令人怀念的美好时光――她们还有未来的时候。

    看到阿兹莉尔脸上挂着毫无虚假的笑容谈论往事，略微低着头的吉普莉尔问道：

    「……那么，我受到需要修复术式治疗的那种程度的损伤次数，你还记得吗？」

    「一百一十六次，喵。」

    回答得毫不犹豫。

    吉普莉尔总是濒死回来，让她担心不已。

    「……那些几乎都是单独讨伐所造成的喵……」

    ――巨人种、龙精种以及幻想种――各自讨伐了一只。

    吉普莉尔单独讨伐了三只上位种族。

    不过她铩羽而归的次数却高达其二十九倍。

    那代表着什么――为什么她还是不懂呢，吉普莉尔紧咬着牙。

    「那么――我为什么会执着于单独讨伐，你知道吗？」

    ――这是最后的提示，吉普莉尔的语气中带着强烈的这种含意问道。

    她毅然决然的声音中，带着期待和害怕被背叛的情绪。

    但是……阿兹莉尔却只能摇头。

    「……老实说，小吉的行动我无法理解，说起来――」

    「是的，说起来那本来是无法战胜的对手。」

    ――没错，本来她们就无法单独战胜上位种的对手。

    因为天翼种在制造时，没有被赋予那样的性能。

    ――这是最后了，如果这样还不能明白――

    「所以――我尝试否定那样的常识。」

    ――――…………

    「……我不懂，喵，到底为什么喵？小吉到底在他们身上看到什么喵？」

    「…………」

    吉普莉尔已经无话可回。

    ――仿佛在说，她已经不抱任何期待了。

    只要自己明白，其他人不可能不明白――那样的期待逐渐粉碎。

    那对阿兹莉尔而言是难以忍受的心痛，然而――

    「……小吉，小吉你是特别的喵……」

    「…………？」

    「小吉不知道，不过阿尔特休大人给予小吉『特别能力』，所以小吉明白的事情，并不代表其他人也会明白喵。」

    「…………」

    吉普莉尔只是保持沉默，而阿兹莉尔则像是倾诉般地说道：

    「我也想知道《答案》，我也不想结束！！那样的话，这六千年又算什么呢！？可是我不明白――我已经到了极限，没办法再对自己说谎了喵！！」

    ――第一号个体，阿兹莉尔。

    身为最初被制造出的天翼种，她是阿尔特休为了追求『完全』所造。

    其中并没有哭泣这个机能，但或许是在场只有她们两人吧……

    阿兹莉尔恳求般地喊叫，她初次吐露的真心话，似乎带有潮湿的感觉。

    ――拜托谁能告诉我。

    ――我们到底是为何而生？

    ――为何苟活？

    ――为了找寻什么而生？

    ――要找到什么才能证明我们活过呢――请告诉我吧。

    吉普莉尔无言地看着她。

    ――但她刻意用冰冷的声音，好似无情般地推开她。

    ――――就这样，说出像是主人会选择的用词。

    「……你就是那样利用我――当做自己极限的借口吧。」

    「――――――――！！」

    「不管是你还是我，残存下来的人全都战败了，以败者的身分苟活了六千年。」

    阿兹莉尔低着头，拳头不住颤抖。

    「没有从其中学到任何东西，那不是学到的人特别――而是你的怠惰。」

    吉普莉尔也握住拳头。

    ……她突然想到，自己几度濒临死亡，却从未这么紧张过。

    她告诉自己，装好表情，声音别颤抖，视线别游移。

    她强行制伏构成身体的所有精灵，加以掌握控制。

    ――自己办得到吗？那样的不安在脑海中闪过，但是她摇头否定。

    不是办不办得到，而是必须去做――这就是自己学到的吧。

    她反刍从主人那里学到的事情，然后依照从他们那里所学到的去做。

    ――普莉尔实在还不习惯。

    她决定要来个豪赌――那也就是……

    （主人，到最后还是要仰赖您，请原谅吉普莉尔的无能。）

    她在内心这么说着，带着最后的期待――然后……

    （即使如此还是请让我相信，主人们说过相信的事物。）

    吉普莉尔装出她所能想像出的――最鄙视的表情。

    「对于那样『昏庸懦弱』的你，我打从心底感到轻蔑――阿兹莉尔（废物）。」

    六千四百零七年的生涯，这是她第一次――说了谎话。

    ……

    ……――忽然……

    阿兹莉尔的脸上失去表情，只响起微弱而疲惫的声音。

    「……算了喵。」

    瞬间――天地鸣动。

第五卷 游戏玩家兄妹似乎讨厌继承破关纪录 第三章 学习

    （…………我错了。）

    为什么没有预料到呢――依照约定为了准备做鱼料理而出外买菜，史蒂芙带着伊纲来到城下后，她才对自己的疏忽感到懊悔。

    恐惧、憎恶的眼神、恶意的毁谤――那些负面的感情如雨一般，倾注在走在史蒂芙身旁的伊纲身上。

    以伊纲兽人种的感觉，她不可能没有察觉。

    （虽说是『联邦』，但毕竟没有那么轻易就能接受异民族吧，可是……）

    她的头脑很清楚。

    确实伊纲――兽人种对这个艾尔奇亚而言是侵略者，也是征服者。

    但那是因为『十条盟约』才会如此。

    人类种的困境和苦难，全都单纯是因为在游戏中落败的关系。

    如果是怨恨着基于双方同意下的结果，那不就是输了不甘心――

    「……史蒂公为什么不讨厌伊纲，得斯？」

    「咦――？」

    「……伊纲是夺走大陆的一方，得斯；被怨恨是理所当然，得斯；但是伊纲害史蒂公的爷爷被说是愚王，得斯；你为什么不讨厌我，得斯？」

    伊纲仰望着史蒂芙问道，史蒂芙牵着她的那只手顿时僵住。

    怎么会如此怠慢――史蒂芙对自己的迟钝感到生气。

    伊纲太聪明了。

    她以那个空和白为对手，背负大陆领土――人类种与兽人种的未来，背负着责任一战。

    ――那样的她在祖父的书斋不可能什么也没读到。

    自己所做的事对人类种带来何种影响，那样的自己会被人怎样看待，她早已经理解，并且做好觉悟了，没有察觉到的人――

    （又是只有我呢……）

    回想起来，自从史蒂芙醒来之后――也就是从伊纲学会人类语后，她帮睡着的史蒂芙盖上外衣，明显态度已有所改变了。

    为何自己没察觉到她改变的理由――史蒂芙对自己感到火大，但是看到少女不安的眼神，她摇摇头。

    既然被问到了――那就有必要回答。

    像这样牵着手走在街上，然后面对感受到的无数恶意。

    伊纲可能会心想史蒂芙是不是也憎恨她呢――必须帮她拭去那种杞人忧天的想法。

    （说得……也是，如果就一般而言……）

    如果对那些轻蔑史蒂芙所敬爱的祖父的贵族们感到愤怒，那么也必须怨恨造成那种原因的东部联合吗――史蒂芙不知道。虽然不知道为什么――不过不是的，她可以断定不是那样的。

    忽地，史蒂芙的嘴角泛起笑容。

    「为什么呢？我也不知道呢&#9834;」

    「……史蒂公是笨蛋吗，得斯。」

    「呵呵，或许是吧，不过――我认为不是那样的。」

    史蒂芙说着注视伊纲圆圆的大眼。

    ――她是个比白年幼，耳朵和尾巴非常醒目的黑发少女。

    背负世界第三位大国的使命，以『　　（空白）』为对手而能够势均力敌――拥有无限的可能性。

    她聪明伶俐，勤奋努力，又很纯粹，而且听话，除此之外甚至也有觉悟和智慧。

    史蒂芙用爽朗的笑容看着那样的少女，对她露出微笑。

    「因为伊纲是好孩子，而且很可爱呀。」

    史蒂芙心想，简单说就是这么一回事吧。

    「我喜欢伊纲，所以我不知不觉会偏袒你呀。」

    伊纲惊讶地圆睁着双眼，接着毛发竖立，面无表情地移开视线。

    她低下头，不让史蒂芙看到她的脸，然后以微弱的声音说道：

    「……史蒂公好笨，得斯。」

    ――尽管这么说着，她握住史蒂芙的手又用力了几分。

    看到她那明显易懂的态度，史蒂芙露出苦笑，正准备再度前进，就在那个时候――

    「啊～是伊纲！」

    听到突然响起的高亢叫声，两人回头看去。

    只见复数的人影拨开人群，朝着这里冲来――那是幼小的孩子们。

    「什、什么呀――？」

    在史蒂芙惊讶得愣住的期间，小孩们包围住史蒂芙和伊纲。

    之后一齐发出吵杂的欢呼声。

    「是伊纲！好棒！是本人耶！」

    「喂，伊纲，我们来一决胜负吧！你超强的对吧？」

    「你们这些笨蛋，超笨蛋，要加大人啦，你这个凸额头！」

    「……你们是谁，得斯？」

    被吵闹的孩子们的气势压过，伊纲困惑地问道。

    史蒂芙思索着该如何制止他们――忽然间，在那群吵闹的孩子中，她发现有――兽耳和尾巴――兽人种夹杂其中，她急忙开口问道：

    「你们几个在做什么呢？」

    「我们在玩！大家一起！」

    孩子们的其中一人――有着狸猫般圆耳朵的少女，犹如牙牙学语般地回答。

    「你们是……朋友吗？兽人种的孩子们也是？」

    「是呀！」

    史蒂芙茫然地接连提问，圆耳少女则是侧着头，疑惑地回答道。

    她身旁的人类种男孩开心地说道：

    「――我们是玩游戏变成好朋友的喔！」

    ――听到这既简洁又简单的一句话……

    史蒂芙胸中感到一股激荡不已的感动。

    在那段期间，聚集在伊纲周围的孩子们仍兴奋地吵闹不休。

    「来一决胜负啦，我超～不会输的喔！」

    「……肚子饿了，得斯。我们正要去买鱼，得斯。我超忙碌的，得斯。」

    对于抓着她的衣服，缠着要和她比游戏的孩子，伊纲不愉快地看向他――

    「……下次再痛宰你，得斯。」

    伊纲嘴角微微上扬，露出了笑容。

    听到那句话，那个特别嚣张的少年伸出拳头，发出欢呼。

    「太好了！就这么说定！伊纲！绝对喔！」

    「我已经说要加大人了呀，这群白痴！――伊纲大人，对不起。」

    就这样，和出现的时候同样，孩子们挥着手，有如台风一般奔跑离去。

    ――即使那阵喧闹已经过去，史蒂芙确认自己胸中澎湃的兴奋之情，仍如炭火般残留着。

    「呵呵……答案一定就只是这样而已吧……」

    ……不知何时，从周围所散发出的氛围也转变成困惑般的情感。

    现在或许还太早……

    不过在不久的将来，当那些孩子们成为大人的时候……异种族间曾经互相仇视的事，一定会成为笑谈吧。

    抱持着这样的希望，史蒂芙露出笑容。

    「难得可以玩游戏嘛――那样一定会比较快乐吧。」

    「……史蒂公，果然不是笨蛋，得斯。大概头脑非常好，得斯。」

    听到伊纲口中这么说，史蒂芙的表情仿佛看到神一般。

    「啊啊啊，伊纲！只有你不叫我笨蛋啊！！」

    「……可是像个笨蛋，得斯。」

    见到史蒂芙抱着自己欢喜落泪，伊纲微微露出苦笑。

    ――世界会改变，正在改变，也持续改变着。

    如果感觉没有变的话――那只是――没有在看而已――

    ■■■

    ――世界整个被重新替换。

    「唔喔喔喔，这是什么！？」

    飞舞在夜空中的空等人，受突然袭来的爆炸声与暴风所影响，他们一边坠落一边喊道。

    不过比起那个――面对这股强焊无比的力量，比任何人都更慌张尖叫的却是布拉姆。

    「这、这是什么啊！！这种精灵量――就算是天翼种也不可能呀！？」

    这股力量之强悍，就连透过围巾的伪装都能感受到，布拉姆因恐惧而颤抖。

    如果是会使用魔法的人，直视就会精神异常――这股撼动天地，不同次元的力量，以力量制伏、扭曲了世界，强行将景色替换――不，是整个加以涂改。

    「……啊～布拉姆，情况有那么不妙吗？」

    确实没有禁止『变更舞台』啊……空像这样满不在乎地问道，而布拉姆以悲鸣回答：

    「岂止不妙――！！这、这种力量是神灵种，不然就是――」

    布拉姆话说到一半――突然想起他们正在哪里飞行，于是顿时打住。

    ――【十六种族】位阶序列第二位的幻想种――阿邦特・赫伊姆……

    「……不明白，我们无法理解。」

    ――阿兹莉尔伫立在虚空中。

    她的脸上不再是那张天使般完美的――太过完美的笑容。

    甚至也没有被天翼种的目光扫到时的那种『死亡』的错觉……不……

    空流下一道冷汗，露出苦笑，那是在过于强大的力量面前――就连想要产生错觉都办不到。

    超越认知、想像的力量，不管是空还是白，肌肤都像是被烤过般起了鸡皮疙瘩。

    有着阿兹莉尔外形的那个存在――缓慢地继续说道：

    「『最终号个体』――他们身上到底有着你们怎样的梦想，我们无法理解。」

    她以不带任何感情的空虚声音说道：

    「――因此，我们要求你们，直接对我们提出答案。」

    在终于固定下来的景色之前，『那个存在』做出这般宣言。看到这幅景象，空与白都说不出话来。

    破裂的天空染成血色，扬起的尘埃甚至到达了平流层，焦土扩散至地平线。

    天地崩裂，海洋干枯――死气沉沉。

    周围飘流着破碎飞起的无数岩石――那是大地的残骸。

    参加游戏的天翼种们，以及散发出不祥气息的无数战舰，看起来就像是奇形怪状的空中舰队――

    「……这、这是什么啊？」

    从震惊中恢复过来的空问道，但是不只是白，甚至布拉姆都无法回答。

    只有飞舞在空中的天翼种――她们露出痛苦的表情，她们熟悉这个带给她们心灵创伤的光景。

    ――六千年前――也就是『大战』末期。

    身为天翼种创造主的神灵种，集全个体的『天击』为自己的力量，释放出一击。

    那股粉碎大地，击毁苍穹，甚至连星辰也被击落破碎的力量――那即是『神击』。

    这就是那一击所造成的光景，身后是世界末日的景象，阿兹莉尔继续说道：

    「――过去我们曾经战斗，然后败北。」

    而在那世界的背后――散发不祥气息的巨大陆地浮现。

    恐怕那就是呈现如今风貌之前的――『大战』时的阿邦特・赫伊姆。

    那块陆地如同飘浮在空中的鲸鱼――这个空中要塞不是立方体，而是无数炮台与充满杀意的蓝色眼眸。

    「――主人释放出最大的一击――但是却被『反弹回来』，我们全军覆灭，主人则因此阵亡。」

    ――是什么改变了吉普莉尔？

    「我们为何战败？我们为何会失去主人？我们为何会存活下来？为何――」

    ――是什么让她找出我们活着的意义呢？

    面对开口质问的暴力代名词，布拉姆拼命地让自己保持清醒――

    「主人亡故后的兵器，为何现在仍要活下去？回答――」

    「「――『野炮（ヤ・ホ・ウ（yahou））』――」」

    突然一道闪光穿过阿兹莉尔的胸膛。

    瞬间，黄昏中闪耀着光芒，迟了数瞬的巨大声响，使大气也为之震撼。

    「……G？」

    布拉姆呆呆地发出一声，回应她的则是――

    「太・多・话・了！中间对话必须在四十个字以内，不然就要设定可以跳过！」

    「……别小看……射击玩家的……急性子……」

    空与白不耐烦地说道――

    他们是何时降落在岩地上，组合出【言灵】的呢――两人的手上有一支铁筒。

    布拉姆不知道……不，应该说她没有看着他们。

    两人使用三个字实体化的一五五毫米榴弹炮喷出火光，炮弹以超越音速的速度贯穿阿兹莉尔，装填的十五英磅混合B炸药爆裂，秒速八千公尺的爆风将阿兹莉尔的身体炸得粉碎，化成烟雾消散――

    「――G～～你们做什么啊啊啊啊！？」

    终于理解了状况的布拉姆发出悲鸣，两人则是瞪大了双眼回答：「跳过对话。」

    「……那个人很臭屁的样子……讨厌……」

    「你你你、你们知道吗？那是――」

    「知道啊，那是阿兹莉尔和――幻想种的阿邦特・赫伊姆对吧？」

    「……G、G？」

    空受不了地叹了一口气，摇了摇头说道：

    「阿兹莉尔和其他天翼种不同，她有角，所以我就猜想大概是那样吧――简单说就是幻想种阿邦特・赫伊姆的全权也是由她代理吧，虽然详细的事情我并不清楚就是了。」

    「……也就是说……阿兹莉尔等于……幻想种……」

    比布拉姆更压倒性地快速理解整个事态的两人，好像感到很无聊似地，平淡地说道：

    「……吉普莉尔说过吧，幻想种阿邦特・赫伊姆是一个独立的世界。」

    空一边想起造访这里时她所做的说明，一边继续说道：

    「改变景色也就是改写世界，但如果是独立的世界的话，我不认为能将外界做如此大的改写。也就是说――那是改变了自己的世界（阿邦特・赫伊姆内），可是，这样一来，本来应该要在阿邦特・赫伊姆『上』的她却出现在眼前――也就是说，那是幻影。」

    ――能够确认她是幻影就在于，她如果是实体，便会因为『十条盟约』的关系，无法对她造成伤害。

    「……好了……布拉姆……问题来了……」

    他们为何会那么高兴呢？布拉姆一副完全不明白的表情。

    白与空打从心底感到高兴，接着空说道：

    「大规模的舞台变更，眼前出现一副最终兵器的要塞场景，还有像是最后魔王的家伙发表漫长的演说――距离游戏结束的『一小时』还剩――？」

    「……九分四十四秒。」

    「这代表什么意思呢？请回答！」

    ――布拉姆没有空与白原本世界的知识，这对她来说是严苛的问题。

    但是――看着逼近的物体。

    脸上充满绝望的布拉姆，偶然地――说出『正确答案』。

    「……也就是结束（The End）了吗？」

    「咦？真没想到你答对了耶。」

    面对阿邦特・赫伊姆所发射，以暴力般的魔力编织成的庞大『拘捕弹幕』……

    空与白再度紧紧牵着手，然后笑着说道：

    「简单说就是『最后一关』了――结局接近了喔！」

    「……高潮场面……很棒的演出……&#9834;」

    两人踩了一下地面，拍打翅膀，将『加速』的巨大声响抛在后方，笑着飞向弹幕。

    「为什么这样还笑得出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他们急速冲刺，飞越阿邦特・赫伊姆所发出的无数光束和弹幕。

    ――数量虽多，但是没有天翼种们所射击的『拘捕光』的追踪性，以及计算回避后的时间差，只是单纯靠数量和速度强行压制对方的弹幕――两人看了露出苦笑。

    「白，你算出弹幕的模式了吗？」

    「……差不多了……哥呢？」

    「你知道的吧？我是――『靠热血闪躲』派！」

    空再次振翼，白也以一丝不乱的速度，配合着空拍打翅膀。

    他们有如跳舞一般，在逼近而来的无数光线中飞行，嘴里吹着口哨，悠然自得地前进――

    「比起※真绯蜂改，这个真是令人想打哈欠，吉普莉尔那家伙，真的可以期待吗？」（译注：一款弹幕系的射击游戏。）

    「……最后魔王是这样的话……那就不能期待……天翼种……还比较难缠。」

    他们以布拉姆也无法理解的动作，巧妙地闪躲弹幕。

    空与白甚至将视线从弹幕移开，往下看着自己的手进行确认。

    「……合计『四十六字』。」

    「……已回收『四十字』……」

    「使用过『二十二字』？」

    「……手上还有『十八字』……」

    环绕在空手腕上的光文字是――タ（ta）・シ（si）・テ（te）・キ（ki）・ル（ru）・エ（e）・イ（i）・ツ（tsu）・へ（he）――

    环绕在白手腕上的光文字是――レ（re）・ヨ（yo）・セ（se）・二（ni）・フ（fu）・ノ（no）・ン（n）・リ（ri）・コ（ko）――

    储备量非常充足，但是空却说：

    「嗯～ハ（ha）、コ（ko）、ミ（mi）、ヲ（wo）、チ（chi）、ヒ（hi）……这六个字还没有回收啊。」

    「……不过王牌……已经凑齐了。」

    白表示那样就非常足够了。

    「――我说过了吧，我已经决定好要对那家伙打出的【言灵】，所以还少三个字。」

    「……在这种状况下……要回收文字……不可能……」

    从光线如豪雨洒落之中还能飞来飞去的那刻，就已经超出布拉姆的理解了。

    不过如果在这种枪林弹雨中，还要应付天翼种，就算是他们两个人似乎也不太可能办到。

    「…………不行啊，白，不好意思，我们要使用王牌了喔。」

    「…………哥，共需要几个文字？」

    「十四个字。」

    白罕见地睁大双眼，她像是要窥探哥哥的意图般，观察着他的脸。

    「十四个字，那是必要的文字数，其中缺少三个字。」

    但是空的脸上――只有再认真不过的表情。

    ――一个【言灵】要用到十四个字？

    白所说的『王牌』――那大概是无论碰上何种危机都能度过的【言灵】吧。

    然而它只能使用一次――真的应该用来做为最后手段。不过――

    「……嗯，我知道了……」

    既然哥哥说『需要』的话，那就代表『不管背负怎样的风险都需要』，于是白点头答应。

    既然自己无法领会哥哥的真意，那哥哥就是正确的――只是如此而已――！

    ――空的左手与白的右手，连系在一起的两手――只见有四个文字，沿着牵着的手滑落。

    然后――空将其排列，做成【言灵】。

    他高举着手，接着――

    「――『切断（セ・ツ・ダ・ン（setsudan））』――！！」

    他用力地将手以水平方向挥动――瞬间……

    无数的弹幕连同阿邦特・赫伊姆的中央空间，都被看不见的利刃横扫而过。

    ――能将想像具体化是这个游戏的规则，也就是【言灵】。

    『断绝』『切断』是只要排列出来，就能想像其意义的两个词汇。

    可用于攻击、防御，甚至攻防一体，应对所有状况的万能词汇――这就是他们的王牌。

    更何况『ン（n）』的重要性与泛用性，在文字游戏、语言游戏中已是常识。

    不惜使用那种王牌的万能【言灵】所带来的结果――按照空的想像――

    ――前方的一切有如恶劣的玩笑般――被『一刀两断』。

    空间、景色，所有的场地连同阿邦特・赫伊姆都被切断――甚至炮台也被横扫。

    ――然后呢？在布拉姆抱持疑问的同时，空与白――减速了。

    「――咦！？」

    布拉姆惊愕地叫道，在崩塌的景色中，弹幕中断，天翼种们向他们逼近。

    「……哥……来了。」

    「……十八人――比想像要多，持有文字的人呢？」

    「……六……全都在……可是……」

    ――没错，问题是要如何回收呢？

    因为使用了切断，手上只剩『十四个字』；依照空所说，最后有『十四个字』已经被预定了。

    他也说过，未回收的『六个字』中，有『三个字』是需要的。

    即使回收成功，能使用的文字也只增加了三个而已，而现在手上能用的只剩『三个字』。

    「――好了，这是最后的豪赌了，要上，白！」

    说着，两人反转，进入迎击态势――朝着逼近的天翼种――

    正准备拍打翅膀，不过――

    「――咦、咦？」

    布拉姆发出疑问的声音，不，空与白也是同样的心情。

    因为逼近而来的天翼种们，在空与白的面前――停了下来。

    只见她们态度恭敬，没错，仿佛就像吉普莉尔一般，天翼种们的其中一人行了一个礼。

    「两位需要这个文字吧？」

    ……她这么说着，手掌罩着自己胸前的『ハ（ha）』字说道。

    有如仿效她一般，拥有剩余文字的五人也各自露出自己的文字。

    空与白不明白她们的真意而感到困惑，然而天翼种们却面露微笑地说道：

    「因为我们已经观赏得十分尽兴了――」

    「没拿到握手券、签名券、约会券和陪睡券，老实说是很可惜啦～！」

    「因为能够和两位玩游戏，我们就已经十分满足了&#9834;」

    「――所以拜托两位。」

    然后听到最后一人说道――

    「阿兹莉尔姐姐就拜托两位了，不久的将来――我们未来的主人。」

    ――终于……

    空和白理解了吉普莉尔在这个游戏中安排的陷阱。

    在忍不住想捧腹大笑的心情下，两人朝文字伸出手。

    「……哈哈，吉普莉尔也变得很有一套了嘛！」

    「……吉普莉尔，干得好……&#9834;」

    空与白戏谑地说着，然后触碰最后六个字。

    「……那、那个、这是怎么回事呀？」

    唯一无法理解的布拉姆这么问道，而天翼种则是笑着回答。

    「你忘记了吗，小虫子，我们是――」

    「我们是天翼种，虽然在阿兹莉尔姊姊的指挥之下。」

    「但我们更是空大人与白大人的粉丝喔！」

    她们一脸笑容――毫不留情地以言语贬损布拉姆。

    在她们的目送之下，空与白露出苦笑，然后再度――拍打翅膀加速。

    飞向被切断的阿邦特・赫伊姆――前往应该身在其中的阿兹莉尔之处。

    ■■■

    「……看来也有其他人懂了……这样你还要说只有我是特别的吗？」

    吉普莉尔苦笑着说道。

    阿兹莉尔面无表情，但是在那张面具之下则是苦恼扭曲的表情。

    ――那是什么？到底是怎么一回事？完全看不懂。

    凝视着映在虚空中的影像，阿兹莉尔仍在思索。

    在逐渐崩毁的阿邦特・赫伊姆之中，飞翔的两人出神入化地回避障碍物。

    他们笔直地――往这里前进，仿佛知道自己的位置一般――！

    不，他们知道！用炮击识破幻影，从因切断而崩毁的景色中，发掘出『本来的景色』，并且假设吉普莉尔和阿兹莉尔仍在最初的位置，没有移动――不，他们是断定！

    ――看到那幅光景，阿兹莉尔脑中闪过苦涩的过去。

    没错，那个时候，阿尔特休也是像这样被杀掉。

    所有的防线遭到突破，一切的行动都被看穿，全部的阻碍都被对方给钻过，最后――主人遭到杀害。

    为何我们战败？为何我们残存下来！为何我们还活着！？

    ――――…………

    「哇啊啊啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「布拉姆！你太吵了啦啊啊啊！！」

    阿邦特・赫伊姆逐渐崩毁，他们以超过音速的速度，穿越无数的障碍物。

    只要有些许的回避失败，立刻就会死――在那样的状况下，两人以疯狂的速度飞翔，导致布拉姆惊声尖叫。

    「啊啊啊啊你们两位疯了吗啊啊啊啊啊啊！！」

    「那句台词我已经听腻啦！白！！」

    只见眼前的景色崩塌，无数的方块落下，通道被堵住，想反转是不可能的――这样会冲撞上去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    布拉姆发出悲鸣，不过一旁的白则是冷静地组合【言灵】。

    「――『迷你（ミ・二（mini））』……」

    ――――剩下十八个字。

    【言灵】在接触眼前其中一个方块的同时发动。

    只见其中一个方块缩小，打开了缝隙，但那缝隙的大小不够两人通过――

    同样组合着【言灵】的空，立刻指着那个洞喊道：

    「――『通过（へ・ル（heru））』！！」

    ――――剩下十六个字。

    小如针孔般的缝隙，只有通过的事实具体化，两人持续飞翔。

    正当布拉姆对他们难以置信的应变能力感到惊讶不已的时候，空忽然说道：

    「布拉姆，你可以把牙齿伸出来一下吗？」

    「不行！我有讨厌的预感，所以我不要！！」

    「真的吗？真遗憾――我想说要给你血――」

    「对不起，我错了！我会把牙齿压在空大人的肩膀上，您凭感触应该就会知道了！！」

    「――『血（チ（chi））』啊。」

    ――剩下十五个字。

    血液从无伤口的指尖渗出，染在布拉姆的牙上。

    布拉姆在牙齿没有咬到的情况下成功吸血。

    「呼啊，这是什么呀！？这浓厚的甘甜口感与柔滑爽口的味道，香醇的灵魂滋味在全身流窜！如果要比喻的话，这就好像是海龟在满月之夜产卵时的眼泪一般&#9829;」

    ――听到布拉姆喊叫着让人听不太懂的美食评论，空苦笑一声。

    「有精神了吗？」

    「是～！我的力气都涌现出来了！如果是现在的话，我感觉我能做到任何事！」

    布拉姆――更正，围巾上盛开了大量的花朵，画出了飞行的轨迹。

    不过听到她欢喜的呐喊，空与白浮现出邪恶的笑容。

    「那真是太好了，那么――」

    「……任何事……都可以做吧……」

    「――……就是说啊……我想也是这么一回事……」

    ■■■

    六千年前――阿尔特休遭到讨伐。

    面对这个绝对无法相信，却又只能承认的事实，六千年前，天翼种茫然不知所措。

    她们是阿尔特休所创造，歼灭神――歼灭其他种族的剑。

    要将唯一神的宝座献给阿尔特休――为此而诞生的剑。

    但是目睹遭到杀害、失去存在的主人尸骸，独一无二的剑失去了生存目的。

    由于她们一直是依循命令而被挥动的剑，因此过去从来不需要思考的疑问，这时便一一浮现出来了。

    阿尔特休所创造出的种族及其使徒，在不知如何是好的情况下所做出的结论――就是停止思考。

    不知是由谁先开始，她集中自己全部的力量――贯穿自己的身体。

    她们是为了献上唯一神的宝座而被制造出来的道具，既然奉献的对象死亡了，那么道具也就不需要存在了。

    看到妹妹一个个地贯穿了自己，阿兹莉尔――最初的个体在情急之下，撒了一个谎。

    不，正确来说，那并不是谎言。

    只不过看到妹妹们眼神失去光明，陆续贯穿自身的光景，她忍不住告诉她们。

    ――主人的命令尚未结束。

    虽然不可能，不过万一自己战败时――身为战神却仍败给未知的力量时，你们必须代替自己，查明那个原因――这就是主人最后的命令。

    ――那是对阿兹莉尔一人下达的使命――是命令。

    但她却谎称那是对天翼种所有人下达的命令，接着她继续说道：

    ――在达成使命之时，主人给予的最后命令便已执行完毕。

    ――那时请交给我来判断，我们是否不再有用处。

    ……那只是权宜之下所撒的谎而已。

    然而即使如此――天翼种仍开始追求击败主人的『未知』为何。

    在战争结束的同时，她们搜集所有的知识，就如同要将世上所有的未知转变成已知一般。

    然后时光流逝，过了六千年――她们仍未找到答案。

    阿兹莉尔一直认为，如果有人能够找到那个答案，那个人就只有吉普莉尔。

    那是主人所遗留的话语，最后的个体是特别的个体。

    但是……

    ――我已经……累了喵……

    ■■■

    空与白来到阿兹莉尔她们可能所在的大厅。

    ……那里很暗，空组合【言灵】，使之发动。

    「――『灯（ヒ（hi））』！」

    ――剩下十四个字，刚刚好。

    这样只要将目标的【言灵】击出，就是用完四十六个文字的完全过关。

    「只不过，我们已经不能再使用【言灵】了……抱歉，白。」

    「……只要是哥……判断需要……白就相信。」

    随着这句让哥哥幸福无比的台词――『灯』照亮了楼层。

    「――寻找了六千年，但是我们仍未找到《答案》。」

    被照亮的楼层中，有一个无人的王座。

    阿兹莉尔站在王座之前，还有――

    「我们是指谁？除了你以外，好像有很多人已经明白了喔！」

    空望向阿兹莉尔身旁闭着双眼的吉普莉尔说道。

    她的脸上只有信赖和确信，以及――

    阿兹莉尔所完全没有的，对接下来将发生之事充满希望的表情。

    「找寻不存在的《答案》，对于在这无聊的世界中无为地活着，我已经感到疲倦。」

    那是阿兹莉尔――以及在她体内的幻想种阿邦特・赫伊姆。

    两人的――不，一具人偶和一个幻影的真心话。

    「――如果『最终号个体』找到的《答案》，和我们说的谎言相同。」

    隔了一拍，她用比深渊更深的绝望眼神，看着空和白说道：

    「我们将会把主人战败的理由归结为『单纯的不合理』――让全天翼种就此结束。」

    「那可就伤脑筋了。」

    「……吉普莉尔是……我们的……同伴。」

    但是她们两人却飘飘然，态度轻松地对此避而不谈，空沉思了一下。

    「原来如此，你们将大量书本的知识塞在脑袋里，就是要找寻所谓的『答案』，这个我已经明白了。老实说，我完全不懂那样的心情和意义所在，不过可以让我问一个问题吗？」

    然后，就和最初拒绝阿兹莉尔的提案时相同。

    ――他望着阿兹莉尔，眼神中显露出自己正看着一个打从心底感到无趣的对象，说道：

    「……你本身曾有靠自己思考，写出任何东西吗――？」

    「――――！？」

    阿兹莉尔瞪大了双眼，在她旁边是低着头的吉普莉尔。吉普莉尔手上拿着的，是她称之为圣经，甚至让阿邦特・赫伊姆内出现粉丝的书本。

    那是由她亲手记述的――空与白的观察日记――描写未完成的未来的故事……

    「不过呢，原来如此啊。要是我和白获胜，你们就协助收集书本，输了的话就是签名会，除了这个赌局外，你们还另外暗中打赌啊。吉普莉尔竟然没和我们商量就赌上性命，这个之后要好好教训她，但是――」

    ――空用力握住白的手，张开了翅膀。

    「吉普莉尔之所以会答应那样的赌注，你真的不知道理由吗？」

    「――因为她确信你们能揭示出我们可以认同的《答案》――」

    「看吧，笨蛋！你真的是大笨蛋！！你竟然还敢自诩是姊姊，你是傻瓜吗！？」

    空这么叫道――脸上充满『纯粹的愤怒』，空――大声叫道：

    「――她是相信你！相信你这个姊姊能够理解，所以才赌上性命啊！！」

    ……

    …………

    空与白将力量灌注在脚上――组合最后的【言灵】。

    「连那种事也不明白，你还想要她叫你姊姊吗！！」

    「……笑掉人家的大牙……梦话要等睡着后……再说……！」

    同时――两人一踢地面，跳跃起来。

    ――好快。

    那是拥有加速【言灵】加持的跳跃，空与白以惊人的速度逼近。

    但是阿兹莉尔体内含有幻想种的力量，对她而言――他们的动作看起来就像静止。

    「……原来如此，小吉都为了相信我，不惜赌上性命了说……」

    连那种事情，自己都无法理解，就连她的目的也无法察觉――那么……

    「――是啊，就让事情结束吧……」

    阿兹莉尔这么说着，她也一踢地面，展翅飞翔。

    在宽度不到数百公尺的大厅中，以超音速移动的双方，不需刹那便即将交会。

    ――结局也是注定的，阿兹莉尔伸出手，捉住他们两人，这样就结束了。

    果然还是找不到答案，不过有人找到了――那么――那就够了。

    就这样结束吧――这六千年外――没有意义――――

    「呀啊啊啊对不起对不起请不要杀我～～！」

    ……

    「――啥？」

    阿兹莉尔低着头，抓到目标的那只手上，传来响彻四周的哀嚎声。

    她抓到的应该是空与白――但是在手上大叫的是――那个、呃、叫什么来着。

    ……咦？自己问过她的名字吗？

    ――是一个不知道名字的吸血种少女。

    ――那是『幻惑魔法』――她迟了一瞬，明白了这一点。

    吸血种的幻惑魔法――只要拿出真本事，不管是森精种还是天翼种都能扰乱的种族魔法。

    如果是在刚摄取强力的灵魂――血――后不久，或许连神灵种都能够瞒过――？

    但是那样的话，空与白两人的翅膀是――加速后的空与白到哪里去了――！？

    ――阿兹莉尔在脑中高速思考。

    她感觉有个气息，以恐怖的速度通过她的身侧，顿时仿佛时间停止一般。

    一切就像是慢动作一样，阿兹莉尔的眼中看到了。

    失去布拉姆――失去围巾――以失去翅膀的人类之躯……

    在错身而过的刹那，空所挥出的拳头，打在阿兹莉尔的肩上。

    「――『【带着束缚】活在这个世上』（シ・バ・リ・プ・レ・エ・デ・コノ・ヨ・ヲ・イ・キ・ロ（sibaripureedekonoyowoikiro））――」

    ――――剩下零字。

    阿兹莉尔惊讶地睁大双眼，不过她所惊讶的并不是击在自己身上的【言灵】。

    而是――高速飞翔的两人――解除翅膀，让布拉姆使用幻惑魔法！？

    『「没有规定不能使用魔法」――对吧？』

    刹那的交集，阿兹莉尔听到不可能听见的声音――回过头的空的脸上，确实是这么说着。

    可是不对――那种速度，若以失去翅膀的人类之躯――撞击到地面，铁定会立刻死亡――

    解答她所有疑问与惊愕的一句话，这时传入阿兹莉尔的耳中。

    「――正好六十分钟……游戏……结束。」

    ――既没有时钟也没有任何器具。

    就在白念出只是在脑中数的数字的同时――

    吉普莉尔施展空间转移，轻柔地……恭敬地接住两名主人。

    ……那样的光景，让阿兹莉尔感觉非常遥远，此时她身上的【言灵】发动了。

    『带着束缚』。阿兹莉尔体内阿邦特・赫伊姆的力量也一同受到封印。

    改写空间的庞大力量受到解放，大厅和景色有如破碎般逐渐崩落。

    在这情况下无力坠落着，阿兹莉尔仍然难以置信地睁大双眼。

    不用回想也还记得――没错，这个感情和阿尔特休――主人被讨伐时同样――是货真价实的『恐惧』。

    ……她完全不懂。

    不懂，不懂，不懂的事太多了。

    可怕，好恐怖，他们到底了解什么，竟能做到这么危险的赌博。

    再怎么充实知识，订立战略，做好万全准备，在最后关头仍是未知――

    在充满不确定要素的黑暗中，他们为何――能这样毫不犹豫地踏在一条丝线上。

    连续目击超出常轨的事情。

    持续下坠的阿兹莉尔失去了意识――

    ■■■

    ――在梦中，阿兹莉尔看到主人阿尔特休的记忆。

    永久持续的战乱，只会给身为『战神』的阿尔特休带来力量。

    以战意、憎恨、恶意和血为粮食的神灵种――战神阿尔特休。

    如今他和十八根翅膀的断片――羽毛（天翼种），以及他的使徒幻想种（阿邦特・赫伊姆），以一位神与一只幻想和一种族，这小小的军力――对世界开战，取得压倒性的优势。

    唯一神的宝座是阿尔特休大人的掌中物……这已是无庸置疑的事。

    那样的主人，只有一次曾经提及过败北的可能性。

    「我可能会战败也说不定。」

    ――您在说笑。

    「我很强。」

    ――那是当然。

    「已经没有人的力量能够胜过我。」

    ――那是当然。

    「正因如此才有我无法理解的事。」

    您无法理解的事吗？

    「我无法理解，只有弱者能够理解。我可能会败给身为强者才会有的未知。」

    ――…………

    「因此我要制造拥有――身为强者的我所绝对无法理解的『不完全性』的个体。」

    ――不完全性吗？

    「不完全的个体要发挥出完全的功能――能否超越矛盾而发挥功能，我无法理解。」

    ――…………

    「但是不管我战胜还是战败――那都会成为『因』吧。」

    ――…………

    「我十八翼的一根羽毛，第一号个体阿兹莉尔呀。」

    ――……是。

    「当我战败灭亡之时，就由沦为败者的你代替我见证，做为吊祭吧。」

    ――主人到底看到什么，阿兹莉尔并不知道。

    不过暗示败北的可能性时，主人的表情并不是畏惧，反而是再像战神不过的――

    期盼未知敌人的出现――即使如此仍企图超越未知――

    单纯的勇猛却又非常乐在其中的笑容。

    「那么，现在就来制造特殊的个体吧……名字就叫――」

    就这样，主人阿尔特休……

    终于制造出最后的作品――成为『最终号个体』的『特殊个体』――制造出不完全个体。

    最终，这个能见证主人也无法理解的地平线彼端的个体。

    主人叫了她的名字。

    ――吉普莉尔。

    ■■■

    「……前辈，你终于醒了吗？」

    ――身体非常沉重，那是阿兹莉尔醒来后最初的感想。

    翅膀不能动，身体也使不出力――不！

    她发觉自己本来就不知道身体使力是怎样的感觉。

    身体要如何驱动呢？不是像穿梭空间那样吗？

    所谓的大地――是这样紧紧束缚住身体的存在吗？

    抬起有如石头般沉重的头，阿兹莉尔仰望罩住自己的影子。

    俯视着她的是吉普莉尔和――空与白两名人类种。

    『十六种族』位阶序列第十六位，最弱的种族俯视着自己说道。

    「用外挂性能以『我最强』状态玩游戏，因为一个战败事件就认定是烂游戏，真是莫名其妙。」

    听到空带着苦笑这么说道，白也笑了出来――虽然无法理解那句话的意思――

    「给我从『我最弱』状态重新开始一次，如果那样你还认为是烂游戏的话――」

    「……不管几次……我们都陪你玩……」

    她明白击中自己的【言灵】是――将自己的力量限制在人类种的程度。

    看到兄妹一脸笑容这么告诉自己――阿兹莉尔低头苦笑。

    ――原来如此，不会飞，也没有魔法，甚至看不见精灵。

    距离、重力，这些她从未意识过的概念，束缚着自己的身体。

    她转身仰躺，对受到束缚的手灌注力气，高高伸向天空。

    ――好高，天是这么地高，这么地宽阔。

    将身体系在地上的力量，感觉甚至像是在天地之间，造了一面无限的墙壁一般。

    在天上『飞』，这种事她如今甚至无法想像。

    就算跟她说她能飞，她也没有想飞的意愿。这个事实让她感到恐惧畏缩。

    而应该是同样性能的两名人类种――却笑着在那样的天上飞舞，说是跟自己玩了一场。

    「……泥土的滋味……也不差……对吧？」

    「如果不坠地一次，就不会有想再飞的冲动。」

    若无其事地在那个天空飞翔，却还能说出坠地一次也不坏。

    「――来吧，倒下就快点站起来，还有下次吧？」

    空对她伸出手笑了――没错，他们一直以来都是这么做的。

    ――终于，在阿兹莉尔的脑中，一切都串连了起来，她不禁露出笑容。

    太迟，实在太迟了，这样被骂笨蛋也是当然的，阿兹莉尔握住那只手。

    「……前辈的头脑太顽固了。」

    吉普莉尔半睁着双眼，却是温柔地注视着，迎接阿兹莉尔站起身来。

    阿尔特休的最后作品――不完全个体。她是『特殊个体』，也是『最终号个体』。

    不完全性，那也就代表――想要成为完全。

    因为不完全，所以才会想要掌握未知、未来与希望。

    ――阿兹莉尔终于明白――吉普莉尔执着于单独讨伐的理由。

    「……小吉的头脑太灵活了喵……」

    明明没有命令，她却毁灭森精种的都市，一脸笑容地把书本带回来。

    跟她说没有那样的性能，她就单独外出讨伐上位种，然后濒死回来。

    脱离议会，离开故乡，回来时还带了新主人――

    正是她不完全――所以才会――变得比任何人都强。

    「……原来如此，所以光是读书是什么也不会理解的喵……」

    所谓的理解，并非只是记忆、增加知识。

    透过实践，亲身体验，直到深入骨髓，才会产生理解。

    不管是阿尔特休还是阿兹莉尔都无法理解的――『未知』。

    那就是『可能性』吧――能让不可能成为可能的性质。

    正因为是强者，正因为绝对不会失败，正因为绝对不会输――所以才无法理解的性质。

    然而――

    「明明在沦为败者的时点就不再是完全了……我却……只是在畏惧着喵。」

    只有吉普莉尔一个人在尝到败北之前，就已经逐渐察觉到了。

    ――在败北的时点，不管是天翼种还是阿邦特・赫伊姆，他们都掌握了不完全性。

    然而――自己却停步不前，吉普莉尔会离开也是当然的。

    天翼种――阿兹莉尔等人只会收集知识。

    只有吉普莉尔自由自在，随着自己的好奇心，创作知识，想要将得到的知识留下。

    身为压倒性的强者，却仍朝更高的目标迈进――甚至对『未知』抱持崇敬之念。

    ――那所代表的意义只有一个。

    「喵哈，喵哈哈哈……真是无聊，一旦理解，竟然发现是这么无聊的事。」

    她低下头，也只能笑了――那也就是说……

    「你已经明白了吗？」

    「……对，我明白了――也就是没有什么需要理解的事喵。」

    ――这叫她怎能不笑呢。

    寻觅了六千年的答案――结果却是『根本没有答案』――

    「未知绝不会转变成已知，因为已知又会转变成未知，那里没有终点，昨日的常识并非今日的常识。」

    正因为没输过，所以自从第一次输了之后，她就彻底地恐惧――未知。

    愈是想要理解，愈是离得更远。

    「所以不是『记住』，而是要『学习』――甚至享受应对变化所伴随的风险。」

    因此――唯有靠近一途，更要向前踏出脚步――

    「办不到那一点，就是我们在大战败北的理由。阿兹莉尔前辈，当我败给主人们，向他们屈膝，决定侍奉他们的时候，阿尔特休最后的命令――就已经达成了喔。」

    阿兹莉尔低着头喃喃说道：

    「……阿尔特休大人……最后的命令，我也终于达成了吗？」

    ――已经不必再说谎了吗？

    擦掉滑过脸颊的泪水，阿兹莉尔只是仰望遥远的天空。

    她以前都没发现，自己竟有流泪的机能――这样就足以告慰阿尔特休大人了吗？

    空往她的脸上看去。

    「……虽然不是很清楚，不过你的表情很好喔。」

    终于――空第一次用笑容对阿兹莉尔这么说道。

    「……可以让我问四个问题吗？人类种――不，小空，小白。」

    ――没错，根本没有答案，只是回到起点而已――那么她有必须确认的事。

    「你们……为何而活呢？」

    「因为有白。」

    「……因为有哥。」

    「如果有一方死掉该怎么办？」

    「死的时候也是一起死，所以不怎么办。」

    「……同右。」

    「你们……为了什么而活到现在？」

    「不知道耶！」

    「……天知道！」

    「没有时间去想那种事，因为我们和你们不同，人生短暂啊。」

    「……很忙碌……」

    ――全都回答得毫不迟疑，空是带着笑容，白则是非常认真地回答。

    但是――那并不是自己的答案――只能参考而已。

    所以最后――阿兹莉尔问道：

    「我也……可以成为小吉吗？」

    「那是不可能的，你只会成为你自己。」

    ――回答得毫不犹豫，那是当然的。

    她也早就知道了，但是对于表情透露出些许阴郁的阿兹莉尔，空则是――

    「不过那又有何不可呢？」

    晴朗无云――没错，那样的笑容正是――

    「现在你的表情很棒，我喜欢现在的你喔。」

    ――以有如天空般的笑容说道。

    ……

    ……喵哈哈。

    「找了数千年的答案却是『回到起点』，真是受不了啊，就算有永恒的生命也会累喵。」

    没错――自己思考，这就是他们的――回答。

    自己去找，然后像吉普莉尔一样，找到属于自己的答案。

    ――只要知道自己能做到那种事――就足够了。

    阿兹莉尔以一副疲惫的模样说道，不过――

    忽地，她听见吉普莉尔向空道歉的声音。

    「……主人，我擅自赌上性命，最后甚至要依靠您的力量……真的非常对不――」

    「啊～关于那件事啊，吉普莉尔。」

    空搔搔头，好似很难以启齿地说道：

    「这家伙没有命令全天翼种自杀的权利喔！」

    「――――――――――――――――――――什么？」

    不理会哑然无语的吉普莉尔，阿兹莉尔苦笑道：

    「咦？被拆穿啦！」

    她恶作剧地吐出舌头，喵哈哈地大笑。

    「禁止未经许可的自杀――并不代表只要我下令就能让你们自杀喵！嗯～～～～这样的谎言竟然经过六千年都没被拆穿呢，喵哈哈哈&#9834;」

    白更是落井下石地――

    「……就算有那种权利……吉普莉尔也是……哥和白的人……」

    ――――

    把主人们也卷入，甚至有一死的觉悟――

    看到吉普莉尔气得肩膀颤抖，空却叹了口气说道：

    「――不过如果是阿兹莉尔一人的话，那就办得到啦。」

    听到那道锐利的声音，吉普莉尔倒抽了一口气，阿兹莉尔则是收起笑容。

    「这家伙打从最初就只是赌上自己而已，大概不管是怎样的结果，她都打算一个人死吧。怎么可能有姊姊会叫可爱的妹妹去死呢？她可是吉普莉尔相信的姐姐喔！」

    ――阿兹莉尔沉默，接着叹了一口气回应。

    那比任何雄辩都肯定了空所说的话。

    如果有《答案》，天翼种们又能完成那个答案的话，那么即使她将自己手上的自杀权解放，大家也不会想死了吧。就算没有答案，以吉普莉尔为首，大家如果能找到不死的理由，那她们也不会自杀吧。

    ――在那个时候，为了不让任何人自杀而活着的阿兹莉尔，她的使命也就结束了。

    「……小空，你是不是经常因为管太多而惹人生气呢？」

    「是啊，对方超生气呢，不过我早就决定，在这个世界（游戏）中不会让任何人死掉，所以――」

    ――只听见啪的一声。

    「我们来玩游戏吧。」

    空拍了一下手，笑着说道。

    「游戏要重头开始会很辛苦吧？」

    ――没错，所以来玩游戏吧。

    「既然如此，事情就简单了，总之换个游戏就好了。」

    ――那一定是很有趣很有趣的游戏。

    「我们要让这个世界――变得更加更加有趣。」

    ――永远不会无聊的游戏。

    「我们能不能办到呢――来，你要赌哪一边？」

    ……

    ――――…………

    「喵哈……喵哈哈哈，喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    间隔六千年，不，这说不定是她第一次――打从心底发出真心的笑声。

    或许是身体性能受到人类种的束缚吧――笑得太过头，甚至笑到了让她肚子痛的地步。

    阿兹莉尔笑得太激动，甚至眼泪都流出来了，只见她抬起头――然后……

    ――不慌不忙地抱住空，亲吻他。

    「嗯唔！？」

    「……！？」

    「什――主、主人！？阿、阿兹莉尔前辈！！」

    ……整整数秒钟，经过一番舌吻后，阿兹莉尔离开了空。

    「喵哈哈～两边都赌『办得到』的话，赌局就不成立了喵&#9829;」

    「「……――――」」

    空茫然若失，另外两人的视线则带着杀人的气势，阿兹莉尔不理会她们的视线说道：

    「我们……对于想要死的我，你还愿意给我一同享乐的位子，对于你的邀约，我真的很高兴喵。不过――我还没有像小吉那样待在小空们身边的资格。」

    她挥挥手，转身回头……感受着束缚全身的重力向前走。

    被妹妹担心，被人类种担心、安慰，甚至封堵自己的自杀。

    不管怎么说――再这样下去，就太过依赖他们了吧，她露出苦笑。

    「――不过，这样就好，我也赌『办得到』喵？在那个结果出来之前――我就试着期待一下，小吉愿意相信的我的可能性喵，所以希望你们稍微再等我一段时间。」

    ■■■

    「……哥……你让她吻你。」

    「等一下，不管怎么看，我都是被她吻了吧？」

    「虽然您这么说，主人，因为『十条盟约』的关系，要侵害权利是办不到的；因此阿兹莉尔前辈能够亲吻主人，除了主人在无意识中许可之外，不会有其他原因。」

    「慢着慢着，我如果在无意识下拒绝那样的美人，那对身为男人的我来说，反而是糟糕的事吧！」

    「……哥只要是女的……谁都可以……」

    「简直就像伊野大人一样。」

    「等一下啊，刚才的事不管怎么看，我都是被害者吧！对吧！喂！」

    听着背后的吵闹声，阿兹莉尔嘴角浮现笑意，准备离开的她小声说道：

    「……话说回来，小吉喵。」

    「……终于连喵都加上去了啊，不管是对主人的无礼也好，还是长年欺骗我们那件事也好――温厚的我也差不多要动怒了喔。有什么事？阿兹莉尔前辈。」

    听到阿兹莉尔呼唤自己，吉普莉尔空间转移到她身旁，不悦地这么说道。

    阿兹莉尔则是对她说出了自己想到的疑问。

    「小吉喵，你觉得过去的大战，人类种为何能生存下来呢？」

    「那是因为……」

    这是吉普莉尔心中存在已久的疑问，特别在最近，这个问题也深深困扰着吉普莉尔。

    人类种被视为是因为太弱，所以没人将他们放在心上，偶然生存下来。

    但是在遇见空他们之后，吉普莉尔对此感到困惑。

    大战终结时，全露西亚大陆曾都是人类种的领土，那会是偶然吗――

    人类种――阿兹莉尔用自己的想法，推测他们的力量源头。

    「我们就假设，持续输到不会再输――那就是人类种。」

    ――以败北或失败为前提，持续『学习』，不畏惧未知，反而欣喜地投入未知。

    因为比任何人都不完全，所以渴望着比任何人都完全的种族――假设是这样的话……

    阿兹莉尔露出苦笑，她并不是因为他们为何能生存下来而苦笑，而是……

    「……为什么我在大战中，从来没在意过那样的种族呢？」

    ――吉普莉尔倒抽了一口气。

    两名主人就不用说了，揭发东部联合游戏的先王，和森精种搭档的克拉米。

    他们所展现的可能性，甚至让人感到恐惧――这点吉普莉尔已经亲身体会到。

    他们时而疯狂地，甚至不畏死亡――即使如此，却仍连接到下一代的种族。

    「永无纸尽持续学习的种族――为什么那样的威胁，我从来没放在心上过呢～」

    那代表就算再怎么脆弱，只要能永远累积下去，就必定会成为不可避的威胁。

    如果发觉那种种族的本质，大战时自已会怎么做呢？

    不用想也知道――『太过危险了』，自己应该会立即抹杀才对。

    「――然而关于人类种的纪录却――完全没有留下来，这是为什么呢？」

    没错，关于大战时人类种的纪录，完全没有被遗留下来――可说到了不自然的地步。 

    「喵哈哈哈～我只是忽然想到而已喵，说不定我们――」

    阿兹莉尔这么说着，视线向空和白望去。

    「战线完全从露西亚大陆拉开了呢。」

    没错，这的确很像是他们会做的事。

    「杀死阿尔特休大人的机凯种，在大战末期的动向也令人费解，如果――」

    她这么说着――露出眼神中不带笑意的笑容，做出结论。

    「是人类种在诱导的呢――？」

    如果――成为终结大战之导火线的，阿尔特休之死――

    ――是建立在某人的意图之下――？

    「开玩笑的啦～～&#9834;我想太多了吧？喵哈哈哈哈&#9834;」

    这么说完，阿兹莉尔留下呆立原地的吉普莉尔向前走。

    ――明明应该走了相当一段距离，却还没有到达任何地方。

    应该被她抛在身后的吉普莉尔，却若无其事地仍在身旁，记这令她感到非常滑稽。

    「小吉喵，我要照他们所说，暂时带着束缚生活喵――然后……」

    ――她笑了出来。

    「下次的议会我会提案――『阿邦特・赫伊姆加盟艾尔奇亚联邦』喵。」

    「……那个提案我认为暂时不会通过。」

    确实那对吉普莉尔而言是求之不得的事――

    当吉普莉尔这么考虑的时候，阿兹莉尔对她露出奸诈的笑容。

    「观察学习那些孩子（艾尔奇亚）。我们所找到的《答案》――为了让所有人履行阿尔特休大人最后的命令而缔结『形式上的同盟』――这个名目如何呢？喵哈&#9829;」

    她的表情就像在说，我可不是白白撒了六千年的谎喔。

    「……那样确实是无法拒绝呢……」

    原本阿邦特・赫伊姆就是不属于任何一方的势力，没有国土也没有资源。

    如果只是形式上的结盟的话，也没有协助的义务，只要参与有兴趣的事物即可――

    更何况有全翼代理保证，那是为了阿尔特休而结盟――她们更没有拒绝的理由。

    ……明明有那么灵活的头脑，为何――普莉尔忍不住叹息。

    「只不过……」

    这时――阿兹莉尔一反先前，摆出严肃的表情。

    「包含我在内的天翼种所有人，在我们判断艾尔奇亚（那两人）的可能性值得相信之前，我不会让她们认那两人是『新主人』――这个你明白吧？」

    「是，这需要大家自己领悟，我今后会继续传教活动，请不用担心。」

    只要高揭圣经（观察日记），增加粉丝――信徒就好了，吉普莉尔如此断言。

    对于那样的吉普莉尔，阿兹莉尔苦笑一声，重新面向她。

    「……在那之前，那两人可以交给小吉喵你一个人吗？」

    那两人是未知的集合体，如果是现在，阿兹莉尔也能明白，他们那么充满魅力的理由。

    可是同时――也为他们感到惊险，如果在做出结论前他们就死掉，那可就困扰了，阿兹莉尔苦笑着说道：

    「我不是以全翼代理，而是单纯以朋友的身份――可以拜托你吗？」

    ――吉普莉尔仍是一如往常的微笑。

    「我原本就秉持即使牺牲自己也要保护主人的信念――所以我拒绝。」

    「――――――是、吗……喵哈哈……」

    那就是暗指我们不是朋友――那也是当然的吧，做了这么过分的事情，事到如今竟还有脸自称朋友――

    「不过你要是再拖拖拉拉下去，可是会错过精彩场面喔――『姊姊』。」

    ――吉普莉尔对『姊姊』露出笑容说道。

    ……

    「没、没问题喵……我很快就会赶去可爱妹妹的身边喵。」

    喵哈哈哈哈，为了忍住泪水，她笑着走开。

    就连这样的自己也在短短一小时内改变了，相信不用花多久时间――

    她正要离去，却又忽然止步，朝周围观望了一下――叹一口气，然后挥着手。

    「大家～谁可以来背我吗～！还有我们要快点召开议会～！至少要有回家的道路，不然我会很伤脑筋，希望大家能帮我铺路啊～喵哈哈哈哈&#9834;」

    在力量被封印的状态下走路回家。

    连那种程度的事情都办不到――这种感觉格外新鲜。

    就连那种愚蠢无聊的事情都一一感到有趣，对这样的自己，她不禁笑了出来。

    脚踏在地面上，用和他们同样的视线，以有如蚂蚁爬行的速度来看世界。

    ――活了两万六千年的生涯――这样也别有乐趣。

    ――――…………

    ――你要认他们为新主人吗？

    「那并不是由我决定喵，阿邦君（阿邦特・赫伊姆）也试着自己思考看看吧。」

    ――……虽是难解的提案，但是我会尝试。

    「老实说我觉得暂时服从那些孩子也不坏啦。」

    ――因为他们的可能性吗？

    对于这个问题，阿兹莉尔拍打只能空挥而飞不起来的翅膀回答。

    「因为好像很好玩喵！喵哈哈哈～！」

    ――看你好像打从心底感到愉快呢。

    下次要和他们玩什么样的游戏呢，她想着这样的事情――

    （插图）

    ■■■

    ――另一方面，在艾尔奇亚王城，先王的书斋。

    伊纲大快朵颐着大量鱼料理，史蒂芙则在一旁看书。

    史蒂芙看着正津津有味地吃着由史蒂芙做的料理的伊纲。

    「……伊纲，你真的很能吃耶。」

    那景象令人不自觉地发出微笑――但是想到她祖父性命堪虑的状况，史蒂芙不禁感到疑惑。

    伊纲很拼命，而且也努力地帮忙――但是……

    不可思议地――从她的表情完全感觉不到危机感、焦躁、不安等情绪。

    「那个、虽然难以启齿……伊纲，你难道不担心伊野先生吗？」

    ――只见伊纲顿时停下手……嘴里仍叼着鱼，毫不犹豫地回答：

    「不担心，得斯。为什么要担心？得斯。」

    「……你问为什么……」

    「空和白说会救他，没问题的，得斯。」

    ――她毫无疑虑地断言，然后又继续用餐。

    史蒂芙叹了一口气，视线回到手中的书上，像是抱怨般地说道。

    那是她从以前就很在意的小小疑问――

    「不管是巫女小姐还是伊纲，为什么都那么相信那个『骗子』呢？」

    确实空他们总是能在最后将事情做漂亮的收尾。

    但是过程实在充满谎言和诈骗，即使想相信也不知该从何相信。

    史蒂芙这么思考着，然而伊纲却侧着头断言：

    「……空他们不是『骗子』喔，得斯。」

    「――伊纲虽然能够看懂人类语了，但还不到『精通』的程度呢。」

    如果那不叫『骗子』，什么才叫『骗子』――史蒂芙苦笑着说道，但是――

    「骗子的味道――就是伪装自己的味道，他们没有我最讨厌的那种味道，得斯。」

    ――――

    史蒂芙说不出话来。当空说要救伊纲祖父的那一天。

    伊纲在海边闻过空的味道――想起那个令人安心的味道，伊纲脸上浮现微笑。

    「空与白的味道很好，得斯。他们虽然会捉弄人，或是诱导，或是开人玩笑，可是――只有说谎是他们不会做的，得斯――所以伊纲喜欢空与白，得斯。」

    ――被个位数年龄的少女指论，史蒂芙倒抽了一口气。

    虽然难以相信，但这样就能够解释了――一个不可思议的理解闪过脑海。

    空――他说谎就像呼吸一样轻松，是个天生的诈骗师。

    但是为何有时候――史蒂芙会不自觉地将他和祖父的身影重叠呢。

    仔细一想，那是理所当然的事。

    如果他真的那么会说谎……

    为什么――他要做出会被怀疑说谎的行动呢？

    ――为什么――他不假装成善人的模样呢――？

    这时，史蒂芙发现伊纲正半睁着眼，看着自己。

    「……史蒂公的味道也很好，得斯。可是有时候会有说谎的味道，得斯。」

    「什、什么！？我、我什么时候说谎了！？」

    「在说到空的事情时，你就会传来说谎的味道，得斯。我不科欢那样的史蒂公，得斯。」

    「那、那是我被空强迫爱上他！理所当然要否定啊！？」

    被婉转地说讨厌，史蒂芙伤心落泪地辩解，但伊纲却是一脸复杂的表情。

    「又在说谎了，得斯……不过你平常的味道很好，所以我原谅你，得斯。」

    伊纲说完又开始吃起鱼来，史蒂芙则是心想：

    ――原来如此，假设退一百步――不，退一千步，我承认空不是骗子。

    但就算是那样――

    「那也不代表他可以用盟约束缚我的恋爱感情呀！那样不是歪理吗！」

    史蒂芙抱头大叫，这时她的目光突然停在一本书上。

    那是放在稍远处的――一本老旧的装订本。

    「……『傲慢公主的宝物』……这是童话吗？」

    这是一本用人类语写成――书名相当幼稚的书。

    翻开一看，扉页上是这么写的：

    ――『这是流传在地精种的童话故事』――

    「是翻译本吗？翻译者是――这不是爷爷吗！为什么这本书会……」

    史蒂芙这么喃喃说着，翻开下一页，顿时抽了一口气。

    因为最初的一页是这么写的：

    ――这是比海更遥远。

    久远得遥不可及的一段《童话故事》――

    然后在下方是熟悉的字迹……

    也就是先王的字，做出了这样的注解：

    ――根据我的考察，沉睡的海之女王就是因读过这个故事而进入沉眠。

    ――那名女王就和童话中的公主一样，受到所有人喜爱，拥有世上的一切。

    ――因此她……想追求不知道的事物。

    ――正因为拥有一切，所以她追求不知道的事物――追求得不到的爱――

    「找到了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    史蒂芙踢翻椅子大叫，而伊纲则是吓得跳了起来。

    ■■■

    ――阿邦特・赫伊姆――位于中央区一个较大的方块。

    那里是吉普莉尔过去的住处，如今已成为仓库。

    贵重物品和书籍之类，或许都移动到艾尔奇亚的图书馆了吧，房间内缺乏生活感。

    天翼种似乎不需要睡眠，屋里一张床也没有，甚至也没有窗户。

    密室摆放着书以外的收藏品，对于不喜欢外出的空与白、布拉姆而言，环境意外地相当舒适。

    『啊，主人，那些东西最好不要碰，因为有可能、不，确实会死掉。』

    因为受到这样的警告，所以只要不在意大战时的战利品和大量的头盖骨，其实倒也还好，但是――

    「……真奇怪……」

    摆放在房间中心的是依照向盟约宣誓，由近百名天翼种们所收集来的书籍。

    被埋在如山高的书堆里，空疲惫不堪，难以理解地喃喃自语。

    在他膝上的白也在笔记本上写着什么，然后又不悦地画斜线，发出烦恼的呻吟。

    「……主人，稍微休息一下如何呢？」

    两人为调查进度感到焦躁，吉普莉尔则有如劝谏般地说道。

    ――游戏结束后，两人就这样翻阅大量收集来的书本，搜寻着情报。

    吉普莉尔记录观察日记（圣经）才忽然发觉，空与白（主人）最后一次睡眠――是在布拉姆来之前。

    发觉那是大约五天前的事之后，吉普莉尔于是向他们进言，然而空却好似没听见地搔着头。

    「明明有十九种的『誓约』――为何醒来的条件都没有差异呢！？」

    「该不会……我们白忙一场……了吗……？」

    在游戏的最后，布拉姆发动术式，甚至骗过接收了幻想种力量的阿兹莉尔。

    布拉姆为了编纂那个术式而疲惫到极点，她趴在地上，以虚弱的气息，悲惨地呻吟道。

    如此千辛万苦，难道没有意义吗――布拉姆露出绝望的表情，但空则是――

    「……问题更严重啊……我整理给你听喔！」

    空带着叹息面向布拉姆解释道：

    「海栖种女王是全权代理者，她赌上自己全部的权利进入睡眠状态，可是对海栖种而言，要是她被别人唤醒后，种族棋子被夺去，这将足以致命――因此她们隐蔽了女王醒来的条件。」

    「是、是的……没错……」

    「终极的隐蔽法就是没有人知道，所以布拉姆也查不出唤醒她的条件。」

    ――但是……

    「现任女王进入睡眠是在成为女王之前，海栖种应该曾经用尽手段试图叫醒她――也就是说，过去有人知道唤醒她的条件，现在的誓约则是被人篡改过了。」

    到这里还明白吗？空这么问道，布拉姆点头肯定。

    「过去八百年，曾经有人想唤醒女王而比过游戏，实际上光是阿邦特・赫伊姆汇集的记述就有十九次、五种族进行过游戏的纪录，也找到了当时的『誓约』。只要对那些资料进行比较验证，那么就可以追溯过去，查出唤醒女王的条件――我本来是这么打算的。」

    只听见白发出呜～～的呻吟，趴在空的膝上――她用脑过度了。

    以五种族的语言写成的『誓约』，就连词语的解释法都验证过――然而……

    「――『能够唤醒女王的人』――这就是能追溯的极限。」

    能够唤醒的人――也就是说，『不用让她爱上自己也没关系』。

    得到一切――『获得全部权利』，这两个是能确定的，但事到如今那也没有价值了。

    最重要的是――空烦躁地说道：

    「为什么没有『胜利条件』――该隐瞒的地方错了吧！！」

    如果是在上代女王亡故之前，就算『全部权利』被夺走，也不会影响到种族的存续。

    她们应该要告知胜利条件，率先让人破关――尽管如此，却没有记述……

    「…………最坏的……可能性……」

    「――咦？」

    听到白这么喃喃说道，布拉姆以悲怆的神情请求她说明。

    「……从一开始就……没有人……知道条件……」

    「……就连女王自己也不知道，没有设定明确胜利条件的游戏的可能性――比如说……」

    然后空深深地叹了一口气，他勉强挤出声音似地说道：

    「……『取悦我吧。不过我也不知道，要怎样我才会高兴』――像这样。」

    ――只见布拉姆翻白眼倒了下去，老实说空的心情也和她一样。

    若事实是那样的话――没有人能唤醒她的原因、布拉姆无法查出唤醒条件的原因、能令人恋爱的魔法确实能正常发挥效用，却仍无法唤醒她的原因，还有――

    就连能够完全隐蔽条件的原因――也全都解释得通了。

    既然一开始就没人知道，那也就没有隐蔽的问题了。

    这么一来就必须摸索『女王是为了追求什么而进入睡眠』――又回到起点了。

    「啊～可恶，那女人到底是怎样啊！」

    空这么大叫一声，声音中透露出浓浓的焦虑，随后趴在地上。

    而白也放弃抵抗，开始在空的膝上打起盹来，布拉姆则是――昏倒了。

    这幅光景很适合以『绝望』为标题，装饰在美术馆里。

    「……那么为了转换心情，我来说一段往事如何？」

    只见吉普莉尔轻轻弹响手指，顿时家中的墙壁和天花板，都变成像玻璃一样透明。

    空躺在地上，进入他眼中的是夜景――不，不对。

    他们所在之处位于平流层的边缘――宇宙与行星的分界。

    那么这就是宇宙了。明白这一点后，突然听见有个如鲸鱼叫声般，令人心情舒畅的声音。

    「……刚才那是……？」

    「是『他』――幻想种阿邦特・赫伊姆的声音。」

    听到她这么一说――空想起在与阿兹莉尔比赛游戏之际，曾经见到有如巨大鲸鱼的陆地。

    ……自己现在就在他背上，由于这个事实太过荒诞无稽，只要一放松就会忘记。

    「『他』是过去的主人，神灵种阿尔特休的使徒。」

    吉普莉尔以怀念的眼神继续说道。

    「阿尔特休在大战末期亡故――但是『他』不肯承认，为了找寻阿尔特休而流浪，只要感受到神灵种的气息就会想要接近。」

    吉普莉尔注视着浮在天上的――红色月亮。

    「红月（那里）上住着序列第十三位的『月咏种』，以及创造『月咏种』的神灵种。」

    ――不知是因比原来世界的月亮巨大、还是接近的关系，那是已经见过许多次的巨大红色月亮。

    那里竟然会有【十六种族】，这点空倒是想都没想过。

    「一看到红月，阿邦特・赫伊姆就会因神灵种的气息而提升高度，然而――」

    吉普莉尔露出复杂又带着些许悲伤的笑容。

    「凭阿邦特・赫伊姆是到不了的。」

    「……到不了？」

    「阿邦特・赫伊姆并不是飞在空中，而是环绕着行星移动――他是在人类种所看不见的精灵潮流中游动，他无法在没有精灵的宇宙游动――所以……」

    空跟着吉普莉尔将视线往上移去，顿时说不出话来。

    ――他从未亲眼见过银河。

    不过那和在网路上见到的图片相比，可说有过之而无不及，繁星的河川漂浮在虚空中。

    这时仿佛遮蔽红月一般，有一道光流过。

    「他仰望着红月……哭泣。」

    光的奔流散发出如极光般淡淡的光辉，流动而去。

    方才也听见鲸鱼的鸣叫声，如今听来――令人感到非常寂寞。

    「……幻想种也有感情吗？」

    ――【十六种族】位阶序列第二位『幻想种』。

    空转念一想，既然名列十六种族，阿兹莉尔在说话时也称我们，那么有感情也是当然的吧。

    不过这个飘浮空中的陆地竟然有感情，还是令人感到不可思议。

    然后――空忽然想到一件事，他一脸沮丧地说道：

    「……连幻想种都懂『恋爱』，我却不懂吗……」

    「哎呀？您为何说『他』懂恋爱呢？」

    「他会恋主而哭，又有主从爱――不是既懂恋也懂爱吗？」

    「………………」

    ――吉普莉尔忽然若有所思地问道：

    「主人，有没有哪个人如果不在了会令您感到困扰呢？」

    「白。」

    「那么您心爱的人是――」

    「白――啊～所以就算懂恋也懂爱，那也不等于懂恋爱是吗？」

    爱的形式因人而异――真是麻烦至极的概念。

    女王到底是为了追求什么而沉睡呢？如果真的与恋爱有关，那自己就完全没办法了――相对于感到无力的空，吉普莉尔却在思考别的事情。

    「……真的是那样吗？」

    阿尔特休遭到讨伐时，吉普莉尔也和全天翼种同样，感到一股失落感。

    那之后，天翼种开始收集知识，虽不知那是什么，却仍找寻着什么。

    活着的意义，存在的意义，不死的理由――

    找寻那种不可能会有的『答案』――但是吉普莉尔却找到了。

    那并不是共通的答案，不过她找到让自己――想存在的答案。

    「……？怎么了啊，吉普莉尔。」

    并不是为了知识，而是为眼前侧着头感到疑问的『未知』，如果――

    「主、主人，请恕我斗胆，可以请您听我一个请求吗？」

    「嗯，什么事啊？」

    「可以请您说『吉普莉尔你这没用的家伙，我不需要你了』吗？」

    「――……我、我说啊，我完全跟不上这个对话发展耶。」

    「请您什么也别问――拜托您。」

    见到吉普莉尔深深地将额头贴在地面，空心不甘情不愿地依了她的要求。

    「――『吉普莉尔你这没用的家伙，我不需要你了』――这样可以吗？」

    ――――

    「主主、主主主人！！」

    「――什、什什什么！？」

    她使用空间转移，贴近到脸都快触碰到空的距离，这令空不由得发出了悲鸣。

    「这、这是为什么呢？我现在感觉到日前在主人命令下，舔那个长耳朵的脚时，以及在东部联合战的FPS，从主人那里夺走白小姐时的背脊发麻之感――而且还有一种就像胸口被束紧的感觉！这这这种未知的感情究竟是什么呢！！」

    「我不知道啦！我虽然不知道，但你会不会增加太多奇怪的属性了啊！？」

    看到吉普莉尔喘着气，红着脸，口水都快流出来的样子，空表情僵硬地回答。

    然而，吉普莉尔却像是领悟了什么道理般――点了点头，然后――

    「主人，自出生六千四百零七年以来――吉普莉尔终于理解恋爱是什么了。」

    「……咦？真的假的？」

    「是的，我终于能帮上主人的忙――那么所谓的爱就是！」

    吉普莉尔这么说完，随即朝着空跪下，低着头向他报告。

    「主人以盟约命令小多『爱上您』，除此之外还对她置之不理；然而被植入感情的小多也证言，那就是恋爱的感情，那么！被决心侍奉的主人说不需要时所发生的位置感情――就是爱怜、苦闷、安心和其他种种令人背脊发麻的感情，那即是恋爱――！！」

    「吉普莉尔，你冷静一点，感觉你好像弄得很复杂――」

    空以明确的僵硬表情这么说道，这时――「啪！！」的一声……

    白倏地站起。

    「唔喔！？什、什么啊，白，我的心脏都快跳出来了！」

    但是她毫不在乎空的反应。

    「……未知的感情……不知道……到不了……憧憬……阿兹莉尔无法找到……吉普莉尔找到了……史蒂芙感觉着……未知……未来……『希望』。」

    ――她刚才装睡，因此全都听到了吧。

    将一连串的情报喃喃自语地一一念出，白猛然翻找起书籍。

    「……迷惑大家的，女王……――胜利条件――――――并没有被篡改。」

    她这么说着。

    猛然将翻找的书阖起――说道：

    「……哥……我知道……唤醒女王的……条件了。」

    ――听到这一句话，空、吉普莉尔，甚至连布拉姆也跳了起来，一起注视着白。

    然后只有白――看起来似乎颇高兴，不……

    「……哥也有……判断错误……的时候啊。」

    她现在的表情无法与平常联想，看起来非常愉快，她明确地笑了出来。

    「……哥，哥～呵呵……哥……失误了……&#9834;」

    白摇晃着肩膀，双脚不住摆动――有如夸耀胜利般笑了。

    空不明白她的意思，但是空愕然地呻吟――

    「等、等一下，G？我判断错误？可、可是局势判断是――」

    「……对，哥的……擅长领域……不过这次……是白赢了&#9834;」

    ――她似乎打从心底感到开心。

    在那个游戏，看到第一次以判断赢过哥哥的白，空只感到晕眩。

    「怎、怎么会……在判断局势、推理、战略上输了的话，我的存在价值……」

    ――『　　（空白）』――他们是两人为一人的人类最强游戏玩家，而身为参谋的他在判断上输了的话――

    不理会快要哭出来的空，布拉姆急忙向白追问：

    「是、是什么！？要怎样才能让女王醒来呢！？」

    受到所有人的期待――以及空怯懦的泪眼注视。

    白――把答案说出口。

第五卷 游戏玩家兄妹似乎讨厌继承破关纪录 第四章 再尝试

    「……所以就是……这样……」

    「确、确实与爷爷的考察没有矛盾……G、那样就可以了吗？」

    「果然我的假说是正确的吧，啊啊，爱是多么地深奥……」

    「……我们……就因为那样的理由差点灭亡啊……我要哭了喔……？」

    「呼呵呵☆布拉姆这是个好机会喔☆亚蜜充满干劲了&#9829;」

    「……空、空，伊纲完全听不懂喔，得斯。」

    「对不起，伊纲，我是扯『　　（空白）』后腿的，没用的十八岁处男垃圾阿宅，所以我也完全不懂。不过伊纲很聪明，以后一定会明白的，我要去垃圾场了。」

    「空要被丢掉了吗，得斯？那伊纲可以捡吗，得斯？」

    「……不行……哥是白的，不说这个了……哥快准备。」

    「准、准备？除、除了碍事之外，还、还有什么事是我能做的吗……？」

    「……这个游戏……要全破，白办不到……只有哥……做得到……」

    「好，我们走吧，白！！既然白办不到的话，我若做不到就没人做得到了啊！！」

    ■■■

    「――好无聊。」

    不自觉地叹了一口气。

    奥仙德是所有海栖种的故乡。

    位于深海的海底，画出新月般的弧线，连绵耸立的三重海底山脉的山麓。

    远离污秽的地上，安详的大海有如城壁，也没有通往奥仙德的道路。

    除了无名的鱼和鲸鱼之外，能够造访此处者少之又少。

    表面覆上一层美丽的碧蓝色，受到水精的加护笼罩，城市里灿烂夺目的宝物堆积如山。

    那是个由吸血种们的魔术所筑起，绚烂的彩色乐园。

    但是，这里也是牢狱。

    「啊～真是的，没有什么有趣的事了吗！？」

    我嘟起了嘴唇，一切都那么让我烦躁。

    唱歌跳舞也很无聊，美味的食物也吃腻了。

    奥仙德，永久的欢乐地，美貌、财富、恋情，这里全部拥有。

    打从出生的那一刻起，那些全部都是我的。

    正因为如此――我永远无法满足。

    因为不是别人，我本身才是最美丽、最有价值的宝物。

    即使是这世上最美好的事物，也不及我。

    若说有什么是这里所没有的，同时又是我所渴望的……

    那就是――爱！真实的爱！

    美丽无双的永远不变的羁绊！就连众神也渴望的至高无上之宝。

    不容任何人侵犯的纯洁灵魂――我在这个梦想的城市等待着『他』。

    能将我所没有的东西献给我的――永远的恋人。

    能够满足我内心渴望的王子。

    我等待那样的『他』而进入睡眠…………咦？是在多久之前呢？

    「……算了，这不重要。」

    如果『他』没有来迎接我，时间那种东西一点意义也没有。

    如果我的心没有得到满足，那我一生都会有如空壳――

    ――【向盟约宣誓】――

    忽地有人的声音传来，我的意识逐渐鲜明。

    看来又有人来了，为了追求我而找上门的肤浅男人。

    只要稍微一个微笑，马上就臣服在我的魅力下，可爱的笨蛋们。

    这次的男人也不是我在等的人吧，『真实的爱』不可能那么简单得到。

    可是，等了这么久，我也差不多厌烦了。

    「……好吧，反正很无聊，我就稍微陪你玩一下吧。」

    不管是再怎么无聊的男人，至少也能用来打发时间。

    对了――这次就对他温柔一点吧。

    露出甜甜的笑容，吹捧他一番，彻底让他对我爱得死心蹋地。

    就这样，到了最后一刻，我再狠狠地甩了他，弃之如敝屣。

    这么一来，笨蛋说不定也会懂得『真实的爱』――

    《想要――――――――吗？》

    「咦……？」

    从天上传来年轻男人的声音。

    《――想要爱吗――――？》

    问我想要爱吗？――当然。

    「……是的，我想要，你能给我吗？」

    《那么――我就给你吧！！》

    「※You～～～～are～～～～～shock～～～～～！！」（译注：动画北斗神拳OP的歌词。）

    震撼大海的冲击，抬头一看――天空破碎了。

    除此之外无法形容，即使在海中也能看见，出现龟裂而迸开的天空，有如巨大的玻璃般洒落，掉进了海中――将天与海染成血一般的红色。

    随后宛如混在玻璃碎片中，声音的主人也降落海面。

    「――天空～因爱而～……掉了下来～～……喔。」

    穿着胸前大大地写着『I&#9829;人类』的上衣，一个黑眼黑发的人类种男子。

    而在他旁边的则是有如对比般，白色头发与红色眼眸的人类种少女。

    两人皆披着让人联想到魔王的漆黑披风，露出邪恶的笑容说道：

    「你好，睡美人，抱歉每次都在你休息时前来打扰，我们是空和白。」

    「……你好……」

    ……嗯？这次是这种花样啊。

    许多男人用各式各样的桥段来向我求爱，这种登场法倒是第一次。

    不过，不对――我想要的是『真实的爱』――不是这种刻意标新立异的东西。

    「你好，梦中的访客，我很高兴你的光临。」

    这一句话就结束了，我的声音――没有男人能抗拒这种魅力――

    「啊，抱歉，真正的我们不在这里。」

    「……无效，无效，无效……」

    「我们听不见你的声音，敬请见谅，然后～――」

    男人露出做作的笑容，接着继续唱道：

    「You are shock――我和～其他东西～从天而降……」

    ――冲击再度产生，同时大海分开，只见红色的天空上……

    「――咿……！」

    我不由自主地发出悲鸣。

    那是带来生理厌恶和恐惧的、被巨大――婴儿怪物布满的天空。

    只见一个少女飞行在那片天空之上，头上有着光圈，腰上张开以光编成的羽翼。

    「即使是笨蛋，睡着了也很可爱，但竟有连睡着都给人添麻烦的笨蛋――世界真大啊。」

    ――她背后是多达数百人的――杀戮的化身、毁灭的象征――『天翼种』……！？

    「……哥，绝望感……有点不够……」

    「嗯～就是说啊，要完全重现『※我最大的心灵创伤游戏（誓龙骑士）』B结局的话，应该要带真正的天翼种来才对，可是――阿兹莉尔的力量被封印，如今那边的议会似乎也闹翻天，除吉普莉尔以外，其他都只是凑数的装饰而已。」（编注：指『誓血龙骑士』，一款动作角色扮演游戏。）

    「请放心，主人，只要我发挥数百人的战力就好了&#9834;」

    进行着莫名其妙对话的男人，就这样俯视着我。

    「好了，开始游戏吧――『让我爱上你』。」

    …………嗄？

    男人这么说着，手指着奥仙德最高塔――女王之厅。

    「我们就在那里，抵达那里后，能说动我爱上你的话，游戏就结束了。」

    ――天在蠢动，只见从染成红色的天上，降下无数巨大的婴儿（怪物）。

    象征死亡的天翼种张开翅膀飞来飞去。

    ……要、要我在这种情况下移动吗……！？

    「话说回来，主人……一发就让城市灰飞烟灭也没关系吗？」

    听到天翼种充满期待地这么问道，我整个人僵住了。

    「是啊，没问题。包含女王在内，即使全部消灭也会在数秒内恢复原状，反正这只是梦境而已。吉普莉尔，就算用掉再多力量也是――『无限』，所以你就尽情释放吧。」

    「G嘿、G嘿，G嘿嘿嘿～吉普莉尔充满干劲了&#9829;」

    ――然后，人类种的男女再度面向我。

    「另外，我们在指定情境的时候――」

    「……让你的……朋友、知交……亲人也登场了。」

    听到这句话，我急忙向四周张望――她们是何时出现的呢？

    母亲、奶妈、侍女还有连名字也不记得的姊妹们――她们全都叫唤哭泣着。

    「也就是如你所看到的……」

    他苦笑一声，搔着头说道：

    「你自己，还有亲人们会被落下的婴儿啃食，被吉普莉尔千刀万剐，消灭殆尽，还要在遭受其他许多痛苦的情况下奋力向前……重新这么一看，那个游戏的设定还真是残忍啊。」

    「……那个游戏……哥还说是感人的无双游戏，拿给白玩，哥……不能原谅。」

    「对不起啦，因为一个人背负那样的心灵创伤实在太沉重了――不管怎样……」

    这么说完，自称空与白的两人异口同声地――

    『接下来你将会

    得不到任何援助

    只能面临不断的死亡而已

    就让我见识一下

    你能痛苦挣扎到什么地步吧。』

    接着――他们笑容满面地说道：

    『去死吧。』

    听到这句话，张开翅膀的天翼种开口了：

    「那么，就由我开始吧。一号，吉普莉尔。」

    她头上的光圈经过复杂的变化，逐渐变得巨大、多重，有如魔法阵一般。

    她的翅膀仿佛喷射着光，失去了形状――她的双手之上，有个像长枪的光柱在晃动着――

    「对于给予我这个机会的主人，我要致上由衷的感谢――」

    「――聚精会神，豁尽浑身力气的一％――『天击』――要发射&#9829;」

    只留下这句话，世界被白色的光所毁灭。

    ■■■

    另一方面――奥仙德的女王之厅里则是――

    「YEAHHH☆小吉好帅哦～～&#9829;」

    对着映出女王梦境的水中投影机，亚蜜发出了欢呼。

    而在她的周围则是同样欢呼，疯狂跳舞的众多海栖种。

    无力地躺在地上的，是潜入梦中的空与白、吉普莉尔三人，以及为了构筑梦空间，将三人送入梦中，用尽力量的布拉姆与吸血种们。

    周围也可见到翻白眼的史蒂芙，与刚迈入老年的兽人种――初濑伊野及抱着他的伊纲。

    交互看着躺在地上无意识的三人和投影机，伊野问道：

    「呃、那个……这是怎样的状况呢？」

    「我们来救爷爷了，得斯。你要跪地磕头道谢，得斯。」

    伊纲说着用脸在祖父――伊野的腹部磨蹭，史蒂芙则代替伊纲回答：

    「伊野先生在奥仙德的这段期间，发生了很多事啦……真的很多事。」

    ――但是那样的说明，他不可能听得懂。

    伊野一边温柔地接住抱过来的伊纲，一边侧着头表示不解。

    「……不，我希望你的说明能更容易理解一点。」

    「放心吧……因为我也还没理解……只不过空有话要我转达。」

    嗯哼，史蒂芙轻了轻喉咙。

    「――『我们查出唤醒女王的方法了，把那个方法告诉海栖种，结果她们欣然同意把你还回来，要我们尽管放手去做』……就这样。」

    「我更不明白了……」

    「我继续……『放心，我们会叫醒女王，也不会让海栖种和吸血种灭亡，这个游戏宣誓的盟约就是这样订定的。至于是怎么一回事，你看到游戏过关就会明白了。』――还有……」

    史蒂芙微微一笑，又继续说道：

    「……『最后，因为伊纲看起来很寂寞，所以我们把她留下。你有一个好孙女喔，老爷爷』……完毕。」

    「是……这样啊。」

    感受孙女用脸磨蹭着自己的重量，伊纲露出笑容，不过他在内心想着：

    ――对于空这个男人，我更加不了解了。

    欢呼声响起，因为吉普莉尔的第二发『天击』炸裂了。

    海栖种观赏着那样的影像，享受着宴会，而布拉姆则是诚惶诚恐地劝说。

    「亚、亚蜜大人……您的心情我非～～常了解，但是还请您自重――」

    「GGGG？布拉姆真是的&#9834;布拉姆你不用客气，大胆说出来没关系喔☆」

    亚蜜露出纯洁的圣人般的笑容继续说道：

    「看到笨蛋女人不幸真爽啊～～～～！呼呵呵呵～☆」

    ――她的笑容纯洁，可是眼神却完全没有在笑。

    「亚蜜原本是反对遮断痛觉的喔～现在这样已经是自重了喔～呼呵呵呵～☆」

    ――没错，那是梦，实际上并没有人受到任何损害。

    再者，空等人进入女王的梦境之际，有向布拉姆要求遮断女王的痛觉。

    那原本就是梦，不会有痛觉，即使如此他仍千叮万嘱――也就是说，这一连串的行动都有其用意――

    「这……这的确不能带伊纲去呢。」

    「是啊，能判断这不是小孩能看的景象，对于空先生的伦理观念，我还是给予高度赞赏。」

    「……？发生什么事了，得斯？」

    伊纲仍然将脸埋在伊野的腹部，无法看见影像，她好奇地问道。

    但是对于映在眼前的光景――布拉姆回答：

    「硬要说明的话……那是地狱……不，那正是噩梦啊……」

    没错，那与色情描写无关，毫无争议的那是抵触伦理规定的光景。

    ――史蒂芙也曾听说过，天翼种的全力攻击――『天击』。

    那道光枪一掷就能让海水蒸发，将梦中的奥仙德变成坑洞。

    不过――由于那是梦中，只要数秒一切就恢复原状。

    婴儿马上就像黏土工艺般崩坏，吉普莉尔更加大肆破坏。

    重覆着破坏与复原的景色，还要加上吉普莉尔面露笑容――或者该说面露凶相，无情地挥动手臂。

    每当她的手一挥，山脉被轰平，海沟被斩开，海底受冲击而翻起。

    ――光是这样就已经是十足的恶梦了。

    然而即使不及吉普莉尔，假天翼种们也天真无邪地四处破坏。

    婴儿怪物们则是引起人们的生理厌恶感和恐惧般，啃食在梦中登场的人物。

    而海栖种还打从心底感到愉悦地观赏着那幅景色――情况一团混乱。

    「……这、这个嘛，知道事情原由的话，她们的心情也并非不能理解啦……不过……」

    「……会、会不会做得太过火了啊……尽管我不知道原由啦……」

    虽然掌握了事情原由，却没有把握到空他们意图的史蒂芙也深有同感。

    「……虽然我没有一天不怨恨设定『十条盟约』的特图大人……」

    布拉姆好似快要昏倒，脸色苍白地这么说道。

    因为映在眼前的光景恐怕是――不，一定是那样没错。

    那就是在『十条盟约』前――『大战』时代微不足道的一幕吧。

    「祖先们是在这样的环境下生存下来的啊……我打从心底尊敬他们。」

    「……应该说，人类种是如何在这种情况下存活下来的呀？」

    「在这个景象之前，人类种或兽人种有差别吗……？回去后我要重新温习历史。」

    三人翻了白眼，各有心思，不过想的都是同一件事。

    ――唯一神（特图）大人，感谢您制定了『十条盟约』。

    ■■■

    ――海水在最初的一击就蒸发了，莱拉只能在干涸的地面爬行。

    她无法呼吸，阳光照在裸露的海底，侵蚀着她的身躯。

    没有痛觉，但是气力被无止尽地夺走。

    天翼种不断反覆的攻击，没有给予海水恢复的时间。

    海水重覆着蒸发与再生，剥夺了女王――莱拉一切的海洋加护。

    随即，从血色的天空降下的婴儿怪物，侵袭过来想要啃食自己。

    没有水，不能游泳，即使是受到大海深爱的种族――没有海水的话连迷惑也――

    ――――…………

    「……呼……呼……到、到了……吗？」

    ――经过几天了呢？还是才几分钟呢？

    莱拉拖着身体，终于来到塔前。

    背后如今仍是爆炸声不绝于耳，地狱的火焰正旺盛地燃烧着。

    天上有破坏的光芒和笑声，地上则是处在无数的惨叫和悲鸣笼罩下。

    莱拉害怕地使尽全身的力气打开门，往里面冲了进去――同时……

    感受到背后再度传来城市毁灭的冲击和爆炸声――不过莱拉此时却安心地坐倒在地。

    因为塔里面――有水。

    大概是因为空和白在这里，所以只有这里是即使天翼种的攻击也无法破坏的吧。

    只要有水，她就能呼吸和迷惑……总算――

    「……呵、呵呵呵……呵呵呵呵呵……很大胆嘛――竟敢对我做出这种事情！」

    得到喘息的莱拉，内心――这次急速地涌出怒气。

    ――『让我爱上你』？

    「……很好，竟敢愚弄我到这种地步，我要你付出代价。」

    一拍打尾鳍，莱拉以惊人的速度，在充满水的塔内一口气攀升。

    ――我是海之女王，拥有一切事物，没有人不臣服于我。

    竟敢对那样的我如此大逆不道――虽然不知道他想做什么――

    「别以为只是下跪就能了事喔！！」

    只要一句话，只要对方听到自己的声音，那样就结束了。

    ――我就唱首歌吧，俘虏他的心，让他对我跪拜在地舔地板吧。

    之后再残酷地甩掉他，将他推落绝望的谷底。

    我要迷惑后再冷漠地推开他，让他在从梦中离开后――会认为现实才是恶梦，让他感到生不如死。

    就像这样，她的脸上浮现邪恶的笑容，在水中飞也似地奔行――很快地……

    她到达最上层――女王之厅――那个应该是自己所在的房间门前。

    「……退开。」

    ――这么一声，水流产生的门扉，仿佛被打破似地开启了。

    没错，在海中莱拉是绝对的，在她保有的『水精』量之前，水中的万物都要向女王跪拜。那单纯只是原理，不是能抗拒的力量，甚至超越某个种族的魔法。

    因为即便对方是森精种，术式所使用的精灵也会服从莱拉。

    这个世界上――没有自己不能驯服的存在。

    伴随坚定的自信――不，伴随着事实，莱拉终于――抵达了。

    空与白――装扮有如魔王般的两人。

    其中的空仿佛作戏一般，露出傲慢的笑容迎接她。

    「――终究还是到这里来了啊……

    真是愚蠢到令人感到畅快……

    不过就结果而言，事情正朝最乐见的情况发展……

    真是令人非常愉快――」

    「……哥，不用那样了……」

    「GG～白，别取消我的台词啦，我都花时间准备了。」

    看到两人仍持续着闹剧，莱拉只是用燃烧着怒火的目光看着他们。

    虽然他们的举动藐视人至极――不过差不多到了付出代价的时间了。

    然后，女王――莱拉――以天也会爱上的声音编织出话语。

    「好了，玩够了吧？给我跪下磕头。」

    ――首先就让他跪下磕头吧。

    在那之后，再好好花时间，把他迷惑到连脑都溶掉――

    ――然而，听到对方的回答……

    莱拉不禁怀疑自己是否听错。

    「喂喂，我说的规则你都没听见吗？让我爱上你――连一句甜言蜜语也不会？」

    ――莱拉说不出话来。

    眼前的男人和少女――听到自己不分男女都可以迷惑的声音，竟然仍笑嘻嘻的，只回答了挑衅的言词。

    ――他们在硬撑。莱拉这么想着，在内心咋舌。

    因为只要身在水中，就不会有例外，他们已经爱上自己，连头脑都已麻痹了。

    那么就来试试看――那张假面具可以支撑到什么地步吧。

    「……是，对不起，我太高兴了，所以才会有那么失礼的态度。」

    莱拉煽情地投以湿润的眼神，有如恳求般地说道：

    「希望你倾听，感受我的真心――我想要你，请你回应我这份心情。」

    不只是声音，每一个动作――都发挥出连洗脑也比不上的，有如暴力般的强制力。

    在恳求话语的背后，甚至可以说已经是在输入――无法抗拒的指令。

    对于无从反抗的绝对性迷惑，空则是――颤抖着身体――应她的要求回答。

    「……唔哇～不行，我起鸡皮疙瘩了，抱歉，办不到。」

    …………

    ――――嗄？

    「而且说实话，你不是我的菜。」

    ――――――咦？

    「而且规则已经说要让我爱上你了，但是你第一句就要我跪下磕头，第二句又说对不起，最后还说先前的话不是出于真心？你是在网路上能看到的制式地雷女啊？这种人居然真的存在，真是冲击性的事实。」

    ……莱拉茫然若失地伫立原地。

    那不是在硬撑，而是自己的迷惑真的不管用。

    为什么――梦被动过手脚？不，就连森精种的魔法都无法干涉。

    不明白，不过只有一点是千真万确的――

    这个男人是真的确信不会爱上自己才来到这里的。

    ――这时，男人向身旁的少女寻求某种确认――只见少女一点头。

    「啊～总算可以说了，因为这游戏长久以来都被认为是恋爱游戏，所以这种话大概是第一次有人对你说吧？包含爷爷的份在内，我要为先前的那些人一吐怨气了喔！」

    接着――空深深吸一口气，连珠炮般滔滔不绝地说道：

    「年纪都这么大的人了，还睡昏头做什么白日梦啊，你是笨蛋吗？你以为你是谁啊？白痴吗？你以为别人对你好都是理所当然的吗？现在的幼稚园儿童都比你聪明多了！再说你有自觉已经睡了几年了吗？八百年喔！八百年！你该不会以为自己是长年睡眠等待王子的女主角吧？你已经超过八百岁了耶！你这个老太婆！刚才我说你年纪这么大，但是年纪大也要有个限度吧！超高龄角色是我的最爱，但那也是在有脑袋的前提下啊！？而且，首先我最看不惯的就是你一副『只要是男人都会爱上我』的嘴脸！女人应该要懂得收敛！所谓的性感要搭配羞耻才有意义喔！你难道是那样想吗？人家要求脱衣服就一下子脱光光，身为女人你认为那样正确吗？还是那个！明明是以扮演AV或眼镜AV为诉求，但是一到要办事的时候就脱下服装，摘下眼镜，那种恋爱偏差值二十以下的白痴典型吗！？如果你以为露得多就好，那就别要遮不遮，干脆当个裸体主义者吧！你这个半吊子！再～说，为什么我要讨好我不喜欢的女人呀？就常识来思考，那只是浪费时间和体力呀！你是笨蛋吗！那样我还不如追二次元的女孩还比较有意义，性价比又高，钱包和心灵都不会受伤啊！还有，最后我要说一句――我是不知道那是水精还是什么东西，你只是靠那种东西才有迷惑的加护――说实话，你的脸蛋偏差值才中上程度，在我的同伴中你也是吊车尾，这种事你照照镜子也该发觉吧！你这个脑袋装海绵的家伙～～！！」

    ――――――………………

    呼～～……

    不许对方回嘴，一口气滔滔不绝的空――脸上浮现舒畅极了的表情。

    「呼～好爽……好，想说的话全说了，我也满足了，我要结束游戏了，拜拜&#9834;」

    咦？

    「――等、等一下――――！」

    「我不等～！这个不可能达成兼让人白跑一趟的游戏你玩得愉快吗？白痴，辛苦你了，再见～！！」

    话一说完，或许游戏真的结束了吧，空与白一下子就消失了。

    然后――原本一直听得到的爆炸声也停止了――

    莱拉的心中静静地响起了别的声音。

    ■■■

    「哈哈哈，做到这种地步，她应该确实地气疯了吧――这样可以吧？白？」

    「……嗯，不愧是哥……做得好。」

    哥哥满足地点点头，妹妹则是对他竖起大拇指。

    ――不过在女王之厅看到精彩表演的海栖种则响起如雷的掌声。

    而有如对比一般，以史蒂芙为首的常识组则是翻着白眼，笼罩在寂静之中。

    让女王做了凄惨的恶梦，却一句甜言蜜语也没有，就这样抛下游戏回来的空与白。

    就在众人都不明白他们意图的情况下――只有一个人……

    「呼～真是太愉快了……把这件事告诉大家（天翼种）的话，她们一定会嫉妒得要死吧&#9829;」

    在女王的梦中极尽破坏之能事，意识回到现实后的吉普莉尔这么说道。

    她的肌肤似乎闪耀着光泽，这大概不是错觉吧。

    但是――以史蒂芙为首，不明他们意图的众人，眼神中都有着同样的疑问。

    ――结果你们到底想做什么呢――对于这充满疑问的目光，空却得意地笑了。

    他说道――我也不知道！

    空只是照着白的话去做而已――也就是说……

    『……哥照平常那样……去做。』

    只有一句话而已。

    『……用尽想得到的方式……激怒再激怒，让对方气死为止……激怒对方。』

    ――只是如此而已。

    只不过被妹妹说那和平常一样，让空有点伤心就是了。

    既然白这样说，就拿出自信，既然那是攻略法，那么空就毫无怀疑的余地，忠实地遵从白的指示――没错，彻底地。

    ――就这样，劈哩……的声音响起。

    突然间，女王沉睡的冰块出现裂痕。

    「――咦？」

    无视哑然无语的众人――空与白除外，龟裂持续扩散。

    如透明水晶一般的冰，其扩散至全体的龟裂染成白色的同时……

    有如星尘般灿烂的粒子飘散、碎裂。

    在反射着光线，跃动的碎冰之中――――女王微微睁开了双眼。

    见到那神秘的光景，众人只是呆站在原地，说不出话来。

    「Hey！Hey！来啊来啊！！因为『十条盟约』你不能打我就是了！！哈哈哈！！」

    除了被白吩咐要『尽量煽动』，现在仍忠实执行的空以外。

    「……好、好厉害……人类竟然能够这么讨人厌！？」

    史蒂芙甚至对空抱持敬意了，而一旁的女王则是缓缓地从玉座站了起来。

    「……哥……已经不用了。」

    「啊，是吗？还满好玩的耶――」

    只见女王优雅地拍打了尾鳍一下――有如舞动一般，带着光芒，缓缓地逼近空。

    在这幻想般的光景之下――接近空的女王，脸上愤怒得发红――

    不――缓慢地游到空的眼前，女王她――就这样……

    「我一直等待着您……我的王子&#9829;」

    扑在空的脚下，眼中甚至浮现爱心图案――这么说道。

    ――……

    ――――…………

    ――――――――――――哈？

    在众人都惊讶得说不出话的时候，只有空似乎心怀警戒般。

    「……喂、喂，白，这是什么？这是什么假动作吗？」

    空心惊胆跳地向白问道。

    瞬间，空的脑海有一段记忆浮现。

    ――有一次玩网路游戏，因为使用太过卑劣的手段赢得太多，结果被对方查出住址，找上门来寻衅，害得他们急忙搬家，那是一段苦涩的――原来世界的记忆。

    因为复苏的心灵创伤，空害怕自己做过头了，但一旁的白却若无其事地说道：

    「……不是的……这样就可以了……『游戏破关』了……」

    「……啊啊，原来是这么一回事啊。」

    听到半睁双眼的白这么说，史蒂芙、布拉姆、吉普莉尔、亚蜜都理解了。

    女王――莱拉仍继续说道：

    「啊啊，我心爱的夫君啊……请更加痛骂我吧&#9829;」

    「――喂、喂，这家伙脑袋有问题吗？」

    空指着在脚下扭动的莱拉问道，但是史蒂芙却想起在这个游戏开始前的讨论。

    在先王书斋中找到的――『傲慢公主的宝物』。

    对照那本书的『结局』――她终于理解白的意图。

    「……是啊，看起来是那样没错。」

    美丽的公主。

    美貌、财富、爱情，全都拥有的公主的童话故事。

    追求更多――追求超过一切，公主的欲望永无止尽。

    那样的欲望，因为某个男人而画下句点。

    公主从所有的男人手上得到世上的一切。

    但是她的欲望仍无穷无尽，而她的欲望――

    ――被一个携带『短剑』的男人……

    ――――公主对这个让自己惊讶的美妙未知（宝物）……

    ――――――因为对死亡的感动而结束。

    ――没错，那个童话是一个被欲望缠身的公主遭到消灭的故事。

    但是，女王恐怕是――

    「所以爷爷查出造成女王沉睡的童话，经由考察得知……正因为拥有一切，因此女王追求的是未知的事物――是无法得到的爱吧……可是……」

    不过，先王――祖父解释得相当富有诗意呢，史蒂芙叹息一声。

    然后望向白――策划这次游戏的本人。

    「……没错……大家都爱的……女王，因为拥有一切，感觉不到价值……所以，才会继续追求……」

    伊野终于理解似地，他充满感慨地接话：

    「原来如此……也就是说，她追求的是即使自己爱上对方――对方也绝不会爱上自己的人吧。」

    说得直接一点――依照白的解释，就会是以下这样――

    也就是说，她是为恋爱而恋爱……想要『得不到的爱情』。

    不，应该可以说得更直接一点吧――也就是说……

    「……她想要被欺负……对，就像史蒂芙那样。」

    「――什么？」

    史蒂芙一脸呆样地叫道，同样已经理解的吉普莉尔则是拍了一下手。

    「原来如此，依照那个童话，杀死公主的男性并没有追求女王的爱――所以只有一个人，只有那个男人是公主无法得到的人。」

    「――G？她是着眼在那里吗！？」

    空发出惊愕的叫声，因为那不就是――

    想要别人的东西――也就是她会不断重覆当别人的小三。

    ――那不就是典型的无可救药的女人吗？

    「G，也就是说，即使爱上这家伙，这家伙也会因为被爱上而爱情冷却？怎么有这么麻烦的贱人啊。」

    「嗯啊啊啊啊&#9829;对，我就是麻烦的贱人～～～对不起&#9829;」

    被人指着痛骂的女王（莱拉），扭动着身子，露出幸福的笑容。

    ――『我将献出我的一切权利』――

    每个人都该更加注意这句话的意义，似乎唯一注意到的白说道：

    「……哥拥有那个人的……全部权利……」

    「――G？啊、喔……」

    「啊哈啊啊啊啊&#9829;请、请再用力一点&#9829;」

    （插图）

    ――到此为止一直惊讶得说不出话来的布拉姆与其他吸血种。

    「……就是因为这种理由……她沉睡了八百年，害我们濒临灭亡是吗……」

    尽管并不详细，但是听到刚才的说明，布拉姆仿佛连灵魂也要跟着吐出一般，深深地叹了一口气。

    然而，听到翻白眼的布拉姆和吸血种众人这么说，女王似乎很意外地叫道：

    「……G？我真的睡了八百年吗！？」

    ――她接着说道：

    「这个游戏――只要不爱上我，狠踹我一脚就过关了哦。你们是笨蛋吗？」

    「笨蛋是你啊！因为『十条盟约』办不到那种事啦！你这个脑袋装海绵的家伙！」

    「啊啊啊啊啊嗯&#9829;是！我就是笨蛋！我是海绵～～！！」

    ――再说就算不考虑『十条盟约』……

    她拥有连吉普莉尔和巫女都无法抗拒的压倒性迷惑力……

    恐怕那是过去前所未有的绝对力量，要不爱上那样的莱拉，首先就是近乎不可能的事。

    是海栖种与吸血种的任何人即使想做，也做不到的事。

    那也就是――狠狠揍这家伙一下。谁会猜得到，这就是这家伙思考出的攻略法。

    「……这样您明白海栖种为何那么欢欣鼓舞了吧？伊野先生。」

    「……是啊，这个……该怎么说呢……」

    「呼呵呵～☆小空，刚才的表演真的非常有趣，不过可以请你顺便代替亚蜜，更用力地揍那个●●●一顿吗～？嗯！打到她脑袋变形都OK唷☆」

    「啊，我也要拜托你，夫君――请你打我&#9829;打我～&#9829;」

    一脸笑容――但是却杀意高涨地仰望着空的亚蜜。

    以及做出同样要求，却是用充满期待的眼神仰望着空的莱拉。

    「……我说吉普莉尔啊――爱是什么呢？」

    空仰望着天花板这么问道，吉普莉尔则是笑着回答：

    「就如同布拉姆说的不是吗？只要认知那是爱，那么那就是爱――」

    另一方面，在稍远处，伊野则是感慨万分地跟伊纲谈话。

    「爱的形式真的有很多种呢……哼，我也还不够成熟啊。」

    「……爷爷，结果伊纲还是不懂哦，得斯。」

    「没关系的，伊纲，伊纲总有一天会懂的。」

    然而空却叹了一口气想着――真的会有那么一天吗？

    「……我感觉我永远也不会懂。」

    ――就这样，除了女王――莱拉之外，在谁也无法认同的情况下……

    这个愚蠢的游戏暂且结束了――

    ■■■

    艾尔奇亚王国，首都艾尔奇亚――深夜。

    人类种最后的国家，王城的办公室里，史蒂芙仍是一副油尽灯枯的样子。

    「……是啊，我早就知道了，这次连奥仙德也要合并吧。」

    ――工作变得更多，史蒂芙的黑眼圈正逐渐固定之中。

    除此之外，甚至连阿邦特・赫伊姆，虽说是名义上，但也倾向加入联邦。

    文件小山日渐增高，想像它将增加得更多，史蒂芙害怕地移开视线――不过她想到：

    「……这样贵族们就会闭嘴了吧。」

    ――面对难以认同的事实，史蒂芙的视线落在文件上，再次叹息。

    连日连夜，为了要求利益前来挑战游戏的权贵们――如今已经不再出现。

    现在光是空等人从奥仙德取得的广大海洋领土与资源，其分配的相关手续就堆积如山――这样就足以让史蒂芙睡眠不足了――而艾尔奇亚与东部联合……本来因致命的国力差距而难以实行的『联邦构想』，如今状况也已经改变。

    海栖种的领土――也就是能从领海采取的海底资源……

    由于得到艾尔奇亚与东部联合都无法开采的『海底资源』，本来与东部联合合并将失去的利益，现在又大量地涌现。

    单是用那些利益为饵，拉拢各方势力，事情就惊人地顺利推展。

    愚蠢至极的游戏，令人无言的结果――但是史蒂芙忽地喃喃自语：

    「……打从一开始，他们的目的就是那样――这再怎么说也不可能……吧？」

    原本是由于布拉姆造访空他们，所以才偶发性地发生这次的事件。

    然而最后的游戏，巫女――也就是东部联合并没有参与，因此奥仙德的资源，变成全由艾尔奇亚独占。原本是联邦最大阻碍的国力差距，虽说离逆转仍相去甚远，却也缩小到带有现实感的程度，所以令史蒂芙难以不怀疑。

    ――更重要的是，一次有两个种族加入势力之下。

    除此之外，连阿邦特・赫伊姆也准备归入。

    继兽人种之后――海栖种与吸血种，甚至连天翼种。

    空依照他的宣言，达成一口气纳入三种族。

    这样就在不夺取棋子，不造成损害――不，甚至基于对方利益的情况下，滴血不流地压制了四种族。这个事实令史蒂芙脑中的记忆复苏。

    在空他们降伏东部联合――巫女的那一日――她曾有过一个过于荒诞无稽的想法，虽然一度将那个想法驱逐，但是她却实际感受到，那个想法开始带有现实的味道了。

    「……『十条盟约』第十条，大家一起和平地玩吧……」

    史蒂芙的嘴角笑开了――那种事真的办得到吗？

    过去曾经相互争夺，将行星破坏至不留原形的【十六种族】，要不杀任何一人，不死任何一人，率领【十六种族】向唯一神挑战，这种事真的――

    「……？这么说来。」

    史蒂芙想起空他们在东部联合大使馆，赌上『人类种的棋子』那一日。

    【十六种族】各分得一个『种族棋子』，只要收集到全部，就能取得向唯一神的挑战权。

    忽地，史蒂芙将视线移向地平线的彼方。

    即使在暗夜之中，仍然仿佛要遮住月光一般，高耸入云的巨大西洋棋子。

    ――如果那是唯一神那一方持有的棋子……

    那么各种族的棋子也会有各自扮演的角色吗？

    虽然没有见过其他的『种族棋子』，不过空他们拿出来的『人类种的棋子』是――

    「……国王吧……」

    国王，那在西洋棋中是――『最弱的棋子』。

    重要度最大，但是国王的特性是连『士兵』也不如，这是常识――

    「再怎么样，那也是我想太多了吧……唉，工作工作。」

    ■■■

    同一时间――艾尔奇亚王城中庭。

    靠着东部联合的建筑技术，空与白的城堡终于完成――也就是小小的木造房子。

    依照空他们的要求铺有榻榻米的房间里，杂乱摆放着无数的游戏和书。

    其中，兄妹在狭小空间铺上棉被，静静地安睡。

    ――此时有个人影一声不响地走近。

    但是那个人影――

    「――嗨，布拉姆，这种时间有什么事吗？」

    「……妨碍……睡眠……」

    声音就像在强忍笑意一般，不再装睡的空与白注视着虚空。

    「……啊、啊哈哈，对、对不起……这个那个……」

    普通人类种是如何看破吸血种的隐密魔法呢。

    布拉姆解除魔法现身，脸上浮现过意不去的笑容，向两人低头道歉――

    「你是来告知我们你的真实身份吗？」

    听到空接着说出的这句话――布拉姆的笑容僵住了。

    空和白不管她的反应，起身重新坐好――两人脸上浮现的笑容，就像是天大的恶作剧成功的小孩。

    「我这个人是不恭维别人的，但我要打从心底对你致上敬意，你的策略很了不起，没想到你真的――」

    空衷心地称赞她，但是――

    「你竟然直到最后都可以没有说过一句谎言，成功地诱导我们啊，布拉姆――不……」

    空的嘴角讽刺地扬起，注视着吸血种少女――不……

    「吸血种最后的男性体――布拉姆小弟，我该这么称呼你吧？」

    ――注视着少年说道。

    ――……只听见「唉」的一声。

    被识破身分，美少女般的少年盘腿坐下，叹了一口气。

    脸上仍是不幸的表情――但隐藏在阴影中的双眸，却透露出胜过利刃的敏锐知性。

    「……呜呜……我有什么失误吗？什么时候败露的？」

    ――啊啊，原来他的语调是这样啊，空苦笑着回答他的问题。

    「从一开始――虽然我很想这么说啦……」

    空瞥了白一眼。

    「虽然不甘心，但是发现的人是白，而且是在去海边之前。」

    「……V……」

    白比出胜利的手势，看起来似乎很骄傲。

    然而空对此似乎很不满，他用手撑着脸颊抱怨。

    「多亏如此，害我差点对男人性骚扰，让你舔妹妹的脚，丢了这么大的脸……真是的，我应该早点发现才对……（碎碎念）」

    「啊哈哈……那一次真是多谢了，因为我真的快死了嘛……」

    看到美少年毫不愧疚地说道，空苦涩地咋舌一声。

    「――那么，那晚在海滩的对答案大会――现在就继续吧？」

    「……UTC6（世界协调时间）／20 22：39……『布拉姆』……」

    话才说完，白立刻又有如录音机一般，正确地道出记忆。

    ――『请让「女王」爱上您吧！为此我也准备了对策！』

    没错，那是最初布拉姆造访空他们时所提出的要求――不过……

    「我一直感到不对劲的地方就在这里，你并没有说：请唤醒她。自始至终只有说――准备了让她恋爱的对策而已……」

    因此――

    「我们在巫女小姐那里，对你做了『两点』试探。」

    「……UTC6（世界协调时间）／21 07：28……『哥』……」

    ――『你所说的「必胜对策」我已经知道了，不过这种事你们为什么不自己做呢？』

    接着宛如对比一般，白继续说道。

    「……UTC6（世界协调时间）／21 07：30……『布拉姆』……」

    ――『吸血种最后的男性还年幼呀。』

    ――『至少得是具备生殖能力的男性才行。』

    「首先第一点，我们再三强调必胜，你却一次也没说是必胜。」

    「…………」

    「也就是说――你打从最初就知道，即使让她恋爱也赢不了对吧？」

    布拉姆只是露出苦笑，空则是带着苦涩的表情说道：

    「再来是第二点……我问为什么『你们』不做。」

    空表示「然后这才是我不爽的部分」，只见空皱起眉头说道：

    「我是说你们喔！但是你却完全不提自己，只说非男性不可，搬出一个不知道以谁的主观判定为年幼的男性――」

    在兽人种的面前无法说谎，因此只能模糊主观角度。

    「――那也就是还没有生殖能力的你吧？」

    没错，到这里终于发现的人是白，因此――

    「你还记得我看过白的手机说『那样就算不是哥也可以』吗？」

    「……记得……可是那有什么问题吗？」

    只有这样少年似乎仍无法理解的样子，于是空苦笑着回答：

    「其实我们刚才说的那些，那时白全部都写在手机上面了。」

    「……！……」

    「我故意念出和手机所写的不同的内容――就是用谎话向巫女小姐打暗号。」

    没错，布拉姆――吸血种最后的男性――他『彻底地避免言明』。

    每当遇到不利的问题，比如『是A或B？』的时候，他始终只是回答『不是B』，然而那并不等于『因此就是A』，所以并不算是说谎。

    就算是兽人种，既然对方说的都是真话，他们也无法从巧妙的文字游戏察觉到什么。

    「不过，这么一来，事情就变得相当有趣了。」

    「我们来整理一下吧。」空拍了一下手，在房间中踱步，打从心底愉快地说道：

    「你企图解放吸血种是真的，能用爱情魔法让人恋爱也是真的，但是你也知道那样无法唤醒女王。这表示即使如此你仍是利用我们，企图解放吸血种也是真的――――嗯，你对我们的评价很高嘛，真是受宠若惊了。」

    空笑着这么说道，而白也笑着回答：

    「……UTC6（世界协调时间）／20 21：59……『布拉姆』……」

    ――『请、请等一下！我只能拜托空陛下你们而已！』

    「是啊，那是当然的啊，你能拜托的对象只有我们而已。」

    也就是说，布拉姆的策略所需要的人才是――这样……

    能查出布拉姆自己也不知道的『唤醒女王的条件』的人。

    查出之后，又能照布拉姆所愿唤醒女王，得到海栖种全权的人。

    兼之万一失败时，能够让布拉姆爽快地将其交给海栖种做为『饵食』的人。

    ――那就是海栖种唯一能藐视的种族――只有序列最下位的人类种而已。

    再加上有吉普莉尔――或者更进一步，有阿邦特・赫伊姆做为同伴的只有空他们。

    但是空他们周围有伊纲，或者更进一步说是巫女――有东部联合的存在就是问题了。

    在兽人种的五感之前，任何谎言都不管用――因此……

    「你只能在不说一句谎言的情况下，完美地骗过我们所有人，诱导我们照你的计划行动才行。」

    「…………」

    空发自真心对他鼓掌称赞。

    「哎呀，你这么看重我们，认为我们能做到这种地步，坦白说我觉得很光荣。老实说阿邦特・赫伊姆的攻略无法使用预定的计划，我们是硬着头皮上的。」

    「……是啊，这个嘛――」

    说着他搔了搔脸颊，那个看似不幸――但却是狡猾策士的少年露出苦笑。

    「如果不是那样，那种游戏――我怎么可能协助呢。」

    他露出大胆的笑容表示：那是当然的吧！

    对于轻松说出那种话的吸血种最后的男性――空笑了。

    如果是为了完成策略所需要，他不惜以身犯险。

    真是个无可挑剔的『玩家』，空只能说出真心话。

    「不过，即使看穿到这种地步，我们还是被你的策略所摆布――不，我们只能那样行动，虽然不甘心，但只能以了不起来形容――这个『游戏』就算平手了吧？」

    「……布拉姆，做得好……」

    空说着盘腿而坐，不过空与白的脸上却充满畅快的笑容。

    ――然而……

    「啊哈哈，那你就错了――这个『游戏』是我独赢喔！」

    这么说完，他脸上仍是一副不幸的面容，但却露出锐利的藐视眼神。

    ――那简直就像是――没错，就像是看到大餐在眼前，迫不及待要享用一般，布拉姆露出扭曲的笑容。

    「…………什么？」

    ――对于突来的变化，空感到生命危险而加以戒备。

    原来如此，计谋被看穿败露了啊，不过――那样还不够，布拉姆嘲笑似地说道：

    「女王赌的是『自己的一切』喔！你们还没发觉吗？」

    「――――――什么！？」

    听到这句话――空脸颊抽搐，不住往后退。

    终于发觉了吗？布拉姆脸上的冷笑更深沉了，他继续说道：

    「没错……不只是『权利』，『义务』也转移到你们身上。」

    「――啊――慢、慢着……那是――！！」

    理解状况的空，情急之下挡在白的身前，瞪着眼睛大叫。

    既然得到海栖种全权代理的『一切』――那么不只是权利……

    义务――也就是要背负给吸血种吸血的义务――！

    布拉姆――拥有一对锐利，甚至可说妖艳的瞳眸的美少年。

    那张不幸的面容已消失无踪，现在――他正是不负吸血鬼之名的――『王』――吸血种最后的男性，他露出与全权代理者相衬的邪恶笑容，亮出了利牙。

    「所以，无论事情如何发展，都只有吸血种（我）得利――懂了吗？劣等种。」

    「――！慢、慢着……那是――！！」

    （插图）

    空惊恐得脸色苍白，发出求饶一般的悲鸣。

    但是布拉姆则是张开血一般的翅膀，现出闪耀妖异光辉的牙齿嗤笑。

    ――那么做为餐前礼节，他轻声说道：

    「我开动了――&#9834;」

    然后，他对准表情充满恐惧的空的脖子，用牙齿咬――

    ……

    ――下不去。

    「……咦？啊、G？奇怪？G，为什么呢！？」

    ……难得表现出的王者风范瞬间烟消云散，夜之王――又变回布拉姆。

    「……哥……演得太夸张了……」

    「啥？不不，这里就是应该夸张一点吧？」

    ――方才那张恐惧的表情已不知消失到哪去了。

    面对狼狈的布拉姆，两人只是嘻皮笑脸地谈笑。

    「要我重覆几次都可以，布拉姆，你很了不起，能够想出那等高明策略的人，不可能没计算到――万一我们成功唤醒女王的时候，应该要如何解放吸血种吧？」

    「――――！？」

    「就如同你对我们的评价很高，我们也――给予你高度评价喔。」

    然后神情一转，空露出亲切――却像一个玩家的挑战眼神。

    「所以我才说，这个『游戏』――我们平手。」

    听到这句话――布拉姆第一次惊愕地睁大了双眼。

    不过对他的反应感到愉悦的空，只是愉快地张开双手，笑着继续说道：

    「你真的很厉害，这是我的真心话！你竟安排了只要我们获胜就会自动发动的陷阱――定时炸弹――玩游戏这么久，这还是第一次被人这么漂亮地摆了一道呢！！」

    ――再一次――白又有如录音机一般，正确地念道：

    「……UTC6（世界协调时间）／22 01：03……『哥』……」

    ――『女王赌的是――『自己的全部』……我说对了吧？』

    「你只是低着头不说话――既没有肯定，也没有否定，包含陷阱在内，这样就确定了。」

    空这么说道，不过听到下一句话……

    这次布拉姆真的汗水从脸颊滑落，他感到惊愕――不，感到恐怖万分。

    「――那么！我也把我们回礼的定时炸弹告诉你吧。」

    「……UTC6（世界协调时间）／20 22：20……『布拉姆』……」

    ――『听说空陛下们打算征服全部种族。』

    坐在空的膝上，白愉快地重现的那句话，那是布拉姆最初对空说的话――

    「抱歉啊，从这里你就『搞错』了，我们没有要拿任何人的棋子。」

    「――――――――――――――咦？」

    「所、以、说，趁你不在的时候――我对女王说了。」

    仿佛要对好友说出一个有趣的玩笑一般，空眯起眼睛，笑着说道：

    也就是――

    「除了协助我们的义务之外，连同种族棋子全部原封不动还给你。」

    不过空又疲惫地说：「她说『亲爱的夫君，只有欺负我的权利请别还给我！』」只有那个权利她拒绝收下。

    ……只见布拉姆茫然无力地坐倒在地，叹了一口气。

    「……那算什么嘛……任何策略只要第一步走错，就全盘皆输了啊……」

    愈是优越的策略，第一手几乎就决定一切，布拉姆不可能不知道这个道理。

    但是那种第一手的误判要怎样才能看穿呢――布拉姆这么思索。

    「你只有一个失误，而且是平凡的失误，除了那一点之外――真的很完美。」

    「……什么？」

    「吸血种因为『十条盟约』而弱化，你有自觉，而且也及早采取对策……可是即使如此，你对最弱的自觉仍然不足，因为你在最后的关头――」

    空苦笑一声回答道：

    「称呼我们是劣等种了对吧？……那就是败因。」

    听到这一句话――布拉姆就完全明白了，他叹了一口气。

    「――啊哈哈……到了这个地步，我竟然还存有骄傲自满的心理啊……本以为不可能有那种事，原来是我错了啊……没想到你们真的……」

    恢复为平常不幸的表情后，布拉姆仰望天花板说道：

    「……真的打算挑战唯一神，这种事谁会想得到呢……」

    然而听到这句话，空与白都露出满足的笑容。

    ――果然，这家伙――布拉姆，这个吸血种最后的少年注意到了。

    他已经发觉这个世界（游戏）的攻略法。

    「这个世界应该要有更多像你这样的家伙才好，这次你只差一步喔。」

    「……下次再玩吧……布拉姆小弟……」

    下次要注意喔――两人甚至还给了他建议，听到他们以毫无恶意的语气这么说……

    布拉姆――唉～～……的叹了一口长气，然后趴在地板上。

    「啊啊啊，好不甘心啊！本来以为是完美的说……我警戒天翼种和兽人种，对两位也以最大限度高估，虽然在阿邦特・赫伊姆时我就有不好的预感……」

    ――一瞬间在脑海闪过的，这两人太过危险的不祥预感是正确的。

    「……唉……这哪里是『平手』，这样是维持现状啊。」

    ――没错，结果布拉姆的策略改变了什么呢？

    虽然女王醒来得以避免灭亡，但还是和以前一样，继续和海栖种共生，受到她们奴役；而且海栖种要协助空他们的话，处于共生关系的吸血种也无法违背她们的方针。

    ――完美地利用布拉姆的计策，反将了一军。

    而且这还是――每个人都确实没有损失的形式。

    「呜呜……得到『完全胜利』却说是平手，这是在讽刺我吗？」

    对于巧妙地反过来利用自己计策的空他们，布拉姆似乎在闹脾气似地瞪着他们。

    「话先说在前头，我可不会乖乖让海栖种一直奴役下去喔！」

    接着他说：所以――我必须说一句。

    「――别太小看吸血种喔！」

    令所有凡是见到的人都会恐惧颤抖的夜王之眼，正注视着空与白――

    但是面对那样的视线，两人似乎只当是微风拂面一般，他们一同竖起大拇指。

    「当然，小看对手怎么可能获胜呢，我们下次再玩游戏吧，我等着你喔。」

    「……我玩得很快乐哦……布拉姆小弟。」

    ――只是以称赞高手玩家的笑容回应。

    看到自己只是在白费力气，布拉姆――放弃思考，再度趴在地板上。

    ――――…………

    「……话说回来，这样胜负就结束了吧？我有个请求喔。」

    布拉姆以严肃至极的神情注视着空的眼睛，然后――

    「――空陛下……请让我舔令妹的脚――」

    「很好，想比第二回合（战争）是吧！？可以喔，放马过来吧，吸血种！！」

    成为汗水俘虏的变态少年猛然低头拜托，空则是对他大叫。

    「啊，不然哥哥的也可以！」

    「男女你都不在意吗！既是女装少年又有嗜汗癖还男女通吃，你实在很变态喔！」

    空全身起鸡皮疙瘩，他不自觉地抱住白，向后退了一步。

    「在尝过两位的味道后，海栖种的血已经无法满足我了，我拜托您啦！」

    「刚刚才说别小看吸血种，亏你还能这么毫不犹豫地跪下拜托啊！」

    「咦？不不，※因为我是舔人的那一方呀……」（译注：因为日文的小看和舔是同一个字，所以布拉姆才会口出此言。）

    「我不是在说那种事――――嗯？」

    ――这时空似乎想到什么，经过一番深思后，慎重地回应他。

    「……如果是交换条件的话，白的不准，不过我的汗可以给你舔，反正在阿邦特・赫伊姆已经被舔过了。」

    「真的吗～～！？」

    「……哥……？」

    变态少年以兴奋的眼神欣然答应，但是白却侧着头不明所以。

    「不是啦，结果这一次我还是完全不懂爱是什么，白和大家好像都知道的样子，我甚至连表现的机会都没有…………因、因此――！」

    原本快要陷入忧郁的空，猛烈地摇了摇头，向布拉姆提案。

    「你对我施加那个『爱情魔法』吧，然后白可以把手放在我的胸口上吗？」

    「小事一桩！来，我已经准备好了喔！Let’s Go！呀！！」

    为了随时都可以展开术式，布拉姆瞬间眼中浮现复杂的图案。

    不过白却像在思考着什么，手按着下颚――

    然后她似乎做出结论了吧……稍微带着不安的表情说道：

    「…………我知道了……好……」

    「好了，空陛下，既然白陛下已经许可，我们就开始吧！所以给我汗……呼呼――」

    「好啦好啦，我知道了啦，你冷静一点――」

    随即，就和对巫女使用时一样――布拉姆黑色的翅膀红光晃动地染成红色。

    侵蚀至手臂的红色术式翩然罩在空之上――

    与那时相同――一道爆炸声后，空的周围卷起红光。

    「呼――呼――好了，再再、再来就只剩下，白陛下把手贴在空陛下的胸口而已了！Let’s Go！然后……在、在濒死的我死掉之前，给、给我体液……」

    ――看来那真的是相当耗费力量的魔法。

    但是只要是为了空他们的体液，他似乎在所不惜，只见布拉姆上气不接下气地催促白。

    而白则是将手放在空的胸口，简短地――开口了。

    「……………………我喜欢……哥。」

    ――……

    ――――…………嗯？

    「……哥……如、如何……？」

    白战战兢兢地问道，然而空只是侧着头。

    「……不，你问我如何……」

    空看着白――嗯……是白。

    和往常一样是个超级美女，纯白的头发和宝石般的眼眸，是他引以为傲的可爱妹妹。

    「喂，布拉姆，还是和平常一样，什么也没发生啊，这是怎么回事？」

    空有点不高兴地问道，但是布拉姆忍耐着疲劳回答――

    「GG？怎、怎么可能会那样――啊、啊～……原来是这么一回事啊啊啊……」

    接着――他好像发现什么似地，笑嘻嘻地说道：

    「原来如此……所以你才准许使用魔法吧？哦～哦～&#9834;」

    「……你在说什么……我不知道……」

    白冷淡地撇开视线回答――只有空什么也不明白，完全跟不上他们的谈话。

    然而布拉姆――反而像是解开最大的谜题般，一副恍然大悟的表情。

    「原来如此，所以女王的迷惑不管用啊……哦～哦～～&#9834;」

    只要身在这个世界就不可能不受精灵影响，然而空却不受女王迷惑。

    布拉姆的魔法是将恋爱感情的定义，设定为感觉到的感情，而施了魔法后，认知却没有改变。

    那所代表的意义――

    「白啊，这是怎么一回事呀？」

    （插图）

    在场的空似乎没发觉，但是白却别过头去。

    「好、好了，我依照约定使用魔法了喔，给、给我汗水&#9834;」

    「……唔、唔，好吧，没办法。」

    空说着伸出手，布拉姆则喊一声开动就扑了上去。

    ――魔法似乎真的实行了，他现在也没有说谎的理由，可是却没有变化。

    「……这是什么意思？我就算使用魔法也无法恋爱，这是世界的意志吗？」

    空失望地这么喃喃说道，但是白不回话。

    「啊哈&#9829;就是这个！啊啊果然好美味，为什么呢&#9829;」

    往下看着舔着自己的手背，大声喧哗的变态，空翻白眼看着他问道：

    「……白啊……爱是什么？」

    「……不知道……&#9834;」

    别过头去――脸颊微微泛红的白小声地回答道。

第五卷 游戏玩家兄妹似乎讨厌继承破关纪录 永不结束

    「……史蒂芙啊，爱是什么呢？」

    「――又是那个话题吗？不是已经结束――」

    「我好像生了个女儿。」

    「………………嗄？」

    ……史蒂芙告诉自己要冷静下来。

    依然为国务而忙碌的史蒂芙办公室里，空、白以及吉普莉尔突然出现。

    然后空间不容发地开口第一句话就是这个。

    ……嗯，原来如此。

    即使冷静下来，仍然什么也不明白。

    「……你的精神正常吗？」

    ――这时旁边的吉普莉尔为她说明。

    「海栖种是多产的种族――更何况是女王，只要主人的数根毛发就能生子了吧，所以只要女王没有睡着，你可以知道她们是多么安泰的种族了。」

    然而史蒂芙忍耐着头痛说道：

    「――不，不是那种问题啦……G？女儿？」

    「不过虽说是女儿，但因为她是海栖种，所以无法从海里出来吧？只能由我去看她，因此我才烦恼着该不该去――说不定这就是父爱吧？」

    ――史蒂芙目睹了奇迹。

    ――处男似乎萌生父爱了。

    「……没必要……去……」

    「不，那可是我的女儿喔！？」

    「正确地说，那是女王将从主人的头发取得的微量灵魂，经过合成创造出有如女王（莱拉）的复制品般的存在……不过那是海栖种的『繁殖』就是了。」

    就在一团混乱的时候，伊纲出现了。

    ――口中叼着一条大鱼――不，叼着一名海栖种少女。

    「……空、空，有个小小的海栖种来了，得斯。」

    海栖种的少女开口第一句话就说道：

    「――――爸……爸……？」

    ――空只感到一阵电流窜过。

    「啊啊啊啊，我的女儿啊，没错，我就是爸呜呃啊！」

    正当空要冲出去抱住她的时候，白一拳打在他的身上。

    「奇怪，海栖种应该不能从海中出来才对。」

    「那个叫布拉姆的家伙也来了，得斯。」

    「啊啊……是吸血种的魔法吗……可是如果不快点放进水里，她会死掉喔！」

    「史蒂芙！快拿水槽来！啊，中庭里有水池吧！那个也可以吗！？」

    「什么都好！可以请你们到外面去解决吗！？或者可以请你们工作吗！！」

    眺望着吵杂的办公室，吉普莉尔一个人静静地思考。

    那里有人类种、天翼种、兽人种，而且――甚至还有海栖种与吸血种。

    ――没有争吵的样子。

    阿兹莉尔――还有阿邦特・赫伊姆也即将改变。

    世界和万物都缓慢地，但是确实地，转变成『十条盟约』以后――不，甚至以前都无法变成的――某种样貌。

    （插图）

    而且是以自己的两名主人为中心――

    「主人们的圣经真的成为神话的日子……看来是不远了呢。」

    吉普莉尔静静地点头肯定，在圣经――空与白的观察日记上附加一句。

    ――～～～～～～年～～月～～日――主人处男怀孕――（校注：～处为天翼语）

    ■■■

    ――爱尔文・加尔得首都，尼尔巴连府邸。

    「……又是我输了。」

    与菲尔玩游戏的克拉米叹了一口气，取出记事本。

    「克拉米，你最近即使输了也不会不甘心了呢？」

    「……怎么可能会甘心，所以我才这么做啊。」

    克拉米生着闷气这么主张，她所记录的是自己的败因。

    那本记事本记载着，可以预料却没有预料到的模式和对策。

    从与空比赛存在黑白棋的那天起，大约半个月的时间里，那样的记事本已经超过五十本。

    ――本来人类种与森精种比赛使用魔法的游戏，在正常情况下是不可能获胜的。

    那么――只要找出非正常的获胜方法就好了。

    看到展现她那种觉悟的记事本堆――菲尔内心为克拉米的成长感到高兴。

    「――啊，克拉米，有情报（密告）进来了，稍微暂停一下。」

    菲尔这么说着，然后触摸额上的魂石。

    ……把窃听他国的『精灵回廊情报传达网』称为密告，真是别出心裁的讽刺。

    克拉米这么苦笑着，不过听到那个情报――菲尔惊讶地睁大双眼。

    「……菲，怎么了吗？紧急事态？」

    「啊，不是啦……只是因为是个难以置信的情报……」

    然后她半信半疑地说出那个情报。

    「空先生他们拉拢奥仙德――海栖种与吸血种加入艾尔奇亚联邦了。」

    ――那种事情值得大惊小怪吗？克拉米笑着说道，不过菲尔又继续说：

    「而且阿邦特・赫伊姆『十八翼议会』也决议――加盟艾尔奇亚联邦了喔。」

    ――原来如此，那就值得吃惊了吧，克拉米笑着说道。

    这样一来，继兽人种之后，海栖种、吸血种，终于连天翼种也臣服于人类种了。

    空与白以可怕的速度，达成不可能的任务，菲尔对此感到困惑，不过――

    「……比预料中快了一点呢，我们赶紧收拾行李吧。」

    「……克拉米，你早就知道这件事了吗？」

    菲尔悲伤地说：情报没有和我分享吗？但是克拉米笑了出来。

    「不是啦，菲，我说了是预料吧？他们的战略是『随机应变』呀。」

    ――只是要合并全种族的话，那也只是时间早晚的问题而已。

    「问题是――太快了。」

    「……对，就是说啊。」

    ――没错，太快了――如果只是海栖种和吸血种（奥仙德）这种程度的话，大概会被无视吧。但是继东部联合之后，连阿邦特・赫伊姆都合并的话，那情况就另当别论了。

    在短期间内，合并一个大国和一个上位种族。

    ――森精种和地精种等主要国家将不再静观其变，而是正式采取警戒了吧。

    他们终于要开始对艾尔奇亚发动攻势了吧――不过――没有问题。

    「勉强赶上了呢，我们强行赶进度也算有代价了吧。」

    「我想说的是你太逞强了啦……」

    尽管这么说，略带苦笑的菲尔也开始收拾行李，然后――

    「好了，菲，我们走吧，我想暂时是回不来了――」

    「呵呵，如果真的成功的话，那将会是颠覆世界的大事件呢，不容错过呀。」

    离开尼尔巴连府邸，并肩走在暂时无法回来的道路上，菲开口问道：

    「克拉米，这么说来你以前说过的――『还有一个』是什么呢？」

    虽然菲尔已经有了自己的答案，不过她仍然提问。

    「――就是不说谎啦，绝对不对自己说谎，所以他无法说谎。」

    菲尔看起来一副早就知道的样子，只是为了确认而问的菲尔笑了。

    ――「已经到了极限」、「只是这种程度」，这种话打死也说不出口。

    ――因为赋予人偶（自己）生命的人，远远在那个极限之上。

    ――因为对自己说谎，就等于是否定人类（妹妹）。

    忽地，『他』的论调浮现脑中，克拉米苦笑着说道：

    「菲，你知道所有事物都共通的――达成目的的方法吗？」

    「……什么？」

    「就是事先预测、预想，准备周全后，挑战――然后失败。」

    「……要失败吗？」

    「对，验证失败的理由，思考对策，再做好准备，进行挑战――再次失败。」

    「…………」

    「这个过程――只要无限次重覆下去，这世上就没有什么事是做不到的。」

    「……真是惊人的谬论……」

    菲尔无言到极点，甚至感到佩服了，而克拉米苦笑一声，也点头表示同意。

    「是啊，正是谬论――不过我倒是出乎意料地喜欢这个谬论。」

    没有做不到的事。

    做不到只是还没能做到而已――剩下的就是和寿命（时间）竞赛。

    不过就连那个竞赛都可以超越世代，托付给下一代人――这就是人类种（弱者）。

    「不管是我还是空，我们既不是超人，也不是天才，不过我们没有必要是天才。」

    只不过单纯地――

    「想要成为天才才是重要的事。」

    「…………」

    「我们无限次的失败，将会照亮后继之人的脚步――成为走在黑暗中的灯火。」

    对他来说就是――白的灯火，对自己来说就是菲的灯火，先王无止尽的败北也是一样。

    最后一定会成为――全人类种、全种族的灯火――

    忽地，菲尔询问克拉米，对于那个带给她如此影响的人，她有什么看法。

    「……克拉米，对克拉米来说，空先生是怎样的人呢？」

    这么一问，脑中闪过的是――他所看到的世界，在那里――

    「他是想要成为玩家的人啦，拒绝只是当个人偶的人。」

    ――然后，没错，真要说的话就是――克拉米继续说道：

    「有朝一日我们要超越的人――吧？」

    听到克拉米充满自信地如此断言，菲尔笑着牵起她的手。

    ■■■

    东部联合首都『巫腊』――巫社。

    月光之下，黄金狐少女和迈入老年的白色兽人――巫女和初濑伊野面对着面。

    坐在跨越庭园水池的桥栏上，拿在巫女手上的是――兽人种的棋子。

    ――手里把玩着『士兵』形状，发出淡淡幽光的棋子，巫女说道：

    「……玩家……这个字在人类语中，听说有两种意思呢。」

    也就是――『player（挑战之人）』――或者说『prayer（祈祷之人）』。

    遵照自己的意志，向前迈进――开拓未知，挑战未来之人。

    将意志托付他人，闭上双眼――背对未知，托付未来之人。

    「初濑伊野，说实话，那时我依判断应该对你见死不救。」

    这句话不含歉意，因为她没有那样的资格，巫女毅然地对伊野说道：

    「那样一来，你一个人的牺牲就可以造成吸血种、海栖种的衰败，在没有风险的情况下掌握他们。」

    「……是的，我完全明白。」

    ――伊野无法理解空这个男人的理由正是因此。

    为何自己会被救呢？

    初濑伊野充分理解巫女的意图，也有在那里丧命的觉悟。

    正因为如此他才不明白――无法理解空这个男人。

    「――那个游戏确实是赢了，不过那是不必要的游戏。」

    ――实在是太过无聊的游戏，太过无聊的结果。

    但是只要一步走错，不管是东部联合或者艾尔奇亚，都可能受到重大打击。

    最坏的情况――布拉姆的阴谋得逞，人类种也有可能遭受无可挽回的损害。

    「那是不必要的风险，即使如此，那些人仍然挑战游戏。」

    伊野心想，恐怕有没说出来的理由吧――然而……

    巫女却是以铃声般的笑声回答：

    「……他和初濑伊纲做了『约定』，说要救你啊。」

    这实在出乎伊野意料之外――就为了那种事，连种族存亡都赌进去吗――？

    「不过身为玩家，不喜欢不战而胜也是原因之一吧。」

    ――不过……

    「总括而言，因为白痴游戏，人类种差点变成吸血种的饵食，虽然空他们将计就计，反将一军……但既然是将计就计，他们也心知会有多大的风险吧。」

    「…………」

    「初濑伊野，对于空那个男人，你怎么看？」

    「……老实说，我不知道。」

    伊野垂下头来，不过巫女却笑着说「也是啊」，然后继续说道：

    「――那个人虽是骗子、诈欺师――不过他不说谎，不，是无法说谎。」

    如果――巫女继续说道：

    「如果他能对自己说谎，一定会成为一个很容易了解的坏蛋吧。」

    对于空来到这个世界之前的事，巫女一无所知。

    不过想必过得很辛苦吧，重新在近处观察空与白，让她有了这个想法。

    没有根据，真要举出一个依据，只能说那是兽人种的直觉，或者该说是基于经验的直觉吧。

    但是――不知为何，她能确信。

    为什么像空那么擅长心理战的人，却无法谈现实的恋爱，那是因为――

    他无法对自己说谎。

    既然无法对自己说谎――对不喜欢的女人，他就说不出喜欢两字。

    这么一来――为何他对原本的世界毫无留恋，这就令人感到兴趣了，那很可能是――

    对于不认同他唯一喜欢的少女的世界――他无法认同吧。

    ――唯有这件事，就算和全世界为敌，他也绝对无法认同。

    「所以……我也做好觉悟了――初濑伊野。」

    巫女自信地笑了，她的脸上――有伊野长年未见的神情。

    「就连我也放弃了你，那个男人却没有对你见死不救，贯彻自己信念的男人――你有没有想要相信看看呢？」

    被这么问到，伊野垂下头，恭敬地回答：

    「――如果你能够再次重拾梦想的话，如果你愿意再让我做一次梦的话。」

    听到那句话，巫女笑了，她将兽人种的棋子――将那个仿佛用光编成的士兵……

    用手指往空中一弹。

    「――空，你就让我看看吧，我未能看见的，梦想的后续。」

    区区的棋子――能够飞出盘上，成为玩家。

    那个曾经一度梦想，然后中途挫败的梦想的尽头――那个永无止境的梦――

    【完】

第五卷 游戏玩家兄妹似乎讨厌继承破关纪录 后记

    ――某日某动画制作室的会议室里。

    导演手里拿着快被读烂的剧本，向MF阵营（原作方）问道：

    「……啊～这边的设定到底是怎样啊？」

    只见原作方的视线一齐――集中在正对点心的美味感动不已的\宫身上。

    注意到众人的目光，面对这突如其来的问题，\宫尽管差点噎到，却仍然抬头挺胸地回答――

    「哼，还没有决定！！」

    即使在场众人冰冷的目光如雨点一般袭来，\宫仍是张开双臂继续说道：

    「如果全部都从一开始就决定好，那就只能照着写了吧！随机应变地将作品以最有效且最有趣的方式呈现给读者，那才是『娱乐』吧！！」

    但是，听见\宫一本正经地如此断言，导演却反而――点点头，露出神秘的笑容。

    「也就是说，『NO GAME NO LIFE游戏人生』这部作品――『全都是在吹牛』，我这个解释对吗？」

    「完全正确！！凭借着吹牛和胆识，世上没有什么事情是不能摆平的！！」

    「哼……你这家伙，叫什么名字来着？」

    「\宫佑，点心非常地好吃（狼吞虎咽）。」

    「我很中意你，\宫，看来你是个可以把酒言欢的对象。」

    两人好似一见如故般，用力地握住彼此的手，一旁的责任编辑只能愣愣地注视着他们――

    ――这样一段故事好像发生过，又好像没发生过。

    「请不要把整整一页拿来漫天撒谎。」

    不，重点都没有错吧？

    是责编（你）要我别提固有名词，替动画作宣传的吧？

    不过，因为从语气到性格都要伪装，所以台词也全都是虚构的就是了。

    「如果台词是虚构的，那所谓的重点也全都是虚构了吧？」

    （无视）哼，那个导演……不是简单的人物呀。

    因为他给我的资料处处都是在虚张声势，甚至超出原作者（我）的想像啊。

    但如果要我把那些也搬到漫画版上，那我会以※64fps的速度逃走。（译注：fps=frame per second影片画格速率的计算单位。）

    ――好了，责任编辑S，喔，不对，是因喜爱鱼糕板而进入MF出版社的『鱼板』编辑。

    你叫我不着痕迹地替动画宣传，这样还可以吗？

    「除了丝毫没有不着痕迹之外，有何不可呢（笑容）。」

    那么让我重新问候大家，好久不见，我是\宫佑。

    第五集好不容易得以奇迹似地顺利出版，我总算松了一口气。

    「不过截稿期限还是一样很惊险呢。」

    啊，关于这件事，我有一个惊愕的事实想要告诉您。

    您知道吗？写小说、画插画、画漫画、开会，人类是无法同时做到这些事的哦！

    「这个嘛，这不是当然的吗？」

    嗯，那么在这样的前提下，这份行程表请您过目。

    ――如何呢？有发现什么不可思议的地方吗？

    「小说、插画、漫画和动画相关的案件完全重叠在一起了呢，你是指这个吗？」

    …………

    各位读者，我想您们应该明白了吧。

    这本第五集能够出版，这件事本身正是最不可思议之处。

    「哎呀～这个世界真是充满未知的事物呢。」

    是啊，我每天都过着颠覆已知事实的日子，生活过得非常充实（翻白眼瞪人）。

    ――那么，『游戏人生』第五集，各位看了觉得如何呢？

    动画已经开始制作，而且我\宫佑与挨蓼筏砗献鞯摹NO GAME NO LIFE游戏人生漫画版』第一集※也同时发售，所以欢迎也惠顾漫画版，希望两者的内容都能让读者们满意。（编注：此指日本出版情形。）

    最后我要借这个场合，向鱼板意外的诸位关系人员，致上深深的感谢。

    「咦？为什么只有我被排除在外！？」

    这个这个。就是因为这封疯狂的邮件，你要我在今年内交出第六集的原稿。

    「G～？如果是\宫老师的话，应该办得到呀，轻言放弃不像是ㄋ……

第五卷 游戏玩家兄妹似乎讨厌继承破关纪录 插图



第六卷 听说游戏玩家夫妇向世界挑战了 开幕前话

    台版 转自 喵生赢家组

    图源：浓♂稠的汤

    录入：脱掉学长的衣服

    ――当我们还是小孩的时候，我们以为世界更为单纯。

    没有赢不了的比赛，努力就会得到回报，没有什么事是不可能的。

    一无所知，无知且愚蠢的孩子，用纯真无垢的目光观察世界后所产生的想法，那样的想法――有错吗？

    …………真的有错吗……？

    …………――――

    只有微弱灯光照亮的狭小房内，少年拿起棋子。

    里面只有少年一人。

    但是，在黑暗中，少年注视着某个明确可见的人影，默然沉思。

    ――游戏那种东西，终究只是儿戏。

    想像着房间中存在着一名绝对强者，少年谨慎小心地将棋子置于棋盘上。

    如同他从懂事以来便一直做的事情一般。

    室外充斥着恐惧与不安――看不见未来的绝望感，使暗夜也为之冻结。

    然而，只有室内宛如异世界般，与昏暗的照明相反，飘散着非比寻常的热量。

    少年手执棋子，再度陷入沉思。

    ――一旦长大成人，大家就会自然而然地远离游戏。

    为什么？因为再也没有闲情逸致玩游戏了吗？

    或者因为世界并不像游戏那么单纯？

    无论理由是什么，人只要长大成人就会自然地远离游戏。

    但是少年不曾想过那种事。

    他只是在深思熟虑之后，再度将棋子置于棋盘上。

    ――单独一人持续进行着游戏的孩子。

    少年在周围异样的眼光注视下长大，即使如此，他仍继续玩着游戏。

    因为少年不明白那些异样的眼光代表什么意思。

    只要凝神注视着黑暗就看到――『对战对手』就在那里。

    单看外表的年纪与少年并无差别――面露自信笑容的『他』。

    少年的感想是――『他』好强。

    他总是凌驾于自己之上，而自己总是――输家。

    仿佛那是理所当然，仿佛打从一开始就没有胜算。

    那让少年得到――无比的乐趣，于是少年再次向『他』挑战。

    从旁人的眼里看来，少年只是单独一人，而从少年的主观看来则是两个人，单纯就是如此而已。

    黑暗深处的『他』并不与人交谈。

    只是贪心地追求着比少年更为高明的――『最佳的一步』。

    ――给我更正确的棋步！更优秀的战术！更高明的战略！！

    黑暗深处的『他』如此愉悦地呐喊着，少年则是以无畏的笑容回应。

    ……少年在他人眼中虽然孤独――但是他甘之如饴。

    那样的世界单纯明快，只存在输、赢或平手。

    而且不论结果如何――虽然最后输的总是自己――但少年『下一步』都会为了获胜而思考。

    那就是――『少年的世界』。

    然而，『世界』却毫不留情地蹂躏他『个人的世界』。

    ――S地，刺眼的光芒照亮昏暗的房间，少年将目光移向窗户。

    只见原本应该笼罩着一片赤红色彩的夜空――已经泛白。

    父母冲进室内大喊并抓住他的手，少年却仍非常惬意地看着『那个』。

    那是宛如连接了天与地的――光柱。

    父母脸色苍白，不知为了何事而呼天喊地，他们想要抱起少年，少年却着急地伸出手。

    ――还没分出胜负。

    ――少年紧急抱住与『他』对战中的西洋棋盘，然后――

    当他再度抬起头时，仿佛要烧灼视网膜的光芒迎面而来。

    ――――…………

    闻到恶臭而醒来之后，少年才认知了一个事实。

    ――原来如此，世界确实不像游戏那么单纯。

    烧焦的母亲瘫软无力地趴覆在自己身上，少年从母亲的怀中爬出，放眼向周围看去。

    他以五感捕捉――这道蛮横无理的光芒侵蚀『自己的世界』后所产生的光景。

    口中尝到鲜血的味道，鼻子闻到人体烧焦的气味，耳朵听见如深渊般的寂静，肌肤感受到烧灼般的热气。

    然后眼中看到的是――满目疮痍的世界。

    到处都找不到生命的痕迹。

    放眼望去，视线所及的土地上尽是飞扬的瓦砾与沙尘，少年在烟尘之中仰望天空。

    仿佛随时会坍塌的红色天空上――『破坏』的身影来回飞舞。

    那是对人类不屑一顾，仅仅只为了自己的理由而交战不已的众神们。

    就只是因为k们不经意的『余波』，别说是少年在室内的小小世界，就连人们的世界也消失得不留痕迹。

    ――原来如此，世界确实不像游戏那么单纯。

    因为世界没有规则。既没有规则，也没有制裁违法之人的审判。

    不，在那之前――这时在伫立于原地的少年前方，忽然有一个影子撕裂烟尘降落在瓦砾堆上。

    影子对少年似乎毫不在意，却不经意地――真的是不经意地，发现了注视着自己的视线。

    ――少年瞪着夺走自己一切的破坏者，他想到――没错，因为人类对『他们』而言，甚至算不上是对手。

    少年瞪视着有如拂去灰尘一般，将自己的――人类的世界随意粉碎的『破坏』。由于爆炸的火焰与沙尘的关系，少年最多只能勉强看出那个『破坏』有着人类的外形。即使如此――

    「……――」

    少年确信自己与对方的视线相对了，他转过身拖着脚步离开。

    无视背后感觉到的视线，为了存活下去，少年要远离这里――远远地离开这里。

    以几乎要破坏棋盘的力道紧握着棋盘，少年――在那一天『长大』了。

    这个世界混沌不明，没有必然，只充满了偶然。既蛮横又无理，没有任何意义。

    ――根本没有时间花费在孩童的儿戏上。

    ■■■

    劈天裂地，毁灭星球的古老『大战』。

    自从世界的绝对支配权――『唯一神的宝座』之争结束至今，已经过了六千多年。

    不战而胜坐上唯一神宝座的神――特图制订出『十条盟约』的世界。

    禁止武力，规定一切纷争皆以游戏决定的――棋盘上的世界（迪司博德）。

    在那个世界的某一块大陆――露西亚大陆西部，有一座都市。

    那是艾尔奇亚『暂定联邦』的首都――艾尔奇亚。

    直到短短数个月之前，那还是个被逼至濒临灭国，笼罩在绝望之中的都市。

    曾经是【十六种族】位阶序列十六位，人类种的最后一个都市，不过如今形势已经改变。

    由无数岛屿构成的兽人种国家――『东部联合』。

    海栖种与吸血种共生的海底国家――『奥仙德』。

    以及天翼种所居住的天空国家――『阿邦特・赫伊姆』。

    新的『国王们』一即位，转眼间艾尔奇亚就成为合并四种族三国家的联邦首都。

    而在首都的中央街道，如今则是人声鼎沸。

    商人、农家得到大量的新资源并取回原本失去的资源，而工匠则前来采买那些资源。

    他们分别靠着自己的脚或马车，争先恐后地穿梭在街上，竞价的喊声不绝于耳。

    ――所有的纠结、纷争都以游戏解决的世界。

    原来如此，听起来确实非常单纯。

    但是，过于急速的改革，利用游戏并吞复数个异族国家，强制性地与之合并。

    那样的做法，无论如何以言词矫饰――都毫无疑问是『侵略政策』。

    妄书要以联邦的方式，和平地合并在一起――那实在是一厢情愿的想法吧。

    本来那样会导致国政混乱，令国家与种族间陷入泥沼般的政治斗争。

    事情原本应该会发展成那种情况才对。

    ――幸好有『国王们』……空与白这对兄妹的作为――

    多亏他们在对国家的游戏――争夺国土之赌上获得胜利，吞并对方，除此之外更――在不损及任何人的利益之下，实现完全的不流血侵略，事情才没有演变成那么糟糕的情况。

    在人潮热络的街道上，虽然为数不多，却也不乏兽人种的身影。

    那就是跨越【十六种族】的种族藩篱，所构筑的『多种族联邦』这个荒唐无稽的构想，虽然缓慢，却也在一点一点地持续前进，而证据是――

    ――世界正在逐渐地改变，而且是以这里――艾尔奇亚这个都市为中心。

    对于这明确的预感，一定也有人因此感到不安吧。

    但是同时――对此心怀雀跃的人们，眼中则绽放兴奋的光芒。

    因为他们正以见证人的身分，目睹着――『世界变革的时刻』。

    ……………好了，我们稍微回归正题吧。

    正如前述，由于唯一神制订出『十条盟约』，使得一切事物都以游戏来决定了。

    而那位唯一神特图，平时都在做什么呢……各位一定很有兴趣吧？

    这次就特别为各位介绍，几乎全知全能的神――唯一神的私生活。

    这个时候，他就在艾尔奇亚的小巷子里，被年幼的兽人种少女拿着树枝戳呀戳的。

    「喂，喂，你要死了吗，得斯？」

    ――唯一神倒在路边了。

    「……这、这么说来……人类种……不吃饭就会死啊……」

    「兽人种也会死呀，得斯。你是呆子吗，得斯？」

    天真无邪的眼神，直接了当的痛骂，让特图将脸更加紧密地贴在地上。

    她就是拥有耳廓狐般的耳朵，黑色头发的兽人种少女――初濑伊纲。

    她是前东部联合驻艾尔奇亚大使，当今艾尔奇亚双王的游戏玩伴――更正，是心腹之一。

    被那样的伊纲用树枝戳着，特图心里想的是――虽说这是他第一次『变成人类种』，但这个决定真是――大大的失策。

    ――好了，到底唯一神为何会在这种地方出现呢？

    单纯只是――打发时间，因为唯一神『闲得要命』。

    就算享有唯一神的称号，若只是孤独地在远处眺望实在太无聊了。

    更何况身为『前・游戏之神』，想玩游戏更是理所当然的事。

    所以，为了不让人发觉自己的存在，他会伪装成目的地所在处的种族，限制自己的力量，随意地到处闲晃，玩够之后才回去――这就是唯一神特图的日常生活。

    就这样，这次他突发奇想，打算突然出现在空与白的面前。

    『我来了喔&#9834;（吐舌）』

    ――他原本打算这么做，没想到还没到达目的地，就差点去世了。

    变成人类种后，他只是一时兴起地不吃不睡走了几天，就变成这副模样了。

    这副肉体脆弱的程度超出想像，特图甚至不禁为之感动。总归而言，唯一神大人现在满肚子――更正，是饿到快死了。

    「…………………………这个给你吃，得斯。」

    伊纲说着从大量购入的鱼中拿起一条，粗鲁地往前一伸。

    唯一神――露出仿佛目睹女神般的眼神，往伊纲看去，然后问道：

    「……可、可以吗？」

    「……快点拿去吧，不然我要改变主意了，得斯。」

    伊纲刻意把头撇开，流着口水，有如强行忍耐般说道。

    「……他们说要『稍微出个远门』，要我去采买食物，得斯。」

    听到伊纲这么说，特图抬头仰望耸立在伊纲身后的巨大皮袋。

    「呃……意思是你出来帮大家买食物吗？」

    「……？这是伊纲自己要吃的，大家都各自去买自己的份了，得斯。」

    不愧是兽人种，要支持她的身体能力，似乎需要相对的热量。

    「我只分你一点，得斯。因为零食的额度只有三百元，所以没办法买太多，得斯。」

    ――照特图看来，那袋东西应该花了三百枚金币吧，不过他并不加以指谪。

    他心怀感激地接受女神大人难得的施舍，不过――

    「可是我没有东西可以回报呢……啊，对了――我们来玩游戏吧？」

    特图啃着生鱼，对她这么提议，伊纲的耳朵顿时动了一下。

    来玩游戏吧――看到特图说这句话时的表情，身为兽人种的直觉告诉她――

    「……你很强吧，得斯？」

    「哼哼～容我自夸一下，打我出生以来――只输过一次&#9834;」

    「来比吧，来比吧，得斯！」

    ――――…………

    「为什么――为什么赢不了得斯～～！」

    ――两人反复玩了一个小时的牌――伊纲的成绩是，九败胜』。

    「啊哈哈～&#9834;赢不了那两人的话，要赢我是不可能的喔！☆」

    「那两人――你认识空与白吗，得斯？」

    ……了不起的洞察力，特图内心一笑，S地有个想法――

    看到这名聪明的『年幼贤者』的模样，他突然――

    「……那么这样吧，我们一边玩游戏，一边聊聊天吧。」

    「……你是想用那种方法，让我分心对吧，得斯。那是空常用的手段，得斯。」

    「啊哈哈，别担心，因为就算不用那种方法――我还是会赢呀☆」

    「……我要打败你，我绝对要让你惨败，得斯。」

    伊纲这么说着，仿佛要看穿手牌一般瞪了特图一眼。

    「你想说话就说话，得斯。伊纲绝对要赢，得斯！」

    听到伊纲这么说，特图露出怀念过往的眼神，脸上浮现笑容。

    「那可是难得一听的故事喔……绝对是你不曾听过的故事喔！」

    「…………我听不到你说的话，得斯。」

    不是听得很清楚吗――特图苦笑一声，稍微收敛笑容说道：

    「那就当你没听到吧，因为这毕竟是――不会被提起的神话。」

    ――就这样，某一段记忆和伊纲的身影重叠。

    唯一神开始道出。很久很久以前――

    「……曾经发生过一场……非常非常无聊的……大战――」

第六卷 听说游戏玩家夫妇向世界挑战了 第一章 3－1=无望

    ――『太阳』这种东西，以前似乎是存在的。

    传说是这么讲的――白色的火焰发出闪耀的光芒，天空则是清澄无比的蔚蓝。

    据说诸神与其创造物所掀起的『大战』，使得大地化为焦土，灰烬遮蔽了苍穹。

    灰烬冲击到天上流动的星辰之力――精灵回廊，发出了光芒，将天空染成红色。

    而那样的红色，覆盖了仍然持续着互相残杀的每一块土地。

    或者那是这个星球本身发出的悲鸣与流出的鲜血吧……

    血色的天空上，只有――蓝色的灰飘然落下。

    ――――…………

    伊旺皱起眉头，仰望混浊的红色天空。

    而在那段期间，发出蓝光的『黑灰』也如雪一般降落在荒野之上。

    伊旺不经意地想起，以人类之身所能获得的知识。

    据说那个蓝光是人类本来无法看见的精灵光辉。天空之所以看起来像染成了红色，是因为偏光还是什么的关系，原本精灵应该是苍白色云云……

    至于没有精灵回廊连接神经的人类，为什么也能看见呢……听说那是因为与灰烬碰撞后毁坏的精灵，在死前所发出的最后光辉。

    ――『灵骸』。那对包含人类在内的绝大多数生物来说，是致死的剧毒。

    裸露的躯体一旦触碰到，皮肤会被烧焦。入眼便会失明。误食的话会造成内脏溶化。

    明明闪耀着蓝色光辉，却被称为『黑灰』，因为那东西就等于『死亡』。

    （或许这东西其实是一种慈悲也说不定……）

    头部罩着防尘面具，毛皮镗甲抵抗猛烈的寒流保护身体。只要把这些装备全部脱下，随处找个地方躺下――弥漫『黑灰』的大地与风会让人得到睡着般的解脱感。

    ――真想休息。从早上一直工作到现在，手脚早就没感觉了，真想喝碗温暖的浓汤驱走这些灰，枕在老婆的胸口打盹――如果那样的愿望不能实现，那还不如……

    面对如此的诱惑，伊旺身子一震，随即斩断那样的思绪。

    出生在这样的世界，怎能既没有活着的理由，也没有死去的理由就――

    「――伊旺，你是被黑灰侵入脑部了吗？」

    听到同伴的低声呼唤，伊旺回过神来，眨了几下眼睛，望向身旁的两名同伴。

    「……亚雷，我只是休息了一下啦。毕竟我也老了啊。」

    「如果你算老，那我们也差不多了吧？」

    亚雷苦笑着说道――伊旺则像是开玩笑似地，回答比自己年轻一辈的青年：

    「你心里要有所准备喔！有一天你的身体会突然无法像以前那样逞强――里克，你也样。」

    话一说完，伊旺望向在前头的里克――『他们的领袖』。

    三个人中最年轻的『少年』――他的脸部被面具和护目镜遮住，看不出任何表情。

    隔着护目镜……只看得到有如黑暗一般，映不出任何倒影的眼眸。

    「感谢你的忠告，那么――如果已经『休息』够了的话……就该走罗。」

    ――他们披着野兽的生皮，顺着岩石的阴暗处，四肢着地爬行而来。

    四肢失去了知觉、挨饿不吃饭――这一切都是为了不被『敌人』发现，为了生存。

    而且――也是为了来到这里。

    伊旺点头答应，不发一语往山丘下看去。

    一如所料，那里有一个巨大的陨石坑……以及坠落在中心的钢铁堆。

    ■■■

    那是地精种们所制造，能在天空航行的钢铁船――空中战舰的残骸。

    数周前，在这个区域发生了名为『小冲突』的天地异变，而那就是那场天地异变所留下的痕迹。

    里克一行人的目的，是从那里搜出能够使用的『资源』。

    那个残骸的装甲上有个似乎能够进入的裂缝，他们躲进裂缝的阴影里。伊旺向里克问道：

    「……灵针盘反应如何？」

    「不行，『黑灰』太多，灵针盘只是受到『黑灰』精灵反应的影响在转而已。」

    伊旺内心咋舌一声。原来如此，也就是少了一道生命保障啊。

    灵针盘――那是由能够感应大型精灵反应的『辉石』，与普通的黑曜石接合而成的道具。

    它可以感应诸神及其眷属――简单说就是那些『怪物』体内蕴含的庞大精灵量，指引出他们所在方向――那是里克与他姐姐所制造的道具，但却无法使用了。

    这么一来，他们只能依靠自己的五感来搜索敌人。

    要对付拥有人类望尘莫及的超级感官能力的怪物们――这实在让人笑不出来。

    没错，笑不出来。里克不带笑容地说道：

    「……我们要谨慎小心地前进喔。」

    伊旺与另一位同伴――亚雷无言地点头答应，然后潜入残骸内部。

    挥去累积的灰尘，暂且先坐下来，为自己能活着来到这里的幸运而窃喜――

    （……集中精神！）

    下一个瞬间，伊旺立刻如此告诫自己。

    他们平心静气，成为一粒微不足道的灰尘，甚至压抑呼吸和心跳声――即使如此，五感仍保持敏锐，就算是一粒灰尘也不放过，然后才开始调查这艘船。

    ――相对来说这个地方危险性较低。

    因为已经远离战线，而他们所在之处是遭废弃的垃圾堆。

    但是却也与『安全』相去甚远，因为或许会有自战场脱离的怪物出现。

    或者是与战争无关的其他种族在附近徘徊。

    又或者，万一搭乘这艘战舰的地精种还活着――

    （就算对方处于濒死状态，我们的性命也会马上结束吧。）

    ――邪就是现实，只能让人感到无言的，蛮横无理的现实。

    地精种只要手拿触媒说一句话――仅仅那样就能令数百名人类化为尘埃。

    那就是他们所要面对的对手，那就是他们为了生存而躲避的敌人。

    因此――

    「――喂，伊旺，大丰收喔！！」

    听到从背后响起的巨大欢呼声，伊旺抱着头，转过身来。

    只见在稍远的地方，亚雷正激动地露出兴奋的眼神，对着他大大地挥动右手。

    「快点过来，这家伙可不得了啊！」

    伊旺冷眼注视了亚雷一会儿，然后朝旁边的里克看去。

    「……」

    只见里克不发一语，缓缓举起一只手――比了一个割喉的动作。

    仅仅那样，原本兴奋不已的亚雷立刻肩头一颤，发出一声小小的呻吟。

    「抱……抱歉，总、总之你们过来看看这个。」

    亚雷给两人看的是一个乍看之下像是小盒子的东西。

    那是由数个方块复杂地组合在一起，就像是拼图一样的东西。

    不过亚雷将它拿在手上，用力扭转一下，盒子顿时发出七彩光芒。

    「这是――！」

    看到投影在虚空中的大型图画，就连伊旺也难掩惊喜地发出声音。

    「不会吧――是世界地图吗！？」

    「对，而且这个可是最新版喔！」

    ――世界地图。虽然至今人类种们靠着收集来的资料和自己的测量，做出了某种程度的地图，但是此时射向空中的光所描绘出的线条――极为精密地区分出这世界的陆地与海洋。

    因为战争的关系，这个世界的地形无时无刻不在改变，这个东西确实很宝贵――

    「……不只是地图。」

    里克语气平静地说道。

    「这也是战略图和现在的势力分布图――虽然使用了暗号，不过地精语我也看得懂，难不倒我。」

    「――哈、哈哈！」

    也难怪亚雷会那么兴奋了――伊旺想到这里不禁面露笑容。

    也就是说，只要掌握这个情报――很有可能就可以『推算出现在的战况』。

    只要能推测出今后会发生纷争的地点，那就能估算出危险性相对较少的候补居住地点……！

    得到这无可挑剔的大收获，里克以冷静沉着的语气说道：

    「伊旺、亚雷，你们分别将左半边和右半边的部分，与现存地图做比较和修正，我来复写战略与势力分布图。」

    「「向遗志宣誓！」」

    听到这道命令，伊旺和亚雷难掩兴奋，齐声回答道。

    那是将与死去的人们缔结的誓言，特地公开宣誓――以表示答应。

    三人从背包内取出纸、墨水和计测道具，开始作业。

    时间紧迫，不过他们正确地测量、抄录地图。

    然而亚雷似乎忽然想到一个点子而开口。

    「我说里克，不能把这个地图投影装置带回去吗？」

    见到里克缓慢地抬起头，亚雷又继续说道：

    「那样比较正确吧？这样的大小不至于不便携带，也不必浪费纸张和时间――」

    「不行，倚靠精灵运作的东西，我们不能带回去。快点抄吧。」

    「但是，如果只是这种程度的话……」

    「亚雷。」

    里克的声音有如刀刃一般尖锐，喊了亚雷的名字。

    「……你想死就直说――我会成全你。」

    敛去表情，映不出光芒的眼眸中――带着黑色的杀意，里克低沉地说道。

    「这样总比被感应到精灵反应的怪物将聚落变成坑洞划得来。」

    「――知、知道了啦――我知道了，是我错了……！」

    被里克的怒容一吓，亚雷摇了摇头。

    「可、可是你也不必那么生气吧……」

    「亚雷，里克说的话――你该不会忘记我们的立场了吧？」

    伊旺插嘴说道，语气就像在劝导他，但是脸上的表情却是严肃的。而亚雷闻言紧张地咽下一口唾液。

    「――『我们既不存在，也不能存在，因为不存在才不会被发觉』……」

    「你记得嘛。复写地图太费工夫――这种死亡理由很没意义吧？」

    「……抱歉。」

    亚雷小声地道歉。

    这时，从地面隐约传来沉重的震动。

    「――！」

    那一瞬间，三人好像约好了一般，同时压低姿势，冲入阴暗处藏身。

    ■■■

    ――伊旺想要勉强压抑加快的心跳。

    伊旺屏气凝神，缩着身子，望向同样隐藏身形的里克。

    只见里克脱下手套，取出刀子，毫不犹豫地将食指指尖处削薄。

    （……他还是一样呢……）

    将露出的神经按压在地面，用指尖收集从地板传来的情报，另一只手则贴在耳后，凝神倾听。

    不用考虑以目视确认的方法，因为探出头看根本是自杀的行为。

    但是趴伏在地耳贴地面也不予考虑，因为要听地面以外的声音也要用到耳朵。

    里克就是用那样再合理不过的手段，分析『敌人』无意间泄漏的情报。

    即使只是震动和声音，视其程度和节奏也能推测出相当具体的资讯。

    伊旺舔了一下防尘面具内侧的嘴唇，注视里克的手势。

    （――……距离约五十公尺，两足步行，一只，笨重、迟缓――喂，骗人的吧？）

    从里克的手势所表示出的步幅推测，『敌人』的身高有――『六公尺』。

    拥有人类三倍以上的巨大身躯，动作迟缓――那也就代表，对方在寻找着什么……？

    伊旺的背上冷汗直流。

    随后，震耳欲聋的咆哮响彻四周。

    （――可恶！是妖魔种！！）

    不必等待里克的手势，伊旺已经确定。

    那是由幻想种的突然变异体――『魔王』所创造出的魔物。

    基本上是智能低下的怪物，可以说是多了半吊子智慧的野兽。

    它们拥有可怕的力量，却让伊旺他们这样的『猎物』发现它的存在――正因为它们拥有半吊子的理性，所以也失去了潜行接近猎物的本能，更别说此刻会在这种场所走动的妖魔种，更是在妖魔种中最下等的种类。

    很可能是食人魔或巨怪一类――那么伊旺他们（人类）的力量能够与之战斗吗？

    （――不可能，这是再清楚不过的事。）

    没错――绝不可能办到。

    即便对方是多么低阶的妖魔种――人类只要被它们一碰就会变成肉块。

    它们之所以不采取警戒和潜伏等野兽的本能行动，是因为没有那个必要。

    因为它们笨拙的知性很清楚地理解，自己是强者，靠自己的力量就能解决一切事情。

    凭身上携带的武器――不，即使再怎么用心准备，也不存在任何人类能够杀死的妖魔种。

    （而且那样做也没有意义。）

    就算驱使智慧、战略和陷阱，成功讨伐一只妖魔种――那又有何意义？

    因为那样而被高智能的呵上位。妖魔种发觉，而认定人类对他们是『威胁』的话会如何？

    ――人类将会毫无反抗之力地惨遭灭绝。

    因此这时只能采取一个行动。

    逃走――除此之外不必考虑其他选项。

    ……『我们既不存在，也不能存在，因为不存在才不会被发觉』……

    人类不被容许抵抗，只能是被猎杀的『猎物』。

    因此――伊旺已经猜到了。

    缓缓回过头，看向这里的里克――接下来将会说出什么话。

    「伊旺，这是命令。」

    里克告诉他。

    「――我命令你死在这里。」

    「向遗志宣誓，交给我吧。」

    伊旺带着苦笑――毫不犹豫地答应。

    他将背上的行李交给亚雷，理所当然地走上前。

    「喂、喂……」

    看着用颤抖的双手接过行李的亚雷，伊旺笑着安抚他：

    「你也很清楚吧，亚雷。这时非得有一个人死不可。」

    没错――一个人当诱饵，剩下的两个人则趁隙逃走，只有这个办法了。

    五十公尺――那样的距离人类八秒左右就能跑完。

    在那样的极近距离遭遇妖魔种的话――打一开始就别无选择。

    如果三个人一起逃，最好的情况是被发现后全灭，最坏的情况则是被追踪至聚落――『敌人』有那种程度的智慧。

    里克所思考的是要在哪里牺牲谁……应该只是如此而已。

    「我们不能失去里克；亚雷，你也还年轻；这样该割舍谁就很明白了。」

    「可是――就算是那样……！」

    伊旺露出微笑。

    然后将颚下的束带放松，缓缓脱下防尘面具。

    「伊旺……！？」

    冰冷的外部空气轻抚肌肤，不可思议地纡缓了紧张。

    迎面吹来的风，带走了闷热的汗水和野兽生皮的气味，令人感到舒畅。

    「别介意，『为了守护同伴和家人』――做为死亡的理由，没有比这个更好的吧？」

    伊旺这么说着，将面具交给肩头颤抖的亚雷。

    「……可恶，混帐――混帐！」

    伊旺拍了拍有长久交情的友人肩膀，然后回过头，里克正沉默地看着他――伊旺注视护目镜下的黑色眼眸说道：

    「那我走了，里克。我的家人――我的孩子就拜托你了。」

    里克一动也不动。

    他毫不移开视线，注视着伊旺，点头回答：

    「好，交给我吧。」

    …………

    「对不起。」

    听到忽然脱口而出的这句话，里克讶异地问道：

    「……为什么是你道歉？」

    「对不起。」

    伊旺只是――不断重复这句话。

    「我说伊旺，你……」

    亚雷以颤抖的声音，对着伊旺的背影说道。

    但是伊旺却是背对着他，好似在掩饰难为情般，挥了挥手。

    「亚雷，里克就拜托你了，你要连我的份一起努力……那么我先走一步了。」

    ■■■

    伊旺与里克他们同时从隐蔽处冲出――却是往相反方向奔逃。

    里克他们压低姿势，小跑步奔离。伊旺则与他们不同，刻意发出响亮的声音全力冲剌。

    听到野兽的咆哮，伊旺保持速度，稍微回头一看。

    察觉到他存在的『敌人』，正冲散钢铁的残骸朝他而来。

    ――『敌人』很巨大，正如里克的推测，那是足足有人类三倍以上的巨大身躯。

    即使覆盖着黑色的兽毛，也看得出粗壮的肌肉。裂开至脸部一半的血盆大口中，排列着参差不齐的尖牙。

    看到那样的怪物目不斜视地袭击而来――伊旺不禁嘲笑它。

    在怪物的身后，可以看到与伊旺朝相反方向拼命奔逃的里克他们。

    自己大声奔跑吸引了怪物的注意力，使得它完全没有发现里克他们的行踪――

    「――哈哈！」

    伊旺感到好笑，于是放声大叫。他回头看向前方，加快速度往前跑。

    诱饵的战术成功，剩下就是尽可能拖久一点，绊住这只怪物。

    既然要做，当然要交出最好的成绩对吧？毕竟……这是人生最后的一项工作。

    ――没错，自己的职责到此结束了。

    只需在还活着的时候一个劲地往前奔跑即可――这是很简单的工作。

    「对不起，里克――老是把沉重的责任推给你。」

    那个亲如弟弟的里克，今后将会面对无数更加艰辛、险恶、困难的问题。

    ――和只剩下数分钟，视情况可能只剩数秒钟就能解脱的自己不同。

    「啊啊，我们真是过分啊……不过一切就拜托你了――可恶啊。」

    ――脑海闪过里克那如同黑暗一般的黑色眼眸。

    就连注视着伊旺的时候，他的眼中――依然没有映出任何感情。

    不论是恐惧、踌躇、动摇，甚至连悲伤、痛苦的感情都没有。

    正因为如此――伊旺才能相信他。

    为了这个年纪比自己小的少年的命令，自己甚至能够舍命。

    因为有着那样一对昏暗眼神的人，在必要时，他大概连自己的性命都会不惜利用到残破不堪吧。

    伊旺相信他比任何人都能――善加利用自己这条命，但是……

    「我很清楚那是多么沉重的责任――可是里克，除了你之外，我想不到有任何人可以依靠了。」

    正因如此，伊旺才忍不住向他道歉，因为是他让里克给予自己死亡的理由……

    伊旺当然不想死，因为在聚落还有可爱的老婆和引以为傲的女儿在等自己回去。

    他也想设法逃过劫难，和老婆女儿一起感受过朴实的幸福之后再死。

    可是那样的死法――

    与被埋没在这片蓝色灰烬中，有如安眠一般地死去……又有多大的差别呢？

    「啊啊、啊啊啊啊……！！」

    伊旺觉得自己很肤浅。

    都到了这个地步，自己仍不愿选择那样的幸福，伊旺打从心底对自己的想法感到肤浅。

    因为他讨厌那样。唯独那样的结束方式，他绝不接受。

    他绝不要像那样既没有任何理由，也没有任何意义地死去。

    「对不起，对不起！但是拜托你原谅我――」

    ――在这个残破疯狂的悲惨世界上，毫无意义地出生，恐惧颤抖地活着，找到微小的幸福后又被夺走，再遭到杀害。

    活在那种循环不已的世界，到底有何意义呢？

    ――回答了这个疑问的人就是那名少年，里克。

    为了守护同伴、家人而活下去――为了迎接终战的某人而死。

    太棒了，这个答案太完美了。自己的人生是有意义的，没有比这更有力的证据了。

    那样的死法酷毙了吧？没错――试着大声喊出来吧。

    「――我是为了守护同伴和家人而死啊啊啊啊――！！」

    看吧――这理由不必对任何人、在任何地点、因任何事感到羞耻吧！？

    空气中飘散着腐臭的气味，伊旺明白人类所无法抗衡的死亡即将逼近。

    「哈哈！里克啊！这样的时代总有一天会结束吧――！」

    没有人回答，不过他也不求回答。

    ――因为『总有一天』这种话，对伊旺来说太陌生了。

    想要怀抱希望，这个世界却太过残酷。

    想要沉浸在绝望之中，这个世界却太过严苛。

    不管是过去还是未来，都与现在的人类无关，因为那些是人类无法触及之物。

    人类所被允许的，只有在现在，在这一瞬间，拼了命地繁衍下去而已。

    就算在一秒钟后，自己就会因为某个不知名物种的一时兴起而被消灭。

    「啊啊啊……」

    人类也只能像这样，拼命地不停奔跑而已。

    「啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    只能一个劲地勇往直前。

    发出叫声，告知对方自己在这里。

    如果倒在半途，也要将身上背负的责任托付给其他人。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    人类只能那样做――

    「啊啊――――――啊！」

    然后又有一道叫声消失了。

    ■■■

    ……那就是这个时代――『大战』。

    人类脆弱且无力，因此不能以「个人」为主，必须以「种族」做为考量基准。

    不能顾及个人的感情，个人是为了全体，全体更必须为了全体而行动。

    因此即使称不上最佳，也必须持续采取效率最高的方法。

    靠着彻底的算计与合理性，人类才得以存活――不，得以逃避至今。

    全身沾满泥土与灰尘，抹杀微小的幸福，抛下同伴的尸体而去――直到有一天终战到来。

    为此要牺牲一人以救两人，为了多数人而割舍掉少数人。

    不惜牺牲某个人，也要拯救留在聚落的全员，永远以这样的结果为优先。

    他们没有选择其他手段的余裕，而彻底执行那样规则的人――就是里克自己。

    事到如今，他既不后悔，也不反省，但是――

    当他毫不回头，全力逃入比较安全的森林中时，S地――

    「…………！」

    里克感觉胃就像在往下掉落一般。

    他逐渐无法清楚勾勒出记忆中那个男人的脸。令人难以忍受的丧失感，与对莫名原因产生的激烈厌恶感同时涌现。伊旺――生前是个比自己年长一辈的男人，勇敢、深思熟虑、热心助人。里克这一辈的人，没有一个人不曾受过他的帮助。即使如此，在他爱上他的老婆，与她结婚之前，仍是个相当内向怕羞的人――

    对于他的一切。

    自己已经在用过去式说明了。

    「里克……喂，里克！」

    眼角仍有泪迹的亚雷，粗暴地抓住里克的肩膀。

    「你别那样把所有事情都往自己身上揽――会被压垮的！」

    但是里克的眼神仍是一片昏暗――映不出任何感情――有如亡灵一般――

    「到时会有人继承我的。」

    听到里克只是平淡地这么回答，亚雷默然不语。

    判断没有追兵之后，两人开始行走。

    前往聚落的脚步之所以沉重，并不完全是因为落在地上堆积起来的灰尘。

    他所留下的事物，他所托付的事物，以及必须传递给下一代的事物――

    「……我说里克啊，这样的时代总有一天……总有一天会结束吧……」

    两人不知道。那和伊旺在最后的呐喊，是相同的疑问。

    被他这么一问，里克只是无言地仰望飘舞着蓝灰的红色天空。

    脑海中忽地闪过不知是谁说过的话――「没有不破晓的夜晚」。

    眺望带着朦胧蓝光的小碎片从空中飘落，静静地在地上逐渐累积――

    「是啊，会结束的，」

    如果不那么想，如果不那样相信――现在他就会被这份沉重给压垮。

    ■■■

    这是一趟往返四天的路程。

    他们所前往的『聚落』，要在蓝灰飞降的荒野中不断前进，进入被雪封闭的森林更深处。

    位于锐利突起的岩山山麓下，某个隐蔽的洞窟里。

    从外面观之，那和一般的野兽巢穴没什么两样。

    不过，只要往内部前进，就会看到腐朽泰半的柱子，有数个老旧的油灯吊挂在那里。

    里克取下其中一盏油灯，从怀中拿出打火匣点火。

    靠着那昏暗的橘色亮光，两人向在洞窟深处所挖掘的隧道前进。

    就这样，他们留意着预防野兽的陷阱，更加深入之后，随即见到由许多根坚固的原木所排列建造的外墙。这是为了阻挡越过陷阱，误闯进来的野狼或熊所建造的门。

    当然，如果入侵者是『其他种族』的话，这种东西有或没有根本没有差别――

    里克靠近门边，用力地以一定的节拍敲门――然后等待。

    终于随着嘎嘎声响，门缓缓从内侧开殷，披着毛皮披风的少年探出头来。

    「欢迎回来，你们辛苦了。」

    里克与亚雷只是点头回应，然后通过门扉。

    「……伊旺先生呢？」

    里克默默地摇了摇头。

    守门人倒抽了一口气，随即像是忍耐某种情绪般，对着里克再次说道：

    「……辛苦了。」

    …………

    通过门扉之后，洞窟里是一片开阔宽敞的空间。

    那个场所如今是――容纳将近两千人的秘密基地。

    他们靠着洞窟深处涌出的泉水，确保了饮水资源，在能看得到天空的地方也饲养了家畜。

    两个出入口之中，另一个出入口通往海岸的海湾处，可以取得盐和鱼类。

    以在外面只要遭遇『敌人』就会没命的人类而言，这里还算得上是安全的生活据点。

    这层厚实的岩壁也能在最低限度――承受因其他种族争斗所飞来的流弹。

    ――尽管那只是人类一厢情愿的想法。

    里克登上由木材搭成的楼梯，踏入聚落之中。

    在广场从事作业的居民们发现了他，视线纷纷向他聚拢了过来，

    只见一名少女从人群中飞奔而来。

    虽然身材娇小纤细，但明亮的秀发和蓝色的眼眸，即使是在这个洞窟里，也闪耀出生命的光辉。

    少女奔至里克面前，第一句话就大喊：

    「太久了～～～～！你这个弟弟，到底要让我多担心才甘愿啊！」

    「我已经尽快赶回来了。」

    里克冷淡地这么说完，将背负的行李放在地面。

    「克珑，我不在的这段期间，有发生什么事吗？」

    「叫我姐姐。到底要我说几次啊，你这个家伙――」

    被称为克珑的少女噘起嘴，一边纠正他，一边用力点头。

    「嗯，没事的，至少没发生严重到必须报告的事――话说你快点把那件肮脏的斗篷和生皮脱下，我要拿去洗了啦！」

    克珑毫不客气地拍着里克沾满尘埃的头，对他这么说道。

    「亚雷你也是，辛苦你了！」

    克珑接过里克的斗篷和诸多装备，同时对站在里克身后的亚雷说道，然后她发现缺少一个应该也要在场的人――

    在她发问之前，亚雷就已先回答她。

    「……如果你想问伊旺的话，他死了。」

    克珑表情扭曲，就在这时候――从广场边传来一道声音：

    「爸爸！」

    里克回头一看，有个年幼的少女跌跌撞撞似地奔了过来。

    看到那名少女，亚雷短短地抽了一口气。

    少女气喘吁吁地跑了过来，她一看到里克，脸上立刻绽放笑容大声喊道：

    「爸爸呢！？」

    「……」

    里克没有回答。

    那对水亮的蓝色眼眸与她父亲非常相似――她是伊旺的女儿。

    「……侬娜。」

    「里克，爸爸在哪里？」

    侬娜拉着里克的衣服再次问道。

    她开朗的表情里隐约露出不安的神情。

    「你听我说，侬娜……」

    亚雷沉重地开口说着，走上前来，却被里克用手制止。

    而同样想要挡在里克与侬娜之间的克珑，也被里克瞪了一眼。

    为了确认，里克触摸胸口。

    ――――没问题，上好锁了。

    一如往常，里克以平淡的口吻说道：

    「伊旺他――你爸爸不会回来了。」

    ――――

    少女睁大了双眼，好似无法理解他说的话。

    但是见到里克在说完这句话之后就一句话也不说，少女脚步踉跄地离开里克。

    她的眼角瞬间泛起斗大的泪珠，小小的双唇不住颤抖。

    「――为什么――？」

    「…………」

    「爸爸说过他一定会回来，要我当个乖孩子等他回来喔！我有乖乖的――我明明遵守了约定――为什么爸爸不回来呢！？」

    「……因为他死了。」

    「骗子！！」

    洞窟内响起侬娜的尖叫声。

    「爸爸跟我约好了……说他一定会回来呀！」

    是什么时候开始的呢？里克不经意地这么想到。

    ――即使听到这么悲痛的声音，我的心也无动于衷。

    「伊旺他也想要遵守约定，可是我们遭遇妖魔种，他为了当诱饵而留下。」

    「我才不管！为什么爸爸没回来呢！？」

    ――侬娜是正确的。里克心里这么想到。

    不管是为了保护谁，为何而死，那种理由根本与她无关。

    因为最喜欢的爸爸没有回来――这个事实是不会改变的。

    「爸爸明明说过人类会胜利！」

    「当然会胜利，伊旺就是为此而全力奋战着。他保护了我们――就是为了要让大家获胜。」

    是从什么时候开始的呢？里克不经意地这么想到。

    ――自己变得能够若无其事地说出这种言不由衷的话。

    侬娜那张小小的脸蛋因哭泣而扭曲。

    「那才不是胜利！如果是那样的胜利―――」

    「――侬娜！」

    尖锐的呼唤和从身后伸出的手，阻止了少女接下来要说的话。

    ――『那还不如死的是里克』――阻止了这句话。

    骨瘦如柴的年轻女人――侬娜的母亲，伊旺的妻子不知不觉间也来到了这里。

    她体恤般地遮住女儿的嘴，看着里克的脸。

    看到她的眼中既没有怨恨也没有憎恶，里克不自觉地――再度触摸自己的胸口。

    ――没事的，没问题。

    「里克……」

    玛露妲――侬娜的母亲用沙哑的声音叫了里克的名字。

    对不起――这句话反射性地就要脱口而出，但里克又把话吞了回去。

    「――伊旺为了让我们逃走而担任诱饵。如果不那样做，我们已经全灭了。而且他相信顺利把这次的『收获』带回，就可以守护你和侬娜。」

    「……谢谢你，里克。」

    玛露妲流着泪这么说道。

    她微微点头作为招呼后，便抱着失去父亲的女儿，回到聚落之内。

    看不见她的身影之后，克珑有如祈祷般说道：

    「……伊旺是个了不起的人。」

    ――没错，他是个好男人，而那个男人选择的妻子也是个好女人。

    他们既不埋怨，也不泣诉，甚至没有那样的念头，始终相信着这样的自己。

    而那两人的女儿看穿了真相，是个聪明的女孩子。

    因为她看着里克，清楚地说出了他的真面目――

    她说了――『骗子』。

    「里克！」

    突然，克珑用粗鲁的动作拥抱里克的身体，令他不自觉地失去平衡。

    「――欢迎回来，你没事真是太好了……」

    「…………是啊……我回来了。」

    然后克珑像是刻意转移话题般，开口说道：

    「好了好了好了！那我去烧洗澡水，你们快点去洗澡！！」

    「洗澡！」

    亚雷发出欢呼，里克则眉头一皱，声音低沉地说道：

    「我擦擦身体就好――别浪费燃料。」

    「姐，姐、我！叫你去洗澡喔！老实说你们很臭呀！」

    克珑像是在意气味传到身上似地，确认着自己衣服的气味说道。

    里克则是叹了一口气，但也不违抗她，开始走起路来。

    他横越广场，在内侧通路前进，随即一名年长的男性发现里克后叫道：

    「喂，里克！那个破铜烂铁终于动了喔！」

    「啊～赛蒙，你真是多嘴！！别说出来啦！人家本来打算给里克一个惊喜的说！」

    「你说动了……该不会是指那个望远镜吧？」

    里克惊讶地圆睁着双眼，克珑则是炫耀似地挺起胸膛回应：

    「哼哼，对我来说只是小事一桩啦！」

    「是克珑研究出原理的啦……但还是老样子，完全不知道是怎么制造的。」

    在赛蒙的引导下，里克登上楼梯。

    那是将洞穴的横洞挖宽所建造的工作间――里克看向安置在房间中央的圆筒。

    那是在一年前――从类似地精种战车残骸的物体中所带回的超长距离望远镜。

    回收当时，它还是个从中折断，有如破铜烂铁一般的东西――这时里克问道：

    「没有使用精灵吧？」

    「对，你放心，这就像是里克制造的望远镜的超改良版。简单说就是将圆盘镜片经过多重复杂组合而成，调整镜片的比率可是让我花了不少工夫喔！」

    「――这样啊。为了这东西死了两个人，必须有效利用才行。」

    回收这东西的时候，克珑也在场。

    克珑看出这是超长距离望远镜，提议把它带回来，而里克也同意了。

    然后――在回程时遭遇兽人种，为了逃过危机而导致两人牺牲。

    但赛蒙以开朗的语气说道：

    「不过只要有了这东西，派人出去侦查的必要性也就减少了――他们在天之灵应该会感到欣慰的吧！」

    「――是啊，没错。」

    ――骗人。

    里克知道克珑为了让这个望远镜还原，耗费了多少心力。

    但是――那只是自我安慰而已。即使再怎么谨慎行事，只要他们想找，人类种很快就会被发现。

    不，即使是现在这个瞬间，单纯只是因为流弹飞来就便整座岩山粉碎，也是十分可能发生的事。

    ――就像过去自己『出生的故乡』和『成长的故乡』，都是落得这样的下场。

    克珑似乎很了解里克的想法，她语气开朗地说：

    「这样要察觉敌人的攻击也就轻松多了。只要能事前知道危险，也就来得及逃走了吧&#9834;用途我们可以慢慢再考虑！好了，我们走吧！」

    两人离开工作间，在前往自己房间所在区域的途中，里克向克珑问道：

    「派去进行其他调查的人呢？」

    「他们都平安归来了。去得最远的是里克你们，这次的结果接近完美喔&#9834;」

    「是啊，只有我的一个失误。」

    里克说得面不改色，却也不是自嘲，而克珑则是语带犹豫地说道：

    「可……可是相对的，应该也有什么收获吧？」

    「坠落的地精种空中战舰里――发现了可能是最新的世界地图。」

    「――！真的吗！？那不是很不得了的收获吗！」

    克珑激动地大声说道，而里克则对她点了点头。

    「另外还有各阵营的势力分布图，以及用地精语书写的战略图，不过内容参杂着暗号就是了。我要开始进行解读和精密检查――暂时让我一人独处吧。」

    听到那句话，克珑露出略微复杂的表情。

    「……嗯，但是你一定要去洗澡喔！因为真的很臭！」

    克珑捏着鼻子，转身离去，而里克则是叹息以对。

    ――里克进入自己狭小的房间，将门关上。

    那原本就是挖掘洞窟而成的狭小房间，由于堆积了无数书籍和道具，而显得更为狭窄。

    房间中央有一张吃饭用的小桌子。里侧是制图桌，旁边有张简陋的床。

    里克将油灯摆在制图桌上，打开行李，将得到的各项物品排列在桌上。

    他将其中最有价值的三张――三人齐力描绘的地图重叠，用油灯照亮。

    没有缺漏，没有污损――也就是说，伊旺的死并没有白费。

    ……里克深深吐了一口气，然后观望四周。

    没有别人。这个房间离其他房间稍远，门板也很厚。

    『一如往常的确认』结束之后，里克深吸一口气，触摸胸口――

    ――喀锵一声――解开了『锁』。

    ■■■

    「――什么啊――没有白费啊――！你这个该死的伪善者！！」

    他以拳头槌打用餐的桌子，痛骂自己。

    最新的世界地图、各阵营的势力分布图、地精种的战略图。

    是啊，那些当然很重要！是重大的收获，它们的有无甚至能够左右聚落的命运。

    能够推断出资源、据点的场所，就不会再不知情地误闯其他种族的战线。

    再说他们本来就是为了制作地图而花费长达五年以上的时间，反复进行有如走钢索的『调查』。

    最初从附近的地区开始，再来是大略的世界地图。

    反复更新危险区域、有望取得的资源情报，直到最近地图终于开始发挥功能。

    这时只要再加上今天带回的情报，他们的地图可信度将会大增。

    ――但是，为了这个地图，到底死了多少人？

    里克当然知道答案。他记得全员的长相，也叫得出他们的名字。

    真要说的话，连他们在何时、何地、为何而死，里克都记得一清二楚。

    四十七人――不，又多了一个人，所以是四十八人。

    ――他们全都被里克命令『去死』。

    其实并不全由里克直接告知，也有人是间接被转告。

    但不管说的人是谁，命令背后都是里克的意志。

    ――一人要为全员牺牲，牺牲一人以救两人。

    ――如果会危及到别人，在那之前就要舍弃自己的性命。

    定下那种规则。

    在这个绝望的状况下，对众人揭示了挣扎到底的方法的――

    不是别人，就是里克自己――但是――

    「――继续这种事情……又能怎样呢……？」

    为了两人而杀一人。

    为了四人而杀两人。

    那种事情不断累积至今，结果是四十八人。

    付出那样的牺牲之后，如今众落存活下来的人口有――将近两干人。

    ――来啊，里克，你回答啊。这个做法要持续到什么时候呢？

    总有那么一天吧――你要持续到『为了一千零一人而杀九九九人』的那一天吗？

    还是说――直到剩下『最后一人』为止呢？

    「……哈――哈、哈哈哈哈哈哈――――！」

    到了这种惨状，怎么还有脸对失去父亲的少女说『人类会胜利』！

    骗大家这是没有办法的事，是必要的牺牲，欺骗他们取得认同之后，拖着他们到处流亡！

    然后就连自己也依靠那样的谎言，在心中上锁，想要说服自己。

    ――真恶心。对自己所涌起的近乎疯狂的憎恶，烧灼着喉咙。

    你难道不知耻吗？还是你把羞耻心给忘了？

    到底要堕落到什么地步才甘心――！你这混帐――

    …………

    「呼……呼、呼……」

    ……等回过神来才发现，桌子被打坏了。

    敲碎木材的拳头上，只见尖锐的木片深深刺入，鲜血流了出来。

    涌上头脑的热血瞬间冷却下来。

    恢复冷静的思考――对自己的心问道：

    打够了吗？――是啊，怎么可能够呢？

    你不哭吗？――是啊，如果哭泣能够改变什么的话。

    那么够了吧？――是啊，当然够了，混帐家伙。

    自己没有流泪的权利，要流――还不如流血。

    对一个人渣、败类、骗子来说，那样还比较合适。

    ――比起眼泪那种崇高的东西，沾满鲜血的双手还比较合适吧。

    里克闭上双眼，手按着胸口――想像那种影像。

    ――喀锵一声。

    沉重的声音响起，扣上『锁』――这样就完成了。

    恢复一如往常，符合众人所需，如同伪装一般，精于算计又冷酷的模样。

    却不忘给人带来希望，拥有钢铁心肠的『大人』――『里克』完成了。

    里克封闭心灵，让头脑冷静，再缓缓睁开双眼。

    然后――看到眼前的惨状，沾满鲜血的桌子破碎四散，他不禁叹了口气。

    「……木材也不是便宜的资源啊……啊～可恶……该怎么办呢？」

    里克一边拔掉扎在手上的木片，一边发着牢骚。

    他并不感到痛楚――仿佛感觉也和冰冷的心一起冻结了。

    「……这下子要找借口也难了吧――不，等一下。把这些当成柴烧，那样既可湮灭证据，又能够填补资源，那不就是一石二鸟吗？用餐就坐在地上吃就好了――」

    ■■■

    ――在门外。

    克珑背靠着墙，低着头，她全都听见了。

    ……每次都是这样。她之所以会答应让里克一人独处，也是因为这个原因。

    这是整理心情的时间。为了让里克的心接受牺牲伊旺――杀死伊旺的事实，这是必要的仪式。

    那个弟弟需要这个仪式，不然……他一定会崩毁的。

    ――或者，他早就已经崩毁了也说不定……

    「…………」

    但是克珑什么也没说，只能像这样――在门外听着而已。

    年仅十八岁的少年――这是本来还算是孩子的年龄。但是聚落里两千人的命运和选择，却全部托付在他身上，这个现状――不管怎么想都不对。

    然而――没有别人了。

    身为心灰意冷的两千人集团的领导者，必要时得选择最佳选项的指导者。

    背负倒下之人的遗志，剩下之人的意志，却仍能勇往直前――

    能像那样让心变得像钢铁一样的男人――在这种世界里，只有里克一个人。

    若是失去他――那么面对迟早来临的死亡，他们就会变成只能恐惧颤抖的『猎物』。

    就连克珑都能确信，他们真的会堕落为无意义且无价值的生物。

    ――『永远』持续的大战。

    那并不是比喻。因为就连大战是何时开始的，都已经没有人知道了。

    至今每当人类兴起能称得上是文明的时代，就会像杂草一样遭到消灭――

    那是连历史都称不上的，一段口耳相传的悲惨事迹。

    而那段口述历史，只是平淡地将『永远』这个事实教给后代。

    天空封闭，地面裂开，没有白天和夜晚，染成血色的世界。

    共通的历法已丧失，就连时间的流动也已失去意义。

    时代停滞，而更加凶猛的暴力，则是让染满『黑灰』的天地化为焦土――人类是无力的存在。

    只要走出聚落一步，那就等于死神的镰刀已经架在脖子上。

    就连野生动物，一旦不小心遭遇，等待着的就是死亡。

    诸神及其眷属――以至于『其他种族』，人类只要被目击到，就会即刻毁灭。

    只是单纯卷入流弹或余波，那就代表着聚落、都市、文明的灭亡。

    ……永无休止。

    永无休止，永无休止。

    永无休止、永无休止、永无休止、永无休止的――死亡与破坏的连续。

    克珑认为如果真有地狱，那就是这里吧――但是，即使如此，人类仍然活着。

    ――因为若没有死亡的理由就不能死。

    ――因为『心』不认同没有意义就死去。

    在那样的世界，却能够保持精神正常的这个事实――还能称得上是正常的吗？

    ■■■

    ――五年前。

    捡到里克，原本是克珑故乡的聚落，因为天翼种和龙精种的交战而消失。

    大人们不是死亡，就是因绝望而崩溃，他们哭泣呜咽地抵达洞窟。

    当人们悲叹不已的时候，那时十三岁的孩子却无视他们，放眼向洞窟看去，说出一句话：

    「这里的位置很便利呢，可以用来当下一个聚落。」

    在短短数小时前才刚被夺去一切的人们面前，他理所当然似地说出『下一个』。

    只听到怒吼声响起。

    ――那又能怎样！

    ――对于那些家伙而言，我们就等于不存在一样。

    那是非常正确的论调，让人想不到是从绝望之中发出的哀叹，而少年则是眉毛动也不动一下地回答：

    「没错，我们不存在――不是等于，而是我们要『那么做』。」

    然后少年说明了那样的手段。

    「我们既不存在，也不能存在，因为不存在才不会被发觉――我们要成为亡灵。」

    那是比洞窟的黑暗更深沉的黑色眼眸。

    「使用一切手段，逃避躲藏，苟延残喘――直到有一天将会有人看到终战为止。」

    既然什么也做不到，至少就继承倒下之人的遗志而努力吧。

    既然什么也做不到，至少为了后起之人的可能性而努力吧。

    「向遗志宣誓，可以跟着我走的人――那就跟上吧。」

    ――十三岁的小孩。

    故乡两度遭到不合理的毁灭，他的话语在洞窟内沉重地回响。

    他的眼神就像真正的亡灵，但是却给予失去生存意义的人们――生存的理由和死亡的意义。

    ■■■

    里克年仅十三岁时，接受托付成为超过千人的聚落之长，至今已有五年。

    在这五年间的死亡人数是――四十八人。

    克珑认为那样的人数――少得难以置信。

    可是里克不明白。即使他明白，命令别人送死的责任也重重压在他身上。

    四十八名死者――全部都是在『远征』时丧命。

    如果是增加至两千人的聚落，一般光是为了解决粮食问题而『割舍』，每年的死者就是那个数字的倍数了。

    更则说是村里如果被其他种族发现的话，那就会有多达数百、数千名的人类轻易死亡。

    维持了五年之久，却仅仅只有四十八人牺牲，这毫无疑问是里克的功劳。

    ――所以大家相信里克。

    ――所以大家都把性命寄托在他肩上。

    但是――大家有时会忘记，然后每当想起又会感到自责，而向里克感谢或道歉。

    玛露妲的道谢也一样――也就是说她也想起了那件事。

    ――想起死神的镰刀同样也架在里克的脖子上。

    以及他的脖子――攸关他们两千人的性命这件事。

    见到里克从房间出来，克珑极力装作没看到他拳头的伤，对他说道：

    「里克好了不起……你很努力，姐姐可以保证喔……」

    「――别安慰我了，我要去洗澡了。」

    看到眼神依旧黯淡无光的里克――克珑忍不住拥抱他。

    已经到了极限。在这样的世界里，要他一直扮演维持两千人精神正常的希望之火――那是不可能的。再这样下去弟弟他……里克他会崩毁的……

    「我说克珑啊――」

    「……要叫我克洛妮呀……什么事？」

    「这样的时代――什么时候才会结束呢？」

    过去有人说过――『没有不会停的雨』、『没有不破晓的夜晚』。

    但是有哪个人类最后会看到蓝色的灰尘停止降落呢？

    会有人看到被烟尘封闭的天空另一端的太阳吗？

    没错，总有一天会结束――应该不会是永远才对，可是……

    由人类的主观看来，这场战争让人只能感到……将会永远持续下去。

    ■■■

    「所以他们问道，要到什么时候――G，啊哇哇哇哇！？怎、怎怎怎么了吗！？」

    一边玩着游戏，一边以怀念的眼神说着故事的特图，这时发出慌张的悲鸣。

    「太、太狡猾了，得斯……你打算用残酷的故事弄哭伊纲，藉此得到胜利，得斯。」

    「对、对对对不起！这故事太黑暗了是吗！！」

    伊纲泪如雨下，特图一边向她道歉，一边也想到：

    听到刚才的故事，她能够坦率地流泪，那样的感性――是很珍贵的。

    实际上，就算对其他种族说出这个故事，他们也只会回答『那是当然的吧』。

    因为在那之后，即使已经过了六千年以上，每个种族却仍彼此鄙视着对方。

    而能够说出那是悲伤、残酷的故事，这名少女是个――『观念正确的孩子』。

    「对不起喔，不过那是真实的故事喔……这就是『大战』时的世界。」

    「……伊旺死掉了，得斯。」

    「对，他死了。人类种――如果不是有『十条盟约』，只要妖魔种轻轻一碰，不――」

    特图微微降低语调，继续说道：

    「只要兽人种轻轻一咬，就会轻易死掉……他们是这个星球上最脆弱的生物。」

    「――！！那种事伊纲才――――……！」

    不会做――看到她这句话说到一半又吞了回去，特图仍是对她感到佩服。

    没错……她无法断言自己『不会做』。这个少女真的很率直，而且聪明。

    她理解那和自己过去，在游戏中对艾尔奇亚做的事没什么不同。

    在那样的认知下，她仍『正确地』感觉那是蛮横无理，是不对的事。

    「……那是不对的，得斯……绝对很奇怪，得斯……」

    「对――你说得没错，那时的世界就是疯了。」

    那可以说是正确又正常，同时蛮横又不合理。

    如果在小孩的认知中感觉那是『理所当然』――那才是异常吧。

    「不过太过阴暗的故事也很无聊～&#9834;那部分我们就跳过去吧☆」

    为了一扫低沉的气氛，特图一边为伊纲擦着泪水，一边这么说道。

    「你知道――机凯种吗&#9834;」

    「……【十六种族】位阶序列十……机凯种、得斯……别看不起人，得斯。」

    「了不起☆你很用功呢～好乖好乖。」

    伊纲吸了吸鼻子，特图则是摸着她的头，同时灵巧地继续游戏，然后说道：

    「没错，机凯种……存在本身、种族本身就是机械的种族。那是遥远的太古时期，『不活性化』的神灵种――就连机凯种本身也忘了这件事的，旧神灵种所创的种族……」

    「……爷爷说过，得斯。因为只要是他们遇过的攻击、战略，第二次就不管用了，大战时能办到……是叫『杀神』吗……这件事的，只有天翼种和机凯种，得斯。所以――」

    对了，记得爷爷是这么说的，伊纲继续说道：

    「――『别对他们出手，真的很危险』，得斯。」

    「完美答案～～！！我再摸摸你的头喔～！」

    特图露出满脸的笑容，不断摸着她的头――

    「好了，说到那个机凯种――某一天，里克遭遇了其中一具――」

    只见伊纲身子一颤，就像猫一样跳了起来，瞬间与特图拉开距离。

    『――对了对了，遇见那个最凶恶的机凯种，里克少年突然遭受攻击。而且以人类的知觉，根本无法对那样的速度做出反应。」

    「你、你你说过不说残酷的故事吧，得斯！」

    「咦～？我是说『太阴暗的故事』很无聊，要跳过而已呀？」

    「我听不见，听不见，得斯！！」

    「就算把耳朵垂下也没用――机凯种对着里克射击的是『伪典・森空摄』，那是重现森精种魔法的武器――是可以发出无数的真空刀刃，将一切撕裂的武装！」

    「咿～啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「里克少年的斗篷和道具连同黑灰一起被轰飞，全都被切成碎片，飘散在空中――」

    「啊～～～～啊～～～～听不见，得斯。我听不见喔，得斯。」

    「然后――她对被切割得四分五裂的里克――」

    「喵啊啊啊啊啊～～～～～啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「吻了一下，说道『哥哥，我已经忍不住了，请让我成为女人』☆」

    ……

    …………？

    「不、不是被切成碎片了吗，得斯？」

    「咦，我只有说斗篷和道具都被切成碎片喔！里克本人毫发无☆伤&#10084;」

    伊纲有生以来第一次……有想要揍人的冲动。

第六卷 听说游戏玩家夫妇向世界挑战了 第二章 1×1=无谋

    …………好了，来整理一下状况吧。

    我的名字叫里克，十八岁，处男――……干嘛啦，处男有错吗――！？

    ――――不对。

    不对，不对不对不对，这是混乱的思考进入空转状态所冒出来的疑问，慢着慢着――镇定一点！

    整理一下吧。虽然无法掌握状况，但那就代表这是超出想像的最糟状况。

    要对疑问设定优先顺序――发生了什么事？这是怎么回事？将会发生什么事？完毕。

    首先，确认心之『锁』……没问题。即使连续发生意义不明的事，心锁仍勉强安好。

    那么就算早一秒、不，早万分之一秒也好，也得尽快掌握这个状况，不然――

    「……【检讨】……整理状况中……」

    跨坐在自己身上的裸体少女――外表的怪物，只要她有任何动作，自己就完蛋了！

    让思考加速――加速到连时间也停止――

    ■■■

    里克骑马前往位于聚落东方，记载于地精种地图上的废墟。

    据说那是过去遭到一名天翼种一击毁灭的森精种都市。

    森精种的相关情报是极为高度且珍贵的资讯。

    在战场捡拾也得不到任何物品，收集到的知识也缺少许多细节。

    毕竟他们不使用道具，靠着不需触媒的魔法就能解决一切。

    然而因为在途中黑灰飞降加剧，为了避免遇难，里克逃入附近的小型遗迹中――在里面他目击到一具『其他种族』。

    那是机械部分外露，外表是裸体年幼少女的――『机凯种』。

    最凶恶的种族之一。不过没有问题，应该不会有问题的。

    里克无视她，想要装作什么事也没有。

    ――但下一个瞬间，他已倒在地上了。

    周围的黑灰连同全部的装备一起消失，他则是被压倒在地――的样子。

    发生了什么事？里克完全没有头绪……不过看来自己并没有死。

    不管怎么样，里克上半身的衣服被剥光，并被压倒在地，机凯种则覆在他身上说道：

    『哥哥，我已经忍不住了，请让我成为女人。』

    ――――

    ……这是记忆障碍吗？

    因为被打倒在地，所以非常有可能是撞到了头。

    但是如果记得没错，对方不带感情，像是背台词地说出了那种话，最后甚至突然夺走了自己的贞操――吻。

    ……以上就是里克所能掌握的一切，也就是第一个疑问『发生了什么事』。

    接着是第二个疑问――他正思考着『这是怎么回事』……

    「【问题】……无法理解。」

    机凯种覆在里克的身体上，机械式地面无表情，不带感情地说出这句话。

    ――……嗯～我很了不起嘛，里克在内心自卖自夸。

    因为他的知识和理性，制止了差点因脊髓反射动作而开口说出的话。

    也就是――大喊『混账！无法理解的是我啊！』

    ――『机凯种』。即便是在与大战相关的怪物（混账东西）之中，也是极为特殊的种族。

    首先，他们是机械的种族，甚至连生物也算不上，他们是以『连结体』集合连系在一起行动的。

    也就是说――一机看到就等于整个种族看到，与一机敌对就是与整个种族敌对。

    而他们之所以被视为极为特殊的存在，则是因其战斗行动。

    据说对于末端遭受的攻击，他们会以不满一秒的时间进行分析，立刻设计出同等的武装。

    不管是森精种的魔法，还是地精种的灵装，甚至是龙精种的吐息――全部都会将之重现并还击。

    因为这场漫长的大战，他们的武装持续增加，因而在理论上被视为――可以无限增强的最凶恶种族。

    不过，他们还有另一个特殊性。

    那就是――他们『不会采取主动』。

    受到攻击虽会报复，但只要不与之敌对，似乎就不会遭受攻击。

    因此地精种的纪录中是这么记载的――――『不可接触的危险种族』。

    ――就是以上的知识，使里克闭上了嘴。

    也就是说，若是因为不当的发言而被视为『敌人』――人类将会绝种。

    （――那么，『这是怎么回事』！？――这到底是什么状况啊！）

    对于与自己所知的情报出现复数矛盾的状况，里克在内心大叫。

    不会采取主动，那么就无视她，等她自动离开――结果却是这副模样。

    即使将全部情报整理过一遍，里克仍无法掌握状况，不能有所动作――

    这时原本贴在身上的肌肤离开，跨坐在里克身上的少女型机械继续说道：

    「【推测】――这个符合情境的设定不够充足？」

    听到这个完全意想不到的问题――里克瞬间迟疑了一下。

    人类是亡灵。不存在，不可存在，也不被察觉――要保持沉默，不答话吗？

    「……先别说喜不喜欢这个问题，谁准你擅自夺走我的贞操了？」

    『不』――这个机械明显是在说『人类的语言』。

    至少可以确定，她对人类这个种族有所认知。

    虽然这个事实本身就令人不寒而栗，但是无视她――拒绝她的话，很可能被视为『敌对行动』。

    理性命令里克――『现在先配合她的谈话』。

    ――在明了状况之前，自己不能采取任何行动。

    或许是不打算回答里克的问题吧，她面无表情，用毫无起伏的声音继续说道：

    「【读取】设定072――『人、人家才不是自愿这么做。这是意外，对，是意外。』」

    ……听到她不逊于最初『哥哥』的背台词般的语调，里克脑中再次呈现一片空白。

    ――这到底是什么状况？

    「………………【确认】对象的体温、脉搏、生殖器皆无反应。」

    「请不要偷窥别人的生理反应好吗？」

    里克努力假装平静――对于又得知一项棘手的情报，他不禁在内心咋舌。

    生理反应被她探知了。『说谎』被视为敌对的可能性――极大。

    也不知她是否了解里克心中担忧的事，只听到机械少女再次提问：

    「【疑问】人类在这种情境会产生性兴奋，这个推测是错误？」

    「……这个嘛，我就姑且回答是因人而异吧。」

    ――不能说谎，但是也看不出对方的目的，无法掌握状况。

    如果连生理反应都被她看穿，那么里克的恐惧也瞒不过她吧，她到底有何目的……？

    「【提问】你对本机不产生性兴奋――是因为本机没有魅力？」

    正当里克在思考中――她却提出这个困难无比的问题，里克顿时感到晕眩。

    这个与其敌对就等于招来灭绝的灾厄，提出了即使面对的是人类也难以回答的问题――而且还不能说谎。

    ……里克只得做好觉悟，认真地观察跨坐在自己身上的机凯种。

    ――外表是接近十岁左右的人类少女。与长长的黑发形成对比的雪白肌肤，以及红宝石般的眼眸，说明她是个无可挑剔的美少女――如果没有身上随处可见的机械，以及如尾巴般的两条管线的话……

    「客观来看，我觉得你很可爱。只不过要产生性兴奋的话，人类还是比较好，而且你看起来年纪太小了点。」

    ……这个回答如何呢？既没有说谎，也没有否定――就处男而言，这是个完美的回答吧。

    里克甚至感到一种成就感，但是机凯种少女却马上提出问题。

    「【疑问】没有性经验却挑选对象？」

    「您的意思是处男没有选择喜好的权利吗……」

    ――――

    尽管里克这么回答，但他的思绪却逐渐地明确，开始明了整个状况了。

    从先前的谈话，他产生了一个疑惑，如果那个怀疑正确的话――

    「差不多可以请你告诉我……你『有何贵干』了吧？」

    ――里克开口提问。虽然他很清楚随意提问也是件很危险的事。

    不过从至今为止所得到的情报可以推测出一件事，而那件事――比随意提问更加危险。

    机凯种少女平淡地立即回答：

    「【解答】想要解析人类使用的独有语言。」

    「……独有语言？」

    里克覆诵了一遍――同时内心祈祷，希望自己的推测是错误的。

    然而机凯种少女却机械式地点头，机械式地告知里克。

    「【肯定】――就是名为『心』的独有语言。」

    ――――――

    「【确认】肌肤之亲――使用皮肤组织接触的独有语言，推定为机凯种所欠缺的『心』的交流行为。只要模仿相同行动，本机也能读取『心』中所思……这个分析错误？」

    ――――――――――――真是的。

    不好的预感偏偏成真，里克沉默地露出苦笑。

    被制伏在地的同时，里克甚至打算趁对方不注意时自杀――

    但是对方使用人类的语言，尽管不正确，却也能推测人类的性行为，甚至连身体反应都在她掌握之中。

    那所显示的事实，让先前烦恼是否该回话的里克，不禁对自己的滑稽感到可笑。

    人类的一切都在对方掌握之中――更别说对方对人类已有所认知。

    ――――他们一直观察着我们，恐怕已经有相当长的一段时间了。

    「――是啊，如果只是肌肤相亲就能明白对方的心意，那人类也就不用那么辛苦了。」

    里克眺望着听到他的回答后似乎陷入沉思的机凯种――

    不过，先前的混乱仿佛是虚假的一般，里克的思绪逐渐变得清明。

    不知何故，人类受到机凯种的注意并观察――亦即受到他们的注视。

    里克们滑稽地以为自己隐藏得很好，其实全在他们掌握之中。

    不论是因为何种理由被盯上，这既是最好的情形也是最坏的状况――不是吗？

    被所有种族视为危险的族群正注目着里克他们――只是这样就足以被灭亡了。

    ――那该怎么办呢？没什么，就和往常一样。

    即使算不上最佳，也要采取――最理想的方法。如此而已。

    里克手按胸口，如往常般默念咒文。

    不过这次和平常有点不同――封印住吧――把感情封锁起来，忘记吧。

    这个不祥的机凯种会像拍掉灰尘一般，前来杀死人类，把这件事给忘掉吧。

    只要消除感情、记忆、恐惧、动摇和焦虑――就能成为亡灵。

    里克的目的有二：查明这家伙的真意，以及『诱导』她。

    里克深呼吸一次，『要让自己相信』――我和这个机械是处于『友好关系』。

    骗过身体反应，欺瞒记忆，全部都用锁链捆住后――再上一道『锁』。

    办得到吗？办得到的，『里克』――如果是『你这混账』的话。

    她的目的是『心』的解析，如果那是事实的话，就代表这家伙――没有『心』。

    欺骗没有心的人――那远比欺骗人类要容易得多吧。

    而且――『你这混账』是天生的人渣，至今做起那种事就像呼吸一样。

    没错吧？――那么就没有任何问题。

    ――――喀锵。

    比平常沉重数倍――上锁的声音响起，里克睁开了眼。

    ――眼前是拥有一头长长黑发的――『女孩子』。

    而『她』终于结束漫长的思考，依然一脸认真地，陈述错误的意见。

    「……【理解】所谓肌肤相亲，果然是暗喻生殖行为――【要求】和本机进行生殖――」

    「唔嗯，我姑且就这么回答吧――我拒绝。」

    他一定程度地强势拒绝，这句话或许可能被视为敌对的发言。

    不过他冷静沉着的头脑和下意识都断定不会有问题，而且――

    「我有必要可悲到借由人类以外的对象摆脱处男吗？而且更重要的是――」

    ――要套出该套出的情报。

    「机凯种是借由叫连结体的东西连结在一起的吧？很抱歉，我没有暴露的嗜好。」

    那也就是――

    「【否定】――本机已被从『连结体』解除连结了。」

    ――对，就是这个情报。

    里克事先就已经预测到了，只不过他先前判断那是自己一厢情愿的想法……

    「咦？为什么？」

    ――要装成煞有其事。表现出困惑，然后问她为什么。就算对其理由已经心里有数了。

    「【解答】本机――想要解析机凯种是否有『心』、『自我』和『灵魂』。」

    ――如果这家伙是机械的话，那结果就可以预料了。

    「【结果】由于理论漏洞而产生诸多矛盾，本机被解除连结，遭到报废。」

    那即是※自我指涉的悖论。（译注：又称谎言者悖论，指因句子意会上的自我矛盾而无法成立。）

    里克终于确认机凯种采取如此毫无脉络之行动的理由了。

    ――这个机械坏掉了。

    那样就再好不过了。虽然还无法安心，不过已经稍微远离最坏的可能性了。

    好了，处于『友好关系』的『里克』？接下来应该要为她担心了吧？

    「……唉，那也就是说……你……」

    里克皱起眉头，说出像是在为她担心的话语――而『少女』则用力地点头说道：

    「【结论】你可以顺从欲望蹂躏本机也不会有问题，虽然没有洞就是了。」

    「我才不会那样做！话说原来你没有啊！」

    接着她依旧面无表情，侧着头说道：

    「【提案】你可将本机带回『聚落』，慢慢蹂躏。」

    「也不是那种问题啦……」

    ――――『完毕』。

    聚落被发现了――那种事根本无所谓。

    如果是其他种族，他们『随时可以找出』人类的聚落――这早已是再清楚不过的事实。

    比起那种事，里克更想确认的是，她『不隐瞒』已经查出聚落这件事。

    这可以过滤出『两种』可能性。

    不过不管是哪一种都没问题。这样一来――需要的情报就凑齐了。

    那就是为了创造出――『这家伙希望的角色』的情报。

    里克再度产生喀锵声响的幻听。

    这样就如她所愿――创造出一个看起来有『心』，其实封闭心灵的『里克』了。

    或许是因为她无从得知里克的内心吧，只见少女像是明白情况似地，严肃无比地点点头。

    「【理解】因为你对本机感受不到魅力，所以拒绝生殖行为。」

    「啊～你完全没有掌握情况啊……」

    少女再一次点头，然后从里克身上退开。

    得到解放的里克缓缓起身，只见少女往他的正面一坐，然后告知他：

    「【提案】――要求进行游戏。」

    「…………什么？」

    「【典开】――游戏001『西洋棋』――」

    少女伸出的手掌上――不，手掌前的地面。

    在虚空中，就像以光画出轮廓线一般，浮现出西洋棋的剪影――然后实体化。

    ――这就是机凯种的武装展开法，里克看得目瞪口呆，少女则是缓缓对他说：

    「【胜负】本机获胜的话，要求将本机带回聚落，实践生殖行为。」

    「――那如果我赢了的话呢？」

    「【解答】许可将本机带回聚落，实践生殖行为。」

    「不管输赢都一样啊！？」

    看到少女无机质的表情中，含有些微自夸想到好点子的神色，里克忍不住大声吼叫。

    但是里克同时也想到――这是个好机会。

    「算了，我答应和你比赛游戏，但是我要变更条件。」

    即便算不上最佳也要是最理想的方法――

    一路和死亡并肩而行的头脑，瞬间规划出复数的战略。

    用最低限度的手段，套出最大限度的情报，仅仅一步棋就要将这个状况利用殆尽。

    好了，你能做到什么地步呢？现在是你展现实力的时候了――诈欺师。

    「如果我赢了，我要求放过我，别来我的『聚落』。」

    尽管嘴上这么说，其实里克心里很清楚，这个游戏要赢是『不可能』的。

    若机凯种如传闻般，是擅长分析、解析――演算的机械，那西洋棋就是她的拿手好戏。

    因此，少女点头回答。

    「【答应】没问题，本机胜利时的条件不变。」

    ――对，她一定会答应，不过问题『并不在那里』。

    「不，你的条件也要变更。」

    因为――

    「因为你想解析的『心』是无法靠生殖行为解析的。」

    「…………」

    看到少女沉默不语，里克以冷静无比的头脑思考。

    她提到『聚落』这个词语的理由可能有二。

    只是单纯陈述事实而已――或者是为了别的目的所采取的『牵制』。

    她的目的虽然不明，不过从她是否接受变更条件，可以判别一件事。

    如果她另有目的的话，『她会自行变更条件』，因为如果不变更，计划就会失败。

    究竟自己是否能『动摇并猜测出』这个机凯种――这个机械的企图呢？

    然而机械少女却无感情地睁大双眼，惊讶地问道：

    「――【惊愕】…………【提问】要如何才能解析呢？」

    …………

    不会吧――她真的只是陈述事实――？

    这个最一厢情愿的猜测，过于乐观的可能性，反而让人感到可疑――不过，如果这家伙说的全是事实，那么顺利的话――就可以封印，甚至利用她。

    「如果你胜利的话，我就许可你留在我身边，直到你理解『心』为止。」

    「…………【提问】在身边就能解析『心』？」

    来吧，编造一个能让知性机械认同，最理想――最合理的理论。

    「『心』不是物质。」

    「…………」

    「言外之意是――那是必须相互理解才能感受到的。如果你能不让人发现你是机凯种，不离开我身边――也就是不受到拒绝地持续和我沟通，虽然耗费时间，不过应该就能解析了。」

    「……………………」

    机凯种少女沉默不语，注视着里克的眼睛。

    看到那对红眼睛，里克确信了――她正在『解析』自己的话中是否有谎言。

    但那是没用的，因为里克所说的没有半句假话。

    ……少女深思熟虑后，终于像是接受了他的说法，点头答应。

    「【答应】那么游戏――」

    ――看来是避开最恶劣的事态了，至少里克判断那样的可能性很高。

    「啊，在那之前，请让我再加一个条件。」

    里克就像这样露出大胆的笑容，然后话锋一变――

    「我快要冻死了。我的衣服都被你斩破了，可以帮我准备替换的衣服吗？」

    里克流着鼻水，牙齿打颤，向她提出恳求。

    ■■■

    ――游戏是单方面的胜负。

    里克找不出丝毫胜算，仅仅二十九步就败北了。正如他所预料。

    「可恶，我输了……没办法，依照约定，我带你去『聚落』吧。」

    对手是驱使高度演算的机械――要在最佳棋步的判断上取胜是不可能的任务。

    正因如此――里克才提出『对输方有利的条件』。

    「…………」

    机凯种少女注视着脸上挂着笑容――但仍不忘表现出不甘心演技的里克。

    ――奇迹似地，一切都照着里克的剧本进行。

    虽然尚未确定这个家伙的真意，不过面对区区人类，卖弄高明的计策也没有意义。

    若是对人类感兴趣的只有这一具――也就是只要并非『其他机凯种』也有兴趣的话，那应该就不会受到其他种族注目了。

    话虽如此，这个游戏没有任何拘束力，所以还不能大意――

    「【提问】为什么要假装好像很不甘心？」

    「――什么？」

    里克瞬间倒抽了一口气。

    不甘心的『演技』被看穿了吗？里克如此怀疑――但那应该不可能。

    因为他完全封闭感情，扮演着『角色』，就连里克自己，都不知道那是否出于真心。可是如果他的『真意』被看穿，那就――

    机械少女窥视里克充满警戒的双眼――应该没有映出任何感情的黑色眼眸，说了一句：

    「【断定】再次确认对象有『心』的存在，判断值得继续解析。」

    ――里克不明白那句话的意思。

    但是机凯种少女看起来似乎露出些许微笑――那是错觉吗？

    「…………啊，这么说来我们还没自我介绍喔。」

    事到如今里克才想起这件事。由于事态接二连三发生，让他完全忘记了。

    「唉～我的名字叫里克，你呢――？」

    「【解答】――üc207Pr4f57t9。」

    ……

    「……啥？唉、什么？那个是……名字吗？」

    「【肯定】个体识别号码――不是『名字』的同义词吗？」

    「……不，如果目的是要在人类的聚落进行沟通，那就要取个像人类的名字――」

    听到那句话，少女稍微思考了一下。

    「【提问】『名字』是可自由设定的个体称呼？」

    「这个嘛――是啊。」

    然后少女看起来像是快发出喀喀声响的模样，认真地思考着。

    忽地，她用指尖缠绕自己的长头发，接着报上名字。

    「【回答】――用『※休瓦尔札（Schwarzer）』做为名字。」（译注：Schwarzer是德文黑色之意。）

    「太长、难懂、不像名字，因为这三个理由所以否决――你就叫『休比』吧。」

    被里克一句话否决了。不过，是错觉吗――

    「……【不解】自由设定被订正了……【反驳】那一开始便自由称呼就好了吧。」

    总觉得少女一副不满的样子，看起来就像是在『抗议』。

    ――大概是错觉吧，里克这么断定后，再度确认一次。

    「好了，来做个整理。我带你去聚落――但是在那之前有几点要注意。」

    里克一边折指计数，一边对她说明。

    「一旦被人发觉你是机凯种，那就无法解析心了。因为大家会害怕，不敢和你做沟通。」

    「…………【有理】。」

    机凯种少女――休比点头表示同意，里克于是继续往下说。

    「所以继名字之后要改的就是，你那个摆明了『我是机械』的语调。」

    「――【读取】模仿人格1610――」

    休比视线往上吊，一瞬间看起来像是在考虑什么的样子――

    「――唉嘿嘿，那么～哥哥&#10084;这样可以吗？」

    「你在开玩笑吗？驳回。」

    无表情，没有起伏的声音，只有不必要地添加重音，那样的方式被里克一口否决。

    「……【反驳】极为认真地检讨过……」

    「我本来就有个妹妹，这种设定怎么可能管用啊！」

    「……【要求】提供最适合的状况设定。」

    果然她还是感到不满的样子，不过里克先不管那样的休比，开始认真地思索。

    说老实话，他没跟克珑说一声就一个人出来，已经五天没回去了。

    在这样的状况下带个女孩子回去。

    ――最像一回事的设定是――

    「……那么，你就是被卷入战火，失去一切的幸存者。」

    「…………――――」

    「胆小，沉默寡言，说起话来断断续续。一旦被人追问起过去就觉得很麻烦，所以不说多余的话。你在句首加的那个摆明就像是机械的词汇也禁止――这样如何？」

    「………………………………嗯。」

    大概整整十秒以上吧。

    机凯种少女――休比沉思一番后，点头。

    然后――

    原本冰冷无感情的机械式表情上，多了些许的阴郁。

    她静静地――开口了。

    「……知、道了……这样……可以吗？」

    ――――

    甚至反映到表情上了――看到她模仿得未免太像自然的人类，里克瞬间说不出话来。

    「……我说……你那是演技吗？」

    仿佛变身一样。

    如果没有外露的机械部分，就连里克也快产生她是人类的错觉。

    那可说是没有违和感到了不自然的地步――就像是想起了什么似的――

    但休比摇头否定。

    「……演技？不是……我是追踪……与提示设定一致的人物……加以模仿……」

    里克不明白她这句话的意思。

    不过如果真是这样的话，应该不会有人认为她是机械吧，剩下的就是――

    「那么，首先你也该穿衣服了吧。」

    ――没错，不管表情和言语如何掩饰，人类的少女是不会光着身子到处走的。

    「把你机械的部分遮住，头上的装备就戴上兜帽――记住，不可以让别人看到你的肌肤喔！」

    休比点头回应。

    「……嗯，除了里克，绝对不给别人看……」

    「感觉语意好像有微妙的差异，好吧――算了，拜托你。」

    从大局的角度考虑到返家后预计发生的诸多骚动。

    尽管对那些事情怀抱许多不安，里克仍决定放弃废都之行，返回聚落。

    而且是带着棘手无比的伴手礼回去――

    ■■■

    「……里克，到了喔……！」

    「啊啊，真的呢，真令人难以置信。」

    ――被带着回去的反而是里克。

    骑马全力奔驰要花五天的距离，休比抱着里克――数小时就跑完了。

    在抵达聚落附近时，她将里克放了下来。

    对于这个蛮横无理的种族性能差距，里克已经超越惊愕，到了只能感到傻眼，不禁哀嚎的地步。

    「你那样的机动力……真的没有使用精灵吗？」

    「没有使用。休比是『解析体』……性能在……机凯种平均以下……」

    ――这样叫平均以下啊……她甚至没有使用任何兵装。

    「可以使用兵装的话……数分钟……就到了……」

    ――先不管这异次元的发言。

    问题是接下来里克重新观察休比的模样。

    从她机械的耳朵和头部的金属部分，不管怎么看都知道是机凯种，但那些是无法拆卸的，所以做了大件又蓬松的连帽长袍给她披上，总算是隐藏了起来。然而……

    「问题是从衣摆下伸出的尾巴吧。」

    「……不是尾巴……是类似精灵回廊连接神经……」

    「不，叫什么都可以啦。你不能把那个卷起来，或者设法隐藏吗？」

    那两条能自由动作的管线，尽管她本人否定，不过怎么看都像是尾巴。

    「……不行……这个是……休比的动力源……说第二次了……」

    是啊，我知道。里克说着叹了口气。

    最初让休比假扮人类之际，她就说使用精灵――伪装魔法装置很简单。

    但是问题是聚落内会出现精灵反应。

    所以只好采取不得已的办法，像这样强行加以掩饰……

    她似乎是借由这个尾巴――也就是她本人所说的疑似精灵回廊连接神经的媒介――从周遭取得动力。

    那说起来就像是人类的进食，并非用来做为精灵运用，而是用来『摄取』。

    所以没有精灵反应――而且无论如何都必须露出在外。

    里克抓着头，有些自暴自弃地说道：

    「――算了，既然如此你就坚持主张那是『装饰』吧。我再说一次，如果被人发现你不是人类，就不可能进行『心』的解析喔！你要记住这一点，全力扮演人类。」

    「……嗯，了解……」

    里克做好觉悟，进入洞窟内，通过狭窄的隧道。

    就这样来到门前，守门的少年――

    「啊、里――」

    正要出声，里克慌张地伸出食指，示意要他闭嘴。

    「辛、辛苦了……大家都很担心你喔。」

    守门的少年悄悄地回答，他注意到里克身边的休比，露出了疑问的表情。

    嘘～！里克再一次重覆同样的动作，要他闭嘴，然后通过大门。

    看到里克屏气凝神、蹑手蹑脚登上楼梯的模样，休比问道：

    「……里克在害怕……因为休比的关系？」

    「是啊，当然那也是原因之一，不过现在真要说的话是――」

    话说到一半，里克突然打住。转身回头的瞬间，立刻慌张地护住头――

    「里～～～～克～～～～～～～！」

    听到大声喊叫的同时。

    里克防护的头部――没事，而是腹部被猛然奔来的克珑用膝盖猛烈突袭。

    里克连声音也发不出来，痛苦地差点倒下，但是克珑却仿佛不想让他轻松倒下般，一把抓住他的胸口，怒气冲冲地对他大吼。

    「你啊啊啊！！不说一声就外出五天，到底要大家多么担心你才甘――」

    克珑激烈摇晃着里克叫道，里克连反驳的时间都没有就口吐白沫了。

    ――这时。

    克珑的动作突然停住。

    「这是哪里来的孩子！好可爱啊啊啊啊啊&#10084;」

    她立刻把里克随手一抛，迅速地抱住休比。

    然后笑嘻嘻地将视线移向激烈咳嗽的里克。

    「什么嘛，里克。既然你是要去找老婆，那直说就好了嘛&#9834;」

    「克珑，你的脑袋没问题吧？这种世道有哪个白痴会远行五天去找老婆啊。」

    里克冷眼这么回答，然而克珑却用手肘顶着他，继续说道：

    「真是的～别害羞啦&#9834;这种时代第一重要的是生孩子，第二是粮食！然后三四五都是生孩子喔！」

    ――那你又如何呢？

    里克忍不住想这么说，不过又勉强将这句话吞了回去。

    「然而里克却完全没有那种迹象，害我一直很担心喔！我不会碍事的，你们两个进入澡堂后就好好温存――」

    「……你的手别乱比。」

    看到克珑将拇指夹在食指和中指间往外突出，里克不禁抱头烦恼。

    「我说啊……一般不会先想到她是已灭亡村庄的幸存者吗？」

    ――这时，似乎是终于回过神了吧，只见克珑惊讶地停下动作。

    随即态度一转，以一副柔顺的表情问道：

    「……――是吗？」

    话一出口，里克就感到不妙――不过也没办法。

    既然如此就只能强行突破了，里克打定主意开口说道：

    「……我解读地精种的地图后，明白了骑马路程『两天半』的位置发生过战斗，而那附近应该有个小型聚落――所以就过去确认了。」

    ――那不是谎言。

    依照那张地图可知，有一个聚落因为地精种和妖魔种的交战而消失。

    只不过――那是『两年前』的事。

    这个聚落能够看懂地精语的只有里克――所以不会被拆穿。

    但是克珑当然不可能那样就接受――

    「就算那样，你也不用一个人去吧？」

    里克早就预料到她会这么说，所以摇头回答。

    「带人一起去反而危险，可是如果我说要一个人去――」

    「我会阻止你呀，那是当然的吧！！虽然那很像里克的个性……但是你也要稍微顾虑到姊姊的心情呀，你想让我的胃开几个洞呀？」

    克珑以恳求般的眼神看着里克。

    发现她的眼角红肿，里克顿时感到心情沉重。

    对于真心担忧自己的姊姊，里克打心底过意不去――话虽如此，他却不能说出真相。

    只见克珑似乎放弃了的样子，她叹了一口气，随即转而向休比温柔地问道：

    「对不起喔――你一定遭遇了很不幸的事吧……你叫什么名字？」

    「…………休比……」

    休比依照指定和设定来回应。

    她假装胆怯的模样，躲在里克的身后回答。

    看到她的模样，克珑笑着点了点头，接着继续说道：

    「你放心，这里很安全，因为有里克在嘛。不过你和里克是如何相遇的呢&#9834;」

    里克心想――那个问题应该没有恶意才是。

    她只是有点感兴趣，为了让对话顺利而将这问题做为开头而已。又或者是看到休比失去聚落，却一副心平气和的样子，因此感到小小的疑问吧――

    看到休比瞬间答不出话来，里克使眼色示意『配合我的说词』。

    然而――身为机凯种的她，当然不可能明白他的意思。

    「……休比……接吻……强迫……生殖行为……」

    ――好，问题来了。

    从这句发言，有谁能明白是『休比「对」里克强迫进行生殖行为』呢？

    于是随着克珑向前踏出的锐利沉重的步伐――

    「那种事情――」

    有如要挖掘胸口般挥出的左拳，以及撼动洞窟的怒吼声。

    「要先确实避难至安全范围后再做呀――――――――！」

    轻易就夺走了里克的意识。

    ■■■

    ――人家可是遭毁灭的聚落中年纪幼小的生存者，才初次见面就被强制进行性行为。

    那样的谣言比音速更快速地传递――如今整个聚落都火热激烈地议论这个话题。

    「不，里克是正确的。要趁能做的时候，把该做的事预先做好。」

    「不对，里克应该先确实征求对方的同意才对。」

    「不，等一下，说起来他们彼此是否同意了，这件事我们还没确认过啊。」

    「都已经有证言说是强迫了喔！这个没有议论的余地――」

    …………

    「奇怪了。」

    首先，论点就很奇怪。竟然没有任何人提及休比年幼的事。

    这一切都很奇怪。还是说，奇怪的人是自己呢？

    听说战乱会让人精神疯狂，果然这个聚落里的家伙们早就没救了……

    有敬意，有轻蔑，里克承受着各式各样的言语和视线，走过聚落，回到自己的房间。

    然后他用旁人听不见的声音，向走在身旁的休比抱怨。

    「你啊，真的饶了我吧……」

    「……什么事？」

    休比侧着头感到疑问，一副不理解是哪里有问题的样子。

    「追根究柢你是想知道我的『心』吧？那也就是一种诱惑吧？」

    里克想起相遇时『哥哥』的一连串过程。

    「你不能变成年龄稍微大一点的模样吗？」

    那样一来就不会变成这样了吧，对于里克的不满，休比惊讶地睁大双眼。

    「……这模样是……配合人类男性……里克的喜好。」

    「不要连你都说我是萝莉控，我喜欢更性感的――」

    「说谎。」

    明快的回答，休比继续说道：

    「……如果是那样，你没有理由……不和那个叫克珑的人类，进行生殖行为。」

    好了――里克心想。

    由于她的机械式判定而被说成萝莉控之事，以及被她举出克珑为例子之事，自己现在该对哪一件事生气呢？

    「……再说人类男性……全都偏好……年轻少女。」

    「开什么玩笑！别一竿子打翻一船人，人的喜好各自――」

    「……否定……就生物而言，要生产的话……年轻个体有利，没有议论的余地。」

    ――这家伙…………

    是错觉吗？这个应该没有感情的机凯种，表情竟然像是对里克略感傻眼似地这么说道。

    「……机凯种没有暧昧主观……人类偏好能够繁殖的年轻女性……这是单纯的事实。」

    「――……你真的很难沟通啊……」

    里克一脸虚弱无力的表情，承受着来自背后的各种视线，终于到达白己的房间。

    ……这段路感觉特别远，大概不是错觉吧。

    ■■■

    ――漫长……真是太过漫长的一天。

    结果，抱着可能会死的觉悟去找的东西没找到，收获只有――

    「……这里是……里克的房间？」

    一名不知其真意为何的机凯种少女（炸弹），新鲜似地张望里克的房间。

    「简陋得让你惊讶了吗？」

    「……很惊讶……太、太厉害了。」

    机械也懂得讽刺或场面话吗？里克略带自嘲地感到佩服。

    大概是克珑准备的吧――铺有垫布的地上放置着餐点，里克于是着手开动。

    他现在只想快点满足食欲，然后像滩烂泥一样熟睡。

    「……你在……做什么？」

    「这对机凯种大人而言是无缘的行为吧，不过人类不吃东西就会死喔。」

    用叉子将食物送入口中的同时，里克一副疲累的样子，随口对她答道。

    「所以我稍微吃过后就要睡了……你就自便吧。」

    「……嗯，知道了……我会自便……」

    少女说着，一一确认里克房间内的地图、测量道具，忽地――

    「……里克，要不要……玩游戏？」

    「――为什么？」

    里克握着叉子，动作僵住，休比则不发一语地指着书架。

    在那里的是――里克在最初的故乡被毁灭时所带着的西洋棋盘。

    里克用昏暗至极的眼神看着那个东西，有如唾弃一般回答道：

    「我拒绝。那时候我答应进行游戏是出于无奈，游戏那种东西只是骗小孩的无聊玩意儿。」

    「……？……为什么……？」

    「因为现实不像游戏那么单纯。」

    既没有规则，也没有胜败。

    不是活就是死，如此而已。在那样的世界――

    「我既没有时间，也没有余裕，可以无谓地耗费在游戏那种儿戏上。」

    「……如果不是……无谓呢？」

    不知不觉间，休比已经擅自打开西洋棋盘，一边排列着棋子，一边继续说道：

    「……只要能胜过休比……休比就披露……里克所希望的情报。」

    「――什么？」

    「……比如说大战开始的理由……终结大战的要因……等等……」

    但是对于那个提案，里克一口回绝。

    「哈――无聊的情报。」

    大战开始的原因？结束的要因？――谁管那个啊。

    永不休止的大战，不管原因为何，对于至今仍持续的事实能带来什么改变？

    更何况是终结的要因？能满足那些要因的话，早就有人去做了吧。

    那些将世界破坏殆尽的家伙们都办不到的事情，要如何觉得以人类之身办得到呢？

    所以――里克可以断定，知道也没用。

    无谓的希望会招致更深的绝望。

    总有一天，总有一天会结束，由于没有根据――因此也不会被否定的『希望』。

    这时赋予根据，万一遭到否定的话――那对于在这颓废与荒废、破坏与破灭的世界里，勉力求生的人类来说，将足以成为致命打击，因此――

    「那种事我没兴趣，也没必要知道。如果说有什么是我想要的――」

    里克将叉子对着休比，眼神一敛。

    「生存下去的方法，只有这个。」

    ――将人类逼迫至毁灭的家伙们之一。

    「机凯种拥有的知识、数学、设计技术――如果我赢了，我就要那些知识。」

    由人类来使用那样的力量。是为了生存，也是为了明天――不，是为了『现在』。

    「……嗯……知道了……」

    休比点头答应，然而――她似乎显得有些遗憾，这时里克继续问她：

    「那如果我输了呢？」

    反正她一定会要求什么吧，不论是出于机械上，还是出于算计上。

    里克带着苦笑这么问道，而休比则回答得简单扼要。

    「……『沟通』……」

    她笔直注视着里克的黑眼眸说道。

    「……我想认识『心』……里克所知的『心』的定义……我要求……那样的情报。」

    「我不是说过，那只能借由读取言外之意来理解吗？」

    「……嗯，所以要求……用言外之意……和休比努力进行沟通……」

    「…………可以。」

    说着，里克把餐点往旁边挪开，坐在西洋棋盘前――开始对弈。

    瞪着西洋棋盘，里克久违多年地沉思。

    …………里克是这么想的。

    在最佳棋步的判读上，要胜过机凯种的演算能力――？那是不可能的。

    不过从休比的行动、对心的不了解、言外之意的判读失败……

    都显示出『无法计算的要素』确实是存在的。

    只注视着西洋棋盘上的棋局，那就胜不过她。

    但是心理上的要素，心理战――很有可能是管用的。

    「――将军。」

    里克如此确信，并设下简单的陷阱，休比轻易就中计被将了一军。

    「……将军。」

    但是休比马上就将此状况列入考虑，加以应对。

    仿佛就像在说――同样的招数，第二次就不管用了。不，应该说是以事实呈现了她的种族特性。

    那么该怎么做呢？――方法很简单，那就是同样的招数不用第二次，持续不断改变战略。

    心理诱导、诱敌，甚至也加入心理战的要素的话，战略的数量将是――『无限』。

    如果你能计算『无限』的话――那你就计算看看啊，机凯种――！！

    疲劳已经一扫而空，里克猛然加速思考，忽然――

    「……里克，你在笑……」

    「――――――――什、么？」

    听到这句突来之言，里克睁大了双眼，用手触摸嘴角。

    ――确实如此――发现自己嘴角上扬的事实，他的眼睛瞪得更大了。

    休比似乎没有发觉里克有如冻结般僵住不动，她指着棋子继续说道：

    「……在游戏中……里克不会封闭……呢……」

    ――别说了，别问别开口别听她说――有道声音这么喊叫着，但是――

    「――你在说什么――」

    「…………『心』……」

    ――――――――叽哩。

    「……在这样的世界，人类要生存下来……就生物而言……是异常……」

    ――――――――……………………劈哩。

    「……那个因子……我想知道……里克的『心』――――」

    「――――喂。」

    ――――――在里克的心中。

    ――――――――――有个东西发出声响。

    「你这家伙，瞧不起人吗？」

    ――――崩坏了。

    里克对此也没有记忆，当他回过神来时，自己已经用连手指都快被捏碎的力量，抓住休比的脖子，将她举了起来。

    但是那种程度的攻击，对机凯种来说根本不算什么。她只是用那玻璃珠般的眼眸，窥视着里克的眼睛。

    ――里克那对清楚映出自己身影的眼睛。

    「……你该不会不明白自己的立场吧？」

    稍迟里克才理解――啊啊，原来如此。

    在遭遇这个大量杀人机器时，里克将无数的感情与记忆关住，缠上锁链，再牢牢锁起。

    憎恶、愤怒、忌讳、厌恶、怨念、恨意恨意恨意恨意恨意恨意、辛酸――无限堆积起的全部情感。

    这就是他对过于勉强的心灵、记忆、感情，强行施加的那道『锁』。

    ――如今终于支撑不住，发出毁坏的声音。

    理性在问道――那是什么人？是啊，那是前来践踏人类的家伙之一。

    感情也问道――那样的人就在眼前，到底要如何保持平静？

    是啊，没错啊――哈哈――『冷静』一想，事情不就是那样吗？

    「杀死我们那么多人，夺走我们的一切，永远重覆那样的行为，还以为你要说什么……你问『喂喂，人类是怎样的心情呢？』哈哈，人类的『心』吗，好啊，我来告诉你。」

    「你们全部都去死吧！！」

    ――手指的骨头发出悲鸣，再这样下去，手指真的会碎裂吧。

    脑中的某处有道声音问道――做这种事又能怎样？

    但是理性和感情都异口同声地这么回答――闭嘴，我才不管。

    「――哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这教人怎能不笑呢？这是他第一次见到理性和感情的意见一致！！

    那么就不用客气了。就算手指会碎裂，里克仍对休比大吼。

    「你知道因为你们的关系死了多少人吗！？有多少人被杀！？有多少人――」

    有多少人是你们逼我杀――

    「……对不起……」

    听到里克怒气冲冲的吼叫，休比小声地说了一句道歉。

    道歉就能算了吗――里克正要开口这么大吼，休比却抚摸着里克的脸颊。

    「……休比让里克哭了……那么推测……是休比说了过分的话……」

    ――……什、么？

    看到休比触碰脸颊的那只手沾满泪水――最惊讶的人是里克。

    「……已掌握……里克的『心』……想要杀死休比……」

    然后听到休比接下来的话语，这次里克的脑袋一片空白。

    「……休比……被解除连结……」

    言下之意就是不用担心会被其他机凯种知道。

    只见休比平静地打开胸部，指着被复杂机械所包覆，发出淡淡光亮的零件――

    「……只要用那支叉子，刺进这里……休比……就会死。」

    但或许是对自己的话感到违和感吧，她露出惊讶的表情，订正自己的话。

    「……？死亡……不是生物……永久停止――无法修复……全毁？」

    然后她非常坦率地……

    非常自然地继续说道：

    「……休比……想看……里克的『心』……所以……可以喔……」

    休比这么说完，仿佛那是理所当然一般――

    她对映出自己身影――『拥有心』的黑眼少年里克――

    ――提出『要求』。

    「……顺应你的心……杀死休比……好吗？」

    ――――――哈哈……

    ――骗人的吧，里克。

    到了这种时候你还推卸责任――到底要堕落到什么地步啊，你这个人渣。

    原来如此，如果要说最根本的原因，就是这些家伙进行的『大战』。

    那么死去的四十八人――查德、安顿、艾尔玛、柯里、德尔、西莉丝、艾德、达雷尔、迪布、拉克斯、宾、艾力克、查理、汤姆森、辛塔、杨、扎扎、扎耳哥、克雷、哥洛、彼得、亚瑟、莫尔古、吉米、达托、赛罗、比基、波利、肯、沙贝吉、力罗伊、波波、克顿、鲁托、席格列、夏欧、沃尔夫、巴尔特、亚索、建伍、佩依鲁、亚哈得、哈伍德、巴尔罗夫、雅司、梅美岗、卡里姆……――――还有伊旺。

    无论有何借口，

    叫他们去死的人。

    就是你啊――蛆虫（里克）！！

    ――砰！

    里克放开手，休比随即一屁股坐倒在地。

    休比玻璃珠般的眼睛圆睁，而里克则是受不了她那样的眼神，转身背对她。

    「……我要睡了。」

    只说了这句话，随即往单纯由稻草编成的床上躺下。

    休比感到不可思议，静静地向他问道：

    「……为什么……不杀休比呢……？」

    「――谁知道啊，我也不知道啦！可恶！！拜托你闭嘴吧！！」

    为什么不杀她呢？要找的话，理由多得是。

    ――比如说，别以为我和你们一样。

    ――或是，即使那样做死的人也不会活过来。

    ――或者，那又能解决什么问题呢？

    如果是要那种转移论点或者美丽的言辞，那么要多少有多少。

    但是里克对那样的自己感到恶心。

    因为自己没有谈论他们――死者的权利。

    毕竟里克――你是个能开口叫人去死――

    但是却不敢亲手杀死任何人的垃圾废物。

    「……对不起……」

    她为什么道歉呢――不过她似乎又误解了里克的意图。

    听到休比好似感到过意不去的道歉声音。

    里克再次感到有如内脏掉落般的自我厌恶感。

    ――我不行了……什么都不明白了……发生太多事了……

    「……别离开我的视线范围，如果你敢加害聚落里的任何一个人――」

    「……嗯……知道了……」

    看到她意外率直地点头答应，里克感觉身体似乎更沉重了。

    （……我到底想怎么做呢……）

    虽然这么试着自问，不过感觉自己是知道答案的。

    ――里克认为自己早就坏掉了吧。

    无论有什么打算，面对机凯种――将人类逼至灭绝的当事人之一――

    ――如果还能暗示自己和她处于『友好关系』――那已经不是人了吧。

    比起因担心自己而困惑的那个机械――自己还比较像机械。

    而那个机械如今仍持续『算计』。

    ――照理性来思考，应该在这时杀了那家伙才是。

    ――不确定的因素太多了。所谓的连结解除也没有可相信的根据。

    ――再说真的杀得死她吗？有没有可能是虚招――她是在试探我的可能性？

    然而――里克问自己：

    （我是思考到那种地步，所以才放开手的吗？）

    不，只是感觉――那样不对。至于有什么不对，他也不知道。

    真要说的话――是全部，感觉什么事都不对劲。

    「想知道人类的『心』……？我才想知道那种事呢……可恶……」

    「……？里克……？」

    在闭上眼睛的瞬间，尽管似乎听见休比困惑的声音，但是疲劳及睡意不由分说地夺走他的意识，让他坠入黑暗之中……

    ■■■

    ――叩叩。随着敲门声响起，意识被轻轻唤醒。

    「里克～&#9834;不好意思，在你累的时候来打扰你，有点事――」

    接着听到说话声和开门声――

    「――哎呀&#10084;对不起喔！姊姊太不体贴了，你慢慢享受～&#9834;」

    然后随着急忙离去的脚步声，门也跟着被关上。

    ――什么呀？

    应该要掌握现在的状况吗？里克这么判断，于是费尽力气，睁开沉重的眼皮。

    「…………」

    「…………」

    毛毯之中，休比贴在里克身上，注视着他，里克的视线和她对上。

    「……为什么你会坐在我身上，可以请你说明吗？」

    ――睡着后经过了几小时――不，几小时都没关系。

    先前还进行着杀与不杀的对话，现在却是如此，这家伙到底想做什么――

    「……里克说，不可以离开……视线范围……但是里克闭上眼睛……」

    这时她似乎在夸耀一般――应该是里克的错觉吧――这么说道：

    「……『不离开视线范围』……言外之意……推测是『能够认知的范围』。」

    「――哦，然后呢？」

    「……如果是触觉的话，即使在睡眠中……也有作用……判断那即是『能够认知』……」

    她对自己的判断似乎相当有自信。

    隐约感觉她的表情像是在主张『我领会了人类的抽象意图，夸奖我吧』。

    里克只是紧紧皱起眉头回答：

    「我的意思只是――别离开这个房间，这样你明白了吗？」

    「……………………无法理解。」

    休比圆睁着双眼，静静地这么回答。

    「……闭上眼……和指定的『不离开视线范围』……不能替换……」

    或许是相当不能接受吧，休比侧着头感到疑问，接着克珑的声音又再度响起。

    「啊，对了！那个～抱歉在办事时打扰你们……」

    「我们才没有在办什么事……找我干嘛？」

    「啊，是这样的，我想你们两人先去洗个澡比较好吧！特别是小休想必遭遇很多事，不然让姊姊帮你洗身体吧&#9834;」

    听到她这句话，里克向休比使眼色。

    ――『你这次可要配合我喔』。

    或许是这次里克的意图有传达给她吧，只见休比用力地点头，然后回答道：

    「……里克说……除了里克以外……休比不能让别人看到肌肤……」

    ――果然那时还是该杀了这家伙才对吧。

    里克感到意识逐渐远离，不过却有道嘻皮笑脸的声音回答：

    「哎呀～真是的&#9834;意思是已经调教完毕了吗～？没想到我弟弟的动作这么迅速&#10084;」

    「克珑……拜托你，饶了我吧，你也差不多该闭嘴――」

    「那么小休就拜托你了喔，我会先把澡堂净空，现在就是好机会喔！！」

    「――你的手别乱比。」

    只见她伸出手，用左手做圆圈，右手的手指穿过去，然后就像台风一样奔跑离去了。

    …………

    之后留下来的只有感到强烈疲劳的里克，以及在他身上的休比。

    「――你是不是差不多该退开了？」

    「――嗯。」

    看到休比依言退开，里克心想：

    ……已经不管说什么都没用了吧。

    这下子自己是恋童癖，并且是调教战争中幸存难民的男人，这样的印象已经确定了。

    不过――他决定想成：这样比被人发现他把机凯种带进聚落要来得好。

    「……你进食和洗澡『没问题』吗？」

    既然要不被发现是机凯种，就必须某种程度地模仿人类――

    「……意思是……能否表现得像是人类吗？」

    「……你啊……这种时候明明已准确听懂我的意思，为什么还会像那样……」

    虽然怀疑她是不是故意的，但是机凯种的思考让人无法判断――所以暂时保留。

    「……不需……进食，没有必要浪费……人类的贵重资源……」

    她是尊重我方的情况吗？还是说……还是想不懂――这也保留。

    「不过完全不吃东西会令人起疑的。你少吃一点就好，进食本身有问题吗？」

    「……嗯，但那只是分解而已……没有意义……」

    「你吃掉的份我也会减少食量来弥补，这样相对的粮食消耗量就不变了，然后――」

    不允许休比反驳，里克进行下一个确认。

    「你对水――」

    「……没有问题……休比可以防水防尘防冻防火防弹防爆防魔防精灵……」

    「夸张的种族，那你就假装有洗澡――」

    「……可是……没有防污功能……」

    「连防爆功能都有了耶，做为机械，那不是缺陷吗？」

    「……可以使用精灵的话，有自净装置……可是你要求我不能用……」

    休比这么说着，脸上露出――看起来像是――生气的表情，表达抗议。

    「可恶，既然如此就豁出去了。利用克珑的误会，趁她帮我们净空的期间――」

    「……由里克……帮休比洗……」

    休比以断定的语气，用力点头回应，里克却是抱住头。

    「为什么啊……你又不是小孩子，一个人洗啦。」

    但是休比却用极为合理的论点，竖起指头指谪里克。

    「……一、利用净空的话……只有休比进入洗澡……里克就会丧失……洗澡的机会。」

    ――――

    「……二、休比无法洗到细部……因为从来没在……不用自净装置的情况下洗澡。」

    以及――

    「――三、推论――拒绝和休比入浴的理由――果然还是对年幼容貌产生性方面的――」

    「好啦，我知道了啦……要走。」

    里克鞭策着因睡眠不足而沉重不已的身体站起。

    ――和机械进行道理的论战是不可能赢的。

    ■■■

    将烧得通红的石头，丢入装满水的大锅里。

    瞬间，狭窄的浴室里，炙热的蒸气不断窜升。这个浴室的原理，就是用这些蒸气逼出汗水，借此冲掉身上的脏污，最后再淋冷水，让身体变得清爽。

    但是由于休比没有排汗功能，所以里克使用破布和大锅里的温水，替她清洗沾满泥土和灰尘的机械部分。

    在近处重新这么一看，对于她的精密与复杂，里克不禁为之惊叹。

    他也看过数种以机械方式进行精灵运用的地精种道具，然而休比裸露出的内部――机械部分，里克甚至无法推测它的功用为何。

    但是，正因为如此，里克才明白――那是非常高等技术的产物。

    「……里克是……机械爱好者……？」

    「那么高等的机械，为什么总是说出这种偏离事实的推测和偏差的知识呢……」

    里克的语气就像被她打败了一样，而休比则宛如辩解一般回答：

    「……人类的思考……因为『心』的关系……无法预测……是计算的奇异点。」

    …………

    接着彼此默默无言，只听得到水滴的声音。

    而或许是想要打破那样的沉默吧，休比突然说道：

    「……里克，来玩游戏吧……」

    「在浴室里吗？为什么？」

    「………………因为……『无聊』？」

    看到休比以疑问句说出她明显不懂的概念，里克苦笑着回答：

    「好是好啦……但是禁止使用精灵喔，游戏盘――」

    仿佛像预测到会有这种事一般。

    ――或者该说她一开始就是这么打算的吧。

    只见休比取出藏在脱下的长袍中的西洋棋盘。

    「……唉，我知道了啦。只不过我还要帮你洗头发，所以不限制思考时间喔。」

    里克叹一口气，苦笑一声，拿起白色的士兵――

    ――――…………

    「……唔唔……你啊，我可是在帮你洗头耶，你该稍微手下留情吧。」

    尽管左手帮休比洗着头发，里克仍是认真无比地思考。

    只听见休比静静地说了一句：

    「对不起……」

    「……什么事啊？」

    不，里克很清楚她为何道歉，但是他自己也同样有着自我厌恶感，所以里克故意装傻。

    「……在那之后，我仔细调查过情报……」

    不可能了解那种细微『心情』的休比，却在诉说她的反省。

    「……加害者对被害者问『心』……这样不合理，所以无法得到合理的情报……」

    加害者与被害者――机械说出那种话，令里克感到意外。

    同时不知为何，对于看不起机械的自己，里克也感到莫名的厌恶感，他有如要掩饰那种心情一般说道：

    「是吗……在那之前，你那种行为叫做没神经喔。」

    「……？虽然和人类不同……但是休比有……『神经传导回路』……」

    「我不是那个意思啦……」

    里克表情参杂着苦笑，叹了一口气，而休比则依然认真地继续说道：

    「……即使如此……那时我并没有别的意思……」

    「…………」

    「……休比真的……想知道里克的心……不是谎言……」

    里克决定坦率承认――那并不是错觉。

    看到低着头，声调不安定――心情沮丧――的休比，里克叹了一口气。

    「别在意……我那时也太感情用事了。」

    这真是奇怪啊，里克回顾自己也尚未整理好的感情。

    自己做过的事不会被正当化，这一点他也心知肚明。

    但就算如此，做为无可更动的事实，自己竟然向把人类逼入绝境的因素之一――道歉？

    真是太没道理了，不过里克心里也想，这时不向她道歉，那就更加蛮横无理了。

    ――实际上我先前就不太对劲了。

    平常明明都能自制，为何那时会突然控制不住自己呢？

    原因应该不只是休比说的话，为什么――

    里克这么思考的时候，休比惊讶地问道：

    「……感情用事、不好吗……？」

    「是啊，感情用事――比如就算在盛怒之下殴打你，那也无法解决任何事吧。」

    「但是里克想要……殴打休比……」

    「……那只是我一时说错话啦。不，谁知道呢――老实说我自己也不懂。」

    对话再度中断，水声、下棋声、湿热的蒸气让头脑发昏……

    持续了一会儿，打破沉默的又是休比。

    「……里克为什么……要封闭你的『心』呢？」

    「你啊，真的有在反省吗？你难道不懂什么叫善体人――」

    怒骂到一半――看见休比那对红色的玻璃珠眼眸看着自己，里克停止说话。

    没有心的机械――先不论是否真的没有心――那么也可以说她是没有恶意。

    ……里克心中的某处确定，这家伙真的只是想知道吧。

    不是思考合不合理，精于算计又冷酷的――那个扮演出来的『里克』。

    而是想知道有做为观察对象的价值――『拥有心的真正的里克』。

    ――喀锵。

    ――感到『心锁』被打开的感觉，他叹了一口气。

    「……因为在这种世界，不那样做就无法生存啊……」

    只要闭上眼，洞窟外的景色就好似烙印在眼睑上一般地浮现。

    ――烧灼成红色的天空，堆积着蓝色黑灰（死）的大地，那样的光景一直延伸至地平线彼端。

    那是不戴防尘面具外出就会没命的死亡世界――又或者是已经死亡的世界吧。

    「……那是休比我们的错吗……？」

    「…………不知道……」

    实际上，到现在里克已经搞不懂了。不，他本来就――

    「谁的错根本不重要……只是在实际面的问题上，人类想活下去，要不是封闭『心灵』，就只有――坏掉吧，这个世界――太不合理了。」

    「……不合理……不合理，什么不合理……？」

    ――什么不合理？

    听到休比喃喃地这么问道，里克忍不住要出口嘲笑。

    但是转念一想――是啊，确实没错。真的就理论上和合理性来看――没有任何不合理。

    单纯只是――

    「强则生，弱则死，没有意义，也没有理由。世界的规则就是那样――而对那样的世界的『感到不合理』部分，大概就是『心』了吧……我也不太懂就是了。」

    一边感觉着某种近乎放弃的感情，里克仍是一边帮休比洗头。

    「……休比想知道……里克的『心』……可是……」

    休比一字一句地慢慢说道。

    「……休比……不想伤害里克……该怎么做才好……？」

    ――――？

    忽地，里克对她那样的说法感到违和感，于是向她问道：

    「为何要在意我？只是想知道『心』的话，就像昨天那样毫不客气地――」

    「……对不……起……」

    「啊～我不是想要旧事重提啦，不过难道不是吗？你有什么理由需要顾虑到我――」

    应该没有才是。如果对象是其他人，或许还会顾虑到沟通会因此中断。

    但是和里克谈话就不需要顾虑了，反而将他逼迫到极限才更能听到『真心话』――

    「………………………………不知道。」

    听到这名机械少女第一次说出不明了的回答，里克皱起眉头。

    「……不知道。可是，我想避免……对里克造成危害……」

    「哦～若是不尽可能让解析对象处于自然状态，那就不能取得正确的资料，这样吗？」

    里克半开玩笑，用理智且公式化的语气这么说道，但是――

    「…………感觉……不一样……还有，虽然理由不明……可是……」

    不知何故，休比低下头，用似乎带着颤抖的声音回答：

    「……刚才那句话……让我非常不快……」

    ――――

    违和感转为确信，里克与休比初次遭遇时的判断――确实没错。

    这名机凯种少女――休比――坏掉了，而且是明显的异常。

    刚才的发言她尽管毫无自觉，但谁都看得出她是在主张『自己受到伤害』了。

    ――机械吗？自称不懂『心』的家伙吗？

    「我问你喔，你被连结体解除连结……遭到废弃了吧？」

    「……嗯。」

    理由和详情都听她说过了，是因为自我指涉的悖论、理论的缺陷所造成的障碍。

    自己真的是自己吗？有什么理由是自己呢？如果没有如人类一般柔软的『心』，那是个难以回避的问题。这么说虽然残酷，但她被废弃是理所当然，不过――

    「为了回归那个连结体，你无论如何都想解析『心』，但那和我是否受到危害无关――」

    「……？我并不想回去……喔！」

    ――――嗯？

    「唉、不，那么你是受到谁的命令而想解析『心』的啊？」

    「……？因为有兴趣……自己判断……」

    「你说兴趣――那不就是感情，也就是『心』不是吗？」

    里克这么说道，露出一副难以理解的样子――休比则是瞬间僵住。

    「…………？……………………？……不知道。」

    「什么？」

    「……不知道……里克说得有道理……可是休比，感觉不到重要性……这是为什么？」

    「这、这种事情问我吗？」

    被她一脸认真地问道，里克不自觉地脸部抽搐，此时休比――

    「……列举解答候补――」

    继续说道：

    「……无所谓，只要里克在就好，没有兴趣，没意义，没有关联，拒绝同步，解析优先，不是解析而是理解优先――【错误】【矛盾】【违反】【错误】【矛盾】――――」

    「喂、喂，喂喂喂！你冒烟了喔，喂！？」

    看到休比喷出排气的样子，里克忍不住慌了手脚。

    ――但那也只是数秒钟的事，只见休比转身回头，看着里克点了一下头。

    「结论，似乎是……不想回去。」

    「真暧昧的结论。」

    「……无法确定……根据……不过似乎是那样。」

    「真暧昧啊……」

    里克开始觉得好笑了起来，他露出苦笑，又重覆说了一次，忽然――

    「……先不管那些……将死。」

    ――――啊。

    「你这家伙……我专心在谈话，没办法专注在棋局上啊，再一次！」

    「…………嗯。」

    机凯种点头答应，但是从她的表情，里克还是不由得感到一股违和感。

    ――这小小的微笑，靠演算和模仿装得出来吗――？

    「……话说回来……」

    先不管那个，里克疲惫地抱怨道：

    「你的头发太长了……洗不完啦，而且浴室里热到头都快被蒸熟了。」

    「……短发比较好的话……要我剪掉吗……？」

    「不，不用啦……你真是让人搞不懂啊……」

    里克这么说完，然后告诫自己――我知道的。

    这家伙果然是机凯种，在无意识下就可以杀死人类。

    他们和其他种族相同，至今践踏过人类无数次。

    绝对不可放松戒心，理性这么呐喊着。但是，不知道为什么――

    这个开始频频在意自己头发长度的少女，完全无法以理论看待。

    里克忍不住……微微一笑。

    ■■■

    休比来到聚落后过了多久了呢？

    因为没有正确的历法，所以只能模糊地掌握时间而已，据休比所说是『大约一年』。

    里克心想――时间过得太快了，明明生存了数日就会让人感觉像永远一样――……

    「……我问你喔，神灵种大概有多少啊？」

    在自己狭窄的房间里，里克一边和休比下着西洋棋，一边不高兴地用手拄着脸颊。

    「……理论上是『无限』……和概念的数量成正比……不过多数……『活性条件』不成立……」

    这个不得要领的解答和休比所下的棋步，让里克皱起眉头。

    仅仅一步就让里克精心构思的局面崩溃，里克叹息一声，再思考下一个策略，继续着棋局。

    「所谓的神灵种，基本上是有『战神』或『森林之神』那些吧？」

    不过他们做的事相同，都只是战争而已。里克在脑中这么补充，而休比则是点了点头。

    「……前者是阿尔特休……天翼种的创造主……后者是凯那斯……森精种的创造主。」

    但是里克打断休比的话。

    会话与棋步的应对。再度思考出的最佳棋步马上又被攻破，这时里克忽然想起。

    不管挑战几次，不管下出自认多么完美的棋步――对方都在自己之上的这种感觉。

    ……孩提时，在黑暗深处看见，自己绝对胜不过的那位，面露得意笑容的少年――

    「我问你喔――有没有游戏之神呢？」

    ――里克只是想起这件事。就算存在也不能怎样，不过休比还是认真地回答：

    「――有，但是――『神髓』未确认――推测活性条件不成立――」

    这大约一年的时间，里克也逐渐习惯和休比的对话了，他露出苦笑。

    虽然详细情形并不清楚，不过那也就是这么一回事吧。

    神灵种是『概念』。既然有游戏这个概念的存在，那么游戏之神也一定存在。

    只不过因活性条件――『神髓』的有无会决定是否『实际存在』。

    「简单说就是……『至少现在没有』的意思吧――」

    将死。对于再添一败，里克不禁叹气，他从座位站起。

    「我早就想告诉你，你不必连只有我们两人时也用那种语调说话喔。」

    「……嗯……好像……思考发声中枢已经无法改变了……的样子。」

    「唔嗯，可以用人类也能听懂的话来说吗？」

    「……无法恢复原状……的样子。」

    真是暧昧啊。说了这句固定台词，苦笑一声后，里克和休比一同走出房间。

    ――一边走一边眺望着聚落，这里的气氛和以前不同了。

    看着走在身旁的休比，里克承认，自从她来了之后，能够采取的手段大幅增加了。

    明明没有拜托她，她却主动帮忙计算、设计。多亏她的帮助，测量和侦查的精确度提升了。克珑的望远镜性能更加提高，而原本缺乏效率的酪农也有了些微的进步。

    外出调查的必要剧减，粮食也有余裕可用于『储存』，而那样的结果――

    「嗨，里克！你今天也要和老婆优哉地在房里炒饭吗！」

    「我说过她不是我老婆了吧，秃子。你给我一辈子看着你的望远镜吧。」

    「小休～～！上次真谢谢你了，谢谢你陪孩子们玩！」

    很明显地――聚落里的笑容增加了。

    因为如今只要待在聚落里，他们便可以不受死亡恐惧的威胁平安生活。

    但是看到那幅光景，里克的表情却出现一抹阴影。

    ――因为他很清楚，这只不过是一时的和平，暴风雨前的宁静而已。

    只要高高在上的、自称神的家伙们，一个『无意识』的动作，这一时的『平静』就会如灰尘般消失。

    忘记那个事实，沉浸在一时的安稳中度日，那或许也是幸福。

    但是那样的幸福会消失。可能明天，可能今天――也可能是现在。

    是不是给了他们太多希望了呢――里克脸上浮现痛苦的表情。但是不然又要怎么做呢？

    假装看不见绝望，相信这里是安全的，活到总有一天会来临的终战为止？

    里克心想，至少自己是办不到的――

    「喂，老大！别老是顾着抱老婆，我在修理漏水，过来助我一臂之力吧！」

    「――哼～想讨打就直说吧。要『拳头』之力的话，不管多少我都可以助你一臂之力喔。」

    里克带着僵硬的笑容，卷起袖子，往声音的方向走去。

    被留下的休比则是站在原地，就像脚底生根一样，一动也不动地等待里克回来。

    「――小～～休～～&#9834;」

    突然被人抱住，休比默默地回头一看，只见满脸笑容的克珑站在那里。

    「你一个人在做什么呢～？不跟着里克一起去吗？」

    「……里克没说……要我跟去……」

    「唔啊啊！小休别管那个没用的老公，跟我结婚吧！？把这～～么楚楚可怜的老婆抛在一边，那种笨蛋老公你就忘了他吧～？（磨蹭磨蹭）」

    「……里克、不是笨蛋……」

    看到休比微微噘起嘴――克珑眯起眼睛问道；

    「小休，身为姊姊的我这么问也有点不好意思……」

    「……里克说……『她是自称的姊姊，不用理她』……」

    「啊哈哈～&#9834;……待会儿我要好好赏他一发～&#9834;不过这件事先摆一边！」

    嗯哼，克珑像是要蒙混过去般咳嗽一声，然后直接了当问道：

    「小休是被里克的哪部分吸引了呢～？」

    「……吸、引……？」

    「真是的&#9834;就是在问你『喜欢』他哪里啦～不要明知故问啦～&#10084;」

    ――突然，休比意识到自己正在『紧张』。

    不知道为什么会这样，她自认已经习惯假扮人类的言行举止。

    但是这个时候，克珑开朗态度的背后――感觉像在测试什么。

    休比仔细思考，说起来自己还几乎无法解析『心』。

    因此『喜欢』这个感情也尚未解析完毕，还不能加以定义――所以――

    「……我不知道……」

    于是休比决定诚实回答。

    「……我对里克的……『心』……『感情』……有兴趣。」

    休比的记忆中枢闪过与里克『初次相遇的那天』。

    见到里克眼眸深处的感情――那时所发生的机凯种不该有的思考。

    让她被以『连结体损害危机级逻辑错误』之理由，而遭解除连结的那个是――

    「――嗯～嗯嗯&#9834;原来如此呢&#9834;」

    ――似乎是领会了什么，克珑轻易地将其『定义』。

    「简单说那就是――一见钟情对吧？」

    ――咦？

    「嗯嗯&#9834;里克并不是长得特别英俊，乍看之下又是那样的性格――」

    休比圆睁双眼，僵住不动，克珑则是点了点头，然后笑着告诉她：

    「如果你是看穿里克的『真心』而爱上他的话――嗯，那我就可以放心把弟弟交给你了&#9834;」

    「…………」

    一见钟情――必须解析的概念又增加了，休比顿时感到一阵疲惫。

    恋情、喜欢、爱，不管哪一个都尚未解析完毕，现在又新增加了『一见钟情』――这个瞬间发生的情报。说不定自己一生都无法理解『心』吧。

    「――喂，克珑，你又在对这家伙灌输一些奇怪的知识吗？」

    办完事回来的里克，对克珑这么说道。

    「真失礼。弟弟啊，你真的很失礼喔！！我什么时候灌输她奇怪的――」

    「你告诉她我喜欢巨乳，让她把两个重要的粮食藏在胸前……你头脑失常了吗？」

    「真失礼耶，我很正常喔！她可是迟早会成为我弟妹的人喔！我不能让她在性生活方面感到无聊――」

    「我们走，笨蛋是会传染的，你别太接近那家伙。」

    「……智能指数……会传染吗……？」

    对于令人惊愕的新事实，休比睁大了双眼，而里克则像是催促一般牵起她的手。

    「咦？里克你要上哪儿去呀？」

    「差不多也到了该教这家伙采取粮食方法的时候了吧，我要教她侦查道具的使用法。」

    ――那当然是假的。因为就算对手是妖魔种，机凯种也能徒手打倒吧。

    再说休比的年龄――制造年数据，她本人所说是二百一十一岁。

    在只有机凯种的机动力能到达的地方，有里克想要确认的东西――里克只是说不出这句话而已。

    「我们说不定会晚归，不过不会走太远啦。」

    ――听到这句话，克珑拍了一下手，露出别有含意的笑容。

    「啊啊――要在青空下办事是吧？&#10084;」

    「克珑，你最好换一颗脑子比较好。」

    「哎呀，不过以现在的天空，应该会变成在赤空下办事吧！？不管怎样，天气很冷，别感冒――」

    「吵死了，闭嘴，我们走――『休比』。」

    里克不高兴地转身离去――他恐怕没有自觉吧。

    只有休比和克珑注意到这件事，特别是休比――

    里克――第一次叫了她的名字。

    未定义的错误掩过了她的思考，她虽然感测到机体温度的上升――

    不过休比把那段记忆，贴上『最重要』的标签，虽不明白理由――却珍惜地保存起来。

    ■■■

    隔了半日再次站在地面上，里克心里想，有休比在真是很轻松。

    抱持死亡的觉悟骑马需五天，慎重地匍匐前进的话，要花上数个月的距离，休比却是抱着里克，半天就跑到了。

    「……这里就是毁坏的森精种的废都吗？」

    那是一年前――里克打算一个人前往的场所。

    树木编织成的独特建筑物，一间间倒塌崩毁，丑陋的烧焦痕迹至今仍残留着，不过那些废墟被色彩鲜艳的花草所覆盖，宛如优雅的庭园一般。

    天空被染成血色，大地受到黑灰毒害――在那样的死亡世界里，这座废都似乎至今仍受到神灵种的加护所保护着。

    不愧是『森神』所创造的森精种大人的前首都，里克嘲讽地笑了。

    看来他们把这个星球变成地狱，却仍想让自己的居处成为乐园。

    两人一起走了一阵子，终于在里克所要勘查的『目的地』停下脚步。

    在尽数焚毁的废墟中，唯一仍残留原形的建筑物前，里克询问休比：

    「这里就是图书馆吗？」

    「……大概是……相当于那一类的设施……相对于都市的损害……这里的损害轻微……」

    那也就是说――受到天翼种攻击之际，这里是优先防卫的建筑物。

    能够预测的是避难设施、某种研究设施，或者是――保管设施。

    「……原来如此，这里『大概』是图书馆之类的设施吧。」

    找不到像是门的入口，两人沿着树木交错的缝隙潜入内部。

    究竟那里面是――

    即使进入里面，奇妙的建筑样式依旧不变，内部摆饰皆是难以判别用途的物品。

    其中有个勉强能判断可能是书架的东西。

    但是书架上已经空空如也，看来大部分的书都被搬走了，不过……这样已经足够了。

    「因为即使是他们不要的知识，对我们来说也有意义啊……」

    里克这么说完，开始四处调查残余的纸片和破损的书本。

    「……里克看得懂森精语……？」

    看到里克啪啦啪啦地翻阅书籍，休比这么问道。

    「地精语、森精语、妖精语、妖魔语、兽人语――你希望我用哪一种语言回答？」

    听到里克若无其事地这么回答，休比惊讶地圆睁双眼。

    「……为什么学那么多……？」

    「不然就无法存活下来啊。辛苦得到的情报，看不懂也没有价值。」

    脸上带着有别于愤怒和憎恨的严峻神情，里克这么接着回答道。

    ――休比知道里克的那种表情――那种眼神。

    那是里克真心想以西洋棋击败休比时的眼神。

    「――人类并不只是永远地持续不断被蹂躏至今。人类靠着口耳相传、文字纪录，所有能想得到的方法，将其他种族的性质、语言，甚至习惯――连绵地传承至今。」

    没有映出任何情感的黑眼眸，诉说着人类只能脆弱地逃命。

    但是隐藏在那的却是相反的意志――而那正是休比想知道的。

    嘶吼着――别小看人类――的里克的『心』。

    「……啊……里克、里克……」

    听到如字面意思般在『探知』着周围的休比呼唤，里克抬起头――

    随即岩盘掀起剧烈的摇晃和声响，厚重的铁块被强行扭曲，发出尖锐刺耳的声音，里克当场倒在地上。正当里克茫然不解时，休比平静地说：

    「……地下被施加复合伪装术式……下方……发现空间……有地下室喔……？」

    看到她举起高于身高十倍的铁门，侧着头表示疑问的模样，里克的表情不住抽动……

    ――――…………

    休比确认过周围的生命反应后，两人走下楼梯，然后――

    「……这是什么？」

    漫长的地下阶梯前方，是一片难以理解的光景，里克不禁讶异地说道。

    宽敞的大厅――在中央有数根巨大的柱子并立。

    柱子奇妙地扭曲，在表面刻画了无数红色的图纹。

    「……一百八十六根……图纹是、神灵种凯那斯的加护刻印…………？不对。」

    休比瞬间掌握了数量，想要解析出它的真相，但是她却侧着头感到不解。

    「……和资料上……森精种使用的……一切刻印、术式……皆不相符……？」

    「大概他们原本在制造连休比也不知道的『新武器』，或者已经制造出来了吧。事到如今不管那些家伙做了什么，甚至是要劈裂这颗星球，我都不会惊讶――先不管那个。」

    站在人类的角度看来，劈裂大陆和劈裂星球，其实没多大差别。

    先不管这个问题，里克说着来到并列的奇妙柱子下方拂去柱子底座上的灰尘，念出标示牌上的字。

    「――『虚空第零加护・理论验证试验炉』……休比，这东西你有印象吗？」

    「…………查无符合资料……森精种所使用的道具、触媒的魔法本身……查无符合资料。」

    原来如此――尽管无法理解，里克的『直觉』却告诉他：

    「不管怎样，久留无益，虽然不知还有没有剩……搜刮完剩余的文件资料后就快点出去吧。」

    休比点头答应，手脚俐落地收集剩下的文件资料。

    途中，里克的目光落在手上的一张纸片上。

    「……连『开发人员』的名字都用暗号书写，那到底是怎样的东西啊……」

    看到这写满暗号的名册――里克不禁感到不寒而栗。

    ■■■

    久留无益，里克和休比准备尽快撤离，然而――

    「伤脑筋……要在这样的气候下移动毕竟不可能吧。」

    走出由图书馆改装的神秘研究所，离开废都之后――两人遭遇到『死亡风暴』。

    那是降灰量增加的黑灰相互反应，产生出蓝光气旋的现象。

    一旦遭遇这个现象，无论采取任何防护措施，灰中所含的灵骸都会贯穿防护服，使人体遭到污染。

    于是两人慌张地折返废都。

    「……里克，像这种时候……你以前都是怎么办……？」

    在废都的研究所最上层，藏身在小房间里的休比询问里克。

    「不怎么办。只能找个洞窟、废墟，如果都没有，就挖个洞躲进去，等待风暴过去。」

    里克叹了一口气回答道。死亡风暴并不是很罕见，在经验上短则数小时，再长也是一天就会停止。把自己埋在狭小的洞里等上一天，那样的经验也不只一、两次。

    问题在于――这里是否比洞穴安全。

    「休比都怎么做呢？能够探测生命反应吗？」

    「……受到灵骸阻碍……长距离观测器……几乎无法使用……」

    「唔嗯……不过如果是那样，代表我们在某种程度上也是安全的吧。」

    也就是说――『多亏』死亡风暴，让里克他们也不容易被发现。

    反正不能出去外面，在休比无法广域搜索的状况下，高速移动也很危险。

    于是里克询问休比：

    「我说休比，你有带西洋棋盘来吧？」

    「………………………………」

    只能带最低限度的物品――因为里克是这么说的，所以休比大概是以为自己会受到责备……

    「…………对不起……」

    她仿佛要藏住脸一般，一边道歉，一边战战兢兢地从背包取出西洋棋盘。

    那个动作――机凯种害怕被人类责骂的那副模样有种奇妙的违和感，里克不禁苦笑。

    「我不是要责怪你啦……在风暴停止前反正也没事做，我们来玩游戏吧。」

    「……？可以吗……？」

    休比仿佛很意外，又似乎很开心地说完，然后开始排列棋子。

    里克盯着盘面思考――这将近一年来和休比的战绩。

    ――一百八十二战胜。别说是要胜过休比，甚至连和局都没有。

    不过他有数次下出令休比惊讶的棋步，逼迫她陷入长时间思考。

    里克心想，那也就是说――『自己并非绝对赢不过休比』。

    ――里克不自觉地露出得意的笑容，休比这时却突然问道：

    「里克，为什么……明明赢不了，还要继续对战呢……？」

    「啥――？真是奇怪的问题，提出我赢就要给我想要的情报的人，不是休比吗？」

    「……骗人……里克……不可能没发觉……」

    对，不可能。里克这么聪明的人，不可能没发觉。

    「……里克想要的情报……休比……全部都……交给里克了……」

    …………

    沉重的沉默笼罩，在只有狂风吹拂的声响中，休比说道：

    「……里克……很了不起……很努力了……」

    「――不要安慰我。」

    无巧不巧，过去克珑也说过相同的话，而里克的回答也和那时相同。

    这样就结束了，谈话就此结束。里克是这么想的，然而――

    「……安慰……？不是……只是陈述事实而已……」

    休比惊讶地瞪大双眼，反驳里克。

    然后――里克像是看到了珍奇的事物，圆睁着双眼。

    休比脸上表情明显表达出『犹豫着不知是否该说』，最后她仍说道：

    「……现在的行星环境……对人类而言、是致命性的恶劣……就生物来说，能活着……就已经是异常。」

    那是在一年前，令里克愤怒忘我，掐住休比时的话语。

    即使明知那是伤害里克的一句话，休比仍战战兢兢地继续说下去。

    「……那样的异――更正，伟业……之所以能办到……是因为里克的『心』……意志。」

    笔直注视着里克那对映不出任何感情的眼眸，休比断然说道：

    「――无论里克如何认为……那都是……『客观的事实』……」

    「哈！――你想说什么？机械大人是在向我保证，我丢脸的连战连败，对人类是有助益的吗？」

    「……休比……不知道机械大人……但是休比是那样判断。可是――」

    休比十分严肃地，用那如赤红玻璃珠的眼睛，持续注视着里克。

    「……里克不接受、那样的结果……」

    「那是当然的吧，在这种世界存活下去又能――」

    「……不是。」

    休比一口断定。她打断里克的话，继续说道：

    「……先前……我不懂……不过……现在我明白了……」

    休比注视着里克的双眼，斩钉截铁地说道：

    「……里克希望的是……不想让任何人死……不管对方是谁，就算是……毁灭人类的种族――甚至是休比也一样。」

    「――――――――――！！」

    里克表情变得严肃不已。

    休比还是不明白，那时里克不杀自己的理由。

    里克回答连他自己也不知道，对于他的判断基准，休比还是无法理解。

    『正因为如此』――休比可以断定：

    「……休比推测……定义……那就是『心』。」

    「…………」

    虽然里克只是低着头保持沉默，休比的话语仍然没有停下。

    「……休比断定……里克很了不起……但是里克不接受。」

    没错，因为――

    「……因为里克不想被接受……因为里克无法认同自己……」

    ――――

    ――――――――

    只有风声鸣响的房间里，突然响起了苦笑声。里克缓慢地抬起头，手撑着脸颊。

    ――他的眼中清楚映出休比的身影，勉强挤出声音说道：

    「你真是让人火大呢……满口道理的人竟然这么棘手……」

    「……对不起。」

    「……别道歉啦……这只是笨蛋在恼羞成怒而已。」

    好似连灵魂也要吐出一般，里克叹了一口气，承认了她的说法。

    是啊――真是的，这是名符其实的『走投无路』啊。

    没有反驳的余地，所谓哑口无言就是指这个情况吧。

    『心锁』既然已经被撬开――那么事到如今再逞强下去，也只是让自己更加难堪而已。

    「是啊，没错――像我这样的人渣，不想要任何人的认同……」

    不断逃命，拼命存活下去……又能如何？

    但是，不那样做，里克又该怎么办才好……！？

    里克仰望天花板，背部倚靠在墙上，有如忏悔般喃喃说道：

    「……你说，既然如此，我要怎么做才好？要怎么做，我才能够原谅自己呢？」

    至今他牺牲了无可取代的生命，只是一个劲地逃避胜负。

    为了救两人而杀一人，为了救四人而杀两人。

    甚至欺骗自己，只有那种做法才是唯一的手段。

    ――过去一直不断持续做着那样的事，事到如今要怎样才能认同？

    里克不顾颜面，有如恳求般问道，但是休比却直视着他反问道：

    「我就是想知道这个……里克的『心』是……怎么回答的呢……？」

    「――哈哈，我就是不知道才问你啊，你这样太过分了吧……」

    里克干笑一声，头垂了下去――休比继续说道：

    「不过，不管里克要怎么做……休比都会……帮忙……」

    「……为什么……？」

    听到里克这么问，休比惊讶地睁大双眼，宛如理所当然般回答：

    「休比说过……会待在里克身边……直到理解『心』为止……」

    ――哈哈……那还真是可靠呢……

    「不过一码、归一码――」

    叩的一声，休比将棋子放到盘上说道：

    「……将死。」

    「休比…………就气氛来说，这时候至少该是平手的场面吧。」

    「……？※大气状态……怎么了吗？」（编注：日文气氛之意中含有「空气」这个单字。）

    对于这老样子的回答，里克露出苦笑，视线往窗外望去。

    不知何时，风暴已经停止。

    从窗户向外面俯视，或许是『森神』的加护吧，花草树木色彩鲜艳地盛开，甚至到处都看不到死亡风暴所造成的影响。

    反而是――色彩缤纷的花瓣被风卷起，飘飞在空中的光景――虽不想承认，但确实是――

    「…………好美……」

    ――里克将视线移往身旁，注视抢走自己台词的人。

    感觉比自己更像人类的机械少女，只是充满好奇地，以发出兴奋光辉的眼神，追逐着在空中飞舞的花瓣。

    那红色清澈的眼神，原原本本地映出万物――

    「――休比。」

    少女缓缓地转身回头――里克则是乞求她告知，过去自己认定无意义而一口回绝的话题。

    「请你告诉我――这场大战的目的和终结条件吧。」

    ■■■

    ――里克和休比一同走在花瓣飘飞，如同庭园般的森精种废都。

    虽说黑灰暂时被死亡风暴卷走，但再度开始降落也只是时间的问题，不能在这里悠闲逗留……里克重新回顾从休比那里听到的内容。

    「唯一神的宝座――……『星杯』啊。」

    决定着统率所有神明和精灵的主神――『唯一神』的战争。

    绝对支配权的概念装置――『星杯』。

    那就是这场大战的理由与目的，而方法就是…………真是的――

    「休比，你可以再回答我一个问题吗？」

    ――虽然觉得应该不可能，里克还是提出问题。

    「那个星杯……该不会没人发觉……『有别的方法可以拿到』吧？」

    「……别的……方法……？」

    看到休比惊讶得圆睁双眼的表情，里克只能在内心叹气。

    ――原来如此，连休比都没发现有『这一招』吗？

    不，正因为是休比――正因为是强者――所以才没发觉这么单纯的事吧。

    「……呐，休比――不是『一个人』真好。」

    「……？里克一直……都不是『一个人』喔？」

    「不……我以前就像个笨蛋一样，勉强自己装得成熟体面，不过――」

    里克笑着将防尘面具套在头上。

    这样就看不到里克的表情了。但是隔着护目镜，休比仍能清楚看见，里克的黑色眼眸所散发出的强而有力的光辉。

    「我觉得如果是和休比的话，我们可以在这个世界，做出有趣的事喔。」

    「……有趣？休比……不懂搞笑……」

    休比沮丧地低下头去，里克却是摸摸她的头，露出苦笑。

    「就是那样的你才有趣啊……休比觉得如何？你和我在一起觉得无聊吗？」

    「不会。」

    她表情认真地立刻回答。

    「真的吗？不是我自夸，我可是很过分的人喔！你还不懂无聊这种感情――」

    「如果我对里克没有兴趣……就不会不惜遭到解除连结……也要在这里。」

    休比再度，这次是迫不及待地，以认真的表情立刻回答，里克心想：

    ――该怎么办才好，休比说问我的『心』。

    而且不管答案是什么，她都会帮忙，如果是这样的话，说不定……

    我想怎么做――只是坦率地顺从自己的心情，或许――也可以的吧。

    「……对，就是……那个……」

    窥视里克思考时的眼眸，休比这么说道：

    「……休比就是对……那对眼睛……感到兴趣……」

    「真的假的？我现在所想的事，可以说跟小孩的幻想差不多喔？」

    「……那样就好……不对――我要订正……」

    她就像是在深思一般，数次侧着头思考，或许终于达成结论了吧。

    只见休比用力地点了一下头――她成功定义了一种『感情』。

    或许那让她相当高兴吧，她忘了自己是机械，露出开朗的笑容――

    「……嗯……我想……我『喜欢』那样。」

    不知何故，连里克自己也不明白。

    「又是这么暧昧啊！」

    ――上次这样笑是什么时候呢，时间久到让他想不起来了。

    里克抱着肚子――眼泪都快流出来似地，打从内心欢笑……

    ■■■

    然后――过了没多久，该来的时刻终于来临了。

    「里克！大事不好了！从望远镜捕捉到龙精种六只、大量地精种舰队正朝这里而来！！」

    赛蒙大惊失色，从楼梯上下来，手拿测量器的克珑也接着报告。

    「行进路线分别是北北西与北东东！若是照这样发生冲突，东方九里处将会成为战场！！」

    ――她的大叫声响彻整个聚落，一时的安宁就此宣告结束。

    里克有效率地指挥全员撤退，指示要带走的粮食和行李。

    同时里克、休比和克珑三人以半刻的时间，算出战斗影响的范围。

    从花费五年调查所选中的二十八个处所中，决定适合的避难位置。

    在战斗开始的八小时前，完成避难准备，开始移动，然后……

    ――――…………

    聚落内将近两千名居民，全员看到自己的住处被光所吞噬摧毁。

    死亡的人数不到两百人，是直到最后仍在指挥避难的人员。

    在聚落附近发生如此大规模的战斗――这样的灾情已经算是非常小了。

    但是从高台上眺望着连同岩山一起蒸发的聚落，人们纷纷呜咽哭泣。

    ――那是当然的吧。克珑紧握拳头，愤怒颤抖。

    失去家园只要再建就好――理论上是那样没错。

    虽然也失去拼命修好的望远镜，但那也是没办法的事，只能认清那本来就是为了今日而存在的。

    资料、地图和计测器具之类，以及其他重要物品，全部都顺利搬出了，但是――

    但是――那又怎样？

    重要的不只是有形的东西。为了维持那个聚落所累积的无数劳力与牺牲、人们至今在那里生活的情感，前人交托下来的愿望与祈祷。

    ――那些都在一瞬间消失了。

    而且那恐怕只是因为流弹，在毫无恶意的状况下，无意义地遭到毁坏。

    不哭的人才奇怪，不感到挫折的人才是疯了。

    确实命是捡回来了――既然如此，今后要用这条命做什么呢？

    再经历一次同样的事吗？

    又要付出牺牲，吞下那么多泪水，紧咬双唇，承受难过凄惨的经验――

    为了再次――像垃圾一样被消灭吗？

    再也无法忍住的泪水，濒临夺眶而出的时候，克珑的视界映出弟弟的背影。

    「里克……？里、里克！！」

    他和休比并肩坐在地上，双手抱膝，克珑立刻朝着那个颤抖的背影奔了过去。

    「里克，振作一点！有这么多人存活下来――里克已经尽最大限度的力量了！」

    ――已经不行了，到达极限了。

    别找借口――克珑这么告诫自己，下定了决心。

    她不能再依靠弟弟，让他背负沉重的负担了……从现在开始――！

    「里克，你就休息吧！好吗？接下来由姊姊来接手――」

    随后――

    「――休比，口头约定听到了吗？」

    「……一字……不漏……」

    里克爽快地抬起头――脸上露出奸诈无比的笑容。

    「――咦？奇、奇怪？里、里克……小弟？」

    或许是女人的直觉吧――对于他突然的转变，克珑反射性地退后一步。

    别想逃！里克紧紧握住她的手，让她忍不住发出「咿～！」的悲鸣。

    「所以克珑，从今天起，聚落之『长』就是你了。拜托你&#10084;」

    「――啊、咦、咦……？」

    伴随着满脸的笑容，里克将地图塞给克珑，然后挺直背脊，站了起来。

    「这就是新聚落的位置，只要从那边的横穴通过地下过去就安全了。虽然多少有些凌乱，不过马上就能居住，我就是考虑这一点来决定逃命时带出的东西。」

    里克这么说着，和站在身旁的休比交换眼神。

    然后看到弟弟嘻皮笑脸地往反方向走去，这时终于从放空状态恢复的克珑大叫：

    「等、等一下啊，里克！没有你的话，不管是我还是聚落――！」

    不管怎么说，里克――弟弟不在的话，没有人可以代替他。

    克珑有如哭诉一般喊道，但是――

    「不会的，有克珑在就没问题了。因为接下来――不会再有人死了。」

    「…………咦？」

    「你放心吧，我会在适当的时机和你连络。如果是克珑的话，我也可以安心地把众人交给你。」

    里克说完便逐渐远去，克珑愣愣地看着他的背影。

    「――里克……」

    克珑呼唤他的名字――但是回过头来的，却不是自己所认识的『里克』。

    ――不，不对，自己认识他。那是――最初相遇时的里克。

    眼眸里蕴含着深不可测的热度――可是却紧闭心扉的那名少年。

    克珑确信撬开那道『锁』的人，就是走在他身旁的少女――休比。

    克珑深深地――温柔地叹了一口气。

    她向里克询问――尽管她预料到，一定会得到难以置信的回答吧。

    「里克――你到底想要做什么呢――――？」

    就这样，得到的答案一如预料。不、不，是更超出她预料的――

    既天真无邪又大胆，充满无尽火热意志的『原本的里克』所说出的话：

    「――就是游戏啦。我要开始玩的只是个――小孩子的游戏。」

第六卷 听说游戏玩家夫妇向世界挑战了 第三章 1＋1=无亡

    距离交给克珑的地图上所显示的新聚落十分遥远的洞穴里。

    在简易建造的秘密基地中，直到最后仍指挥避难，因此而丧命――表面上被视为死亡的人们，如今包含里克与休比在内，一七九名『幽灵』正围在圆桌之前。

    环视每名成员之后，里克――『幽灵之长』缓缓地开口了：

    「总有一天会到来的终战――我已经决定不再等待那种『不会到来的未来』了。」

    众人闻书一片哑然，但是里克仍以强烈的语气继续说下去：

    「在这样一无可取的世界里逃命求生，祈祷终战的来临吗――向谁祈祷？」

    里克一口气倾吐这些他一直想说却始终说不出口的话。

    「那群自称为神的破坏者吗！？还是连阻止他们都办不到的天，或者其他存在吗！？在这个该死的世界里，苟且偷生直到战争结束――然后呢！？在那之后呢！？」

    里克夸张地挥动着手，有如宣泄感情般大吼。

    「听说他们是为了争夺唯一神的宝座而战。会参加这种战争的混帐，不管最后是谁获胜，在那之后我们能够期待那个混帐会带来比现在好的未来吗――对吧！？」

    接着，他的语气一转，降低声量，用没有温度的语气说道：

    「差不多该承认了吧，这个世界……没有什么希望。」

    ――――

    对于这个早已发觉，然而一旦承认，就会令心灵崩溃的『事实』，『幽灵』们垂下了头。

    就在他们各自浮现沉痛表情的时候，「所以――」里克说道：

    「没错――只能靠我们亲手『创造』。」

    听到里克强而有力的宣告，众人纷纷抬起了头。

    「方法有一个。那是精神异常，疯狂的行为，以常识思考的话，可说是狂妄之言。」

    那种连自己也只能苦笑的计策。

    「我们是『幽灵』――没有人在意，谁也不会留意的人。」

    里克往站在身旁的少女望去。

    「我们是『幽灵』――但就算没有人认同，我们仍是继承遗志，靠着意志走下去的人。」

    即使如此，那对红色眼眸却让他感觉可能办得到。

    「那是我们『尚且』存在的证明，世界『尚未』结束的证据。」

    里克重新做好觉悟，脸上的表情紧绷。

    「别再假装聪明了，我们人类是愚蠢的生物。」

    ――然后他斩钉截铁地说道：

    「因此――『战斗』吧。」

    ――战斗，不是逃走而是战斗。

    听到里克明确地说出这句话，一七七人的视线全都集中在他身上，只见里克微微一笑。

    「对，我们要战斗。凡是阻挡在前方的敌人，不管是谁，都要活用我们的力量――也就是『愚蠢』。我们要像『幽灵』，瞒骗他们所有人，抢先一步。我们要像弱者，运用各种计策，不惜舍弃羞耻和名誉。就算被恭维是卑鄙的人，被夸奖是杂碎，被赞美是恶劣的人――！！」

    然后――

    「我们也要得到胜利。」

    ――没错，要掌握的只有唯一的胜利。

    「可以将无限重复连绵至今的败北，转变成有意义的败北，藉此一笔勾销的一胜。」

    在沉默之中，每个人心里想到的存在，里克也在想。

    里克说要战斗的对手――就是数度将人类、将文明尽归于无的存在。

    只要他们有意，他们可以把山岳变成地坑，将海洋化为陆地，甚至也能粉碎星球。

    笼罩在房间中的情感是失笑。就在每个人都傻眼，发出笑声的时候，里克也笑了。

    「对，我们要向那些怪物挑战――然后获胜。这种愚蠢至极，荒唐无稽的事，反而让人想笑吧？」

    是啊，当然想笑，这教人怎能不笑呢。而那正是――

    「那就是我们身为人类的证明，愚蠢的证明。我们存在的――最后的机缘。」

    这么说完，里克环视一七七人的脸，然后告诉他们：

    「――『大战的终结』――那就是我们要得到的一胜。」

    …………

    以人类之身终结永远的众神大战。

    看到里克说得如此笃定，一七七人――不，就连旁边的休比也圆睁着双眼。

    「至于胜利条件……就算说得保守一点，仍是困难得让人昏倒……」

    不过里克却带着像是恶作剧成功的孩子般的笑容，看待那个条件――然后他想起：

    ――当我们还是小孩的时候，以为世界更为单纯。

    没有赢不了的比赛，努力就会得到回报，没有什么事是不可能的。

    什么都不懂，无知且愚蠢的孩子，用纯真无垢的目光看过世界后所产生的想法，那样的想法――

    「这个世界……果然是单纯的，游戏……」

    ――果然――那时的想法并没有错。

    「只是众神随心所欲地追求『星杯』，玩起没有任何规则的游戏而已。」

    里克心想――事情很单纯吧？

    「既然如此――我们也只是随我们喜欢地创造规则而已。」

    里克说着，手里把玩着西洋棋的棋子――然后看向休比。

    休比说过，想知道里克的『心』所引导出的答案。

    那么我就回答你吧――里克这么说着，见到休比点头回应，他露出大胆的笑容――宣告【规则】。

    「【一】任何人都不能杀人。」

    ――道理是因为杀人就会被杀。内心想法则是因为没有人想要杀人。

    「【二】不可以让任何人死。」

    ――道理是因为让人死自己也会死。内心想法则是因为不想让任何人死。

    「【三】不可以让任何人发觉。」

    ――道理是因为被发觉就会死。

    「【四】任何手段都不是作弊。」

    ――内心想法则是因为只要没有被发觉，无论任何作弊（诈欺）都不算作弊（诈欺）。

    「【五】不需理会那些家伙的规则。」

    ――道理是若站在同样的舞台上将是必败。内心想法则是互相残杀的吃屎去吧。

    「【六】违反上述的一切均视为败北。」

    ――道理是无法彻底执行的规则就没有意义。

    ――内心想法则是违反这些规则所得到的胜利，感觉不出价值。

    以上――想怎么做就怎么做……

    里克的『心』所导出的答案――里克环视围着圆桌的一七七人。

    「我们是『幽灵』――所有种族，连神灵种也包含在内，不杀任何一人，甚至也不被发觉。只是――『诱导战局至最后』――结束这场战争。」

    偏重感情的规则，正可说等同于『小孩的任性』。

    但是同时，如果要以人类之身结束大战，那么除此之外别无他法。

    因为要以人类之身结束大战――这件事本身就已经是『小孩的任性』。

    「不用说也知道，失败就会全灭，大概一切的保险措施都是白费吧。有会说话的猴子在诱导战局――这个事实只要被那些家伙得知，那么一切就确实结束了。」

    总而言之――里克开始下结论。

    「不是结束大战，就是灭亡；不是全得就是全失的赌博，既没有平手，也不能弃权。」

    然后里克展露出在场无人见过的『本性』。

    「敌人是『神』，是焚烧天地的暴力，绝望的化身。胜算远在※虚空（一垓分之一）的彼方。由于胜利条件是所有暗中行事的成功，因此就算胜利，我们也不会留在任何人的记忆里，不会留在纪录中，更不会被人谈论。我们是『幽灵』，『幽灵』不会说话，不过如果――」（译注：此处的虚空是中文数字中的数量单位，相当于10的-20次方。）

    他用最好的笑容，阐违出将这个疯狂的世界断定为『游戏』并进行挑战的动机。

    「如果我们真的透过这个『游戏』……得到胜利的话――」

    ――他斩钉截铁地宣布：

    「我们就可以告诉自己，我们帅气无比地活过，然后就能骄傲地死去，你们不这么觉得吗？」

    ……好了。

    「唯有想开始那种『游戏』的人――留在这里。」

    将一切告知后，里克闭上眼睛，等待要离去的人离开。

    他在内心苦笑，会参加这种『游戏』的笨蛋――没有几个吧。

    里克所选择的成员――毫无例外都是拥有优越知性与技能的人。

    数度濒临死亡，数度存活下来――在其他种族看来只是微不足道的尘埃。

    但他们身为尘埃，却拥有卓越的能力――正因为如此，里克在内心苦笑。

    ――恐怕不会有人留下吧。这不是精神正常的人会做的事，傻瓜只要自己一个人就够了。

    如果真的变成那样，那也没办法。最坏的情况，就算只有自己和休比两人――里克也要达成目标。

    胜率的差别只不过是从虚空的彼方，远离至※涅盘寂静的彼方而已。（译注：佛教的数量单位，这个数的大小是10的-24次方。）

    ……虽然老实说，他几乎想不到只靠两人就能成功的计策。

    即使如此――

    …………

    里克这么想着，整整十分钟之后，他睁开双眼。

    「…………啊～我要实话实说罗？」

    ――众人一脸受不了的表情，仿佛在问：你要闭着眼睛到何时？里克对他们如此说道。

    一七七名成员――也就是离开的人数为零，对于这样的结果――

    「我以为你们应该更聪明一点的啊。」

    听到里克这么说――一七七名『幽灵』们纷纷苦笑着说道：

    「喂喂，老大，你可别第一步就判断错误啊，这样今后可就让人担心了。」

    「里克啊，你以为事到如今，这个世界还有聪明的人吗？」

    「疯狂的行为？现在这世道，哪里有比这个世界更疯狂的事物呢？」

    「聪明人的话，在这个世界会选择死亡，更聪明的人则会选择不生下来……」

    「在这里的人――一直存活至今天的人――里克，这些都是你选的人喔。」

    ――全员笑着点头。

    「那不就是蠢蛋的代表选拔吗？」

    一声苦笑后，里克也笑了。是啊，正是如此。

    ――人类很愚蠢。

    因为愚蠢，所以会磨练智慧、知性，让自己不会被愚蠢所杀。

    一直存活至今天――即使在这个没有生存价值的世界，却仍然生存下来。

    为此而赌上所有的知性、智慧与技术的人们。

    ――如果他们不是志气高洁的愚者，值得尊敬的弱者，那又是什么呢？

    「没有意图地出生在这个世界。」

    「没有意义地忍辱偷生般活着。」

    「但是有意义又帅气地死去――那不是很好吗？」

    「有比这个更好的自由吗，首领？」

    「为了帅气地活到最后，我们的生命就交给你了――拜托你罗，老大。」

    里克低下头，像是打从心底败给他们似的。

    「……你们一个个都发疯了。真是可靠啊，那么――」

    里克打从心底开心地说完――然后打开地图。

    五年――不，这是在更早之前，人类为了存活下来而持续更新的――游戏盘。

    由无数尸骨交织成的游戏盘，就在包含里克与休比在内的一七九名『幽灵』的注目之下。

    里克开始说明具体的计划――

    「好了――开始游戏吧。」

    「――『向遗志宣誓』。」

    就像这样――众人如往常般回答，但是里克说道：

    「……禁止再说那句话了。我们不是向遗志，而是向我们同意的规则宣誓行动。」

    所以――对了。

    「要说――『向同意宣誓』。」

    ――就这样，不存在的人们静静地开始暗中行动。

    未来与希望被夺走，甚至对绝望也感到绝望，最后终于也厌烦了那样的绝望。

    不是等待，而是为了寻找――一七九艘幽灵船殷航出征――

    ■■■

    「……里克……休比……还是不懂『心』……」

    会议结束后，休比和里克在秘密基地的入口，一边玩着纸牌游戏，休此一边说道。

    休比看到了――告田时在场的每个人都触碰到里克的『心』而产生共鸣。

    只有一个人――只有自己除外，休比不禁垂下了头。

    只有自己不能理解那种感觉――她非常哀伤地继续说道：

    「……里克你们的每条计策……成功机率……都不满一％……」

    更何况是全部计策都成功的机率――依照逻辑思考，机率等于零。

    「嗯～我说休比啊。」

    里克仿佛要打断休比的思考般说道：

    「你说的那个叫机率的东西，这样解释可以吗？」

    里克没有机凯种的数学知识，他根据休比的言行加以解释后――提问道：

    「掷骰子出现六点的机率是六分之一，连续出现两次六点的机率是两次的六分之一，所以是三十六分之一――虽然不懂什么是％，不过是这样的计算方式吗？」

    「…………没、没错……所以――」

    休比可以断言，她从未低估过里克，但是对于他这么容易就解开机凯种的数学理论，休比仍难掩惊讶。正因为如此，她打算要对里克说明事情的成功率――

    「那么我告诉你一件好事。那个计算――是错的。」

    ――休比身体为之一僵。

    「掷骰子出六点的机率是六分之一，可是在这个游戏，却不是那样的计算方式。」

    里克一边洗牌，一边苦笑。

    「因为出现六点是赢，其他全都是输。也就是说――获胜机率为『二分之一』。」

    ――那是歪理。不过就机率而言，要从哪个视角，以怎样的条件计算，也是重要的因素。

    不是全赢就是全输――如果站在里克的视角计算，那样的歪理也可无矛盾地成立。

    「………………」

    机凯种，而且是『解析体』，竟然被人类驳倒――而且是用感性的论调。

    这冲击太巨大了，让休比的思考几乎停止，里克继续说道：

    「然后，是第二点错误。掷骰子有可能掷一次就出现六点――『也有可能连续出现一万次』……所以那样的计算是错误的。」

    「……不对……将变数考虑进去的话……相反地，只要掷一万次，误差分布就会收敛……」

    掷骰子出现六点的机率，严格来说并不是六分之一，其中有许多变数。

    然而只要增加实验次数，机率将会收敛，计算起来反而轻松，也就是会变成如同计算的结果――

    听到休比这样反驳，里克却是笑嘻嘻的。

    「变数能全部考虑吗？不可知的变数、无法预期的变数全都可以？比如说――」

    ――里克说道：

    「没错，比如说『不存在的人（我们）』偷偷把骰子换成只会出现六点的骰子呢？」

    ――办不到，至少『在第一次』不行。

    但是一旦持续下去就会发觉异常，查出误差的理由――想到这里，休比的身体僵住。

    终于――休比明白了里克的话和计策的意义。

    不可以被发觉，不可以被发现的真意，他们的『作战』是――

    「……在不会被留意――『误差』的范围内……对战况做人为的操作……」

    贯彻成为总是不可能预测的……『拥有意志的变数』。

    就数学上而言，没有比这更难计算的要素了――对于休比的这个结论，里克点头认同。

    「这就叫作弊，很有趣吧？」

    ――即使如此，休比还是不懂。这个『游戏』不能用机率论解释，这个休比已经理解了，但就算那样，为什么――

    「……为什么……能用最低的机率……做为期待值呢？」

    休比笔直注视着里克，向他这么问道――里克于是沉思。

    要答案多得是――比如因为不先相信又怎么做得下去呢，这样？

    或是，相信和抱持希望都不需要根据，这样？

    ――不过里克心想，休比想要的并非那样的解答。

    里克眺望着入口的外头――逐渐成为死亡行星的世界――回答她：

    「休比，人类仍存活在这个世界，这个『结果』……是几％呢？」

    「……………………我理解了。」

    里克带着苦笑说道，而休比也认同。机率论终究是统计值。

    在结果的面前，『奇迹』会让」切的计算被抛弃，那么反过来说――

    「……只要能引起『奇迹』……机率论就会变成……牵强附会……」

    对于休比的回答，里克笑着点头。

    「照你的语言风格来说的话，我们就是以『计算的奇异点』的身分行事。仅仅将各种预测、战略、计算……做些微操作，破坏一切，然后朝我们所希望的方向发展。」

    说完，里克想到，要预测到一切是不可能的，这句话也会反应在自己身上。

    在明知这种可能性的情况下――如果真的办到了，那就可以说是『神乎其技』了吧。

    里克的笑容更灿烂了。

    「那样才有趣吧？将那些在天上目空一切，骄傲自大的家伙们的本事，贬低成区区人类所能匹敌的力量。如果一切顺利的话――你不觉得那将会是最棒的讽刺吗？」

    里克天真无邪地这么说道――看到那清澈透明的黑色眼眸，休比终于……明白了。

    ――就是『这个』。第一次遇见里克那天所看到的东西――它的真实面貌。

    现在的话，休比可以断定，这就是『心的源头』――『灵魂』。

    机凯种的自己不合逻辑地感到『兴趣』，最后转变为『憧憬』的东西。

    因为有那样的必要所以那么做――那是只身为『对应者』的机凯种所没有的东西。

    希望成为那样，于是挑战、挣扎、将其做为努力的目标――那就是『理想』――

    「而且……基本上，机率论那种东西不过是纸上谈兵而已喔！」

    休比确实被驳倒了，但是要说那是纸上谈兵，休比仍感到困惑。

    「我就证明给你看吧――【问题】这时我向休比求婚的机率有多少？」

    在不明白问题意图的情况下，休比用概算求出数值。

    「………………？问题意图不明……概算……机率几乎是零。」

    「看吧，猜错了――和我结婚吧，休比。」

    休比顿时愣住，只见里克拿出一枚小戒指，对她说道：

    「机率论中没有零――没有人可以否定这个『游戏』胜利的机率，对吧？」

    休比用圆圆的眼眸仰望递出小戒指的里克，然后回答道：

    「……无法、理解……我拒绝。」

    ■■■

    趴在冰冷的地上，十九岁处男里克泪流满面――

    「……呵、呵呵、呼呵呵呵呵呵呵。」

    ――全力的求婚却被一口拒绝。里克早一步迎接了世界末日。

    里克啊……已经够了吧，世界之类的根本无关紧要吧……

    像你这种第一步就失误的白痴，一定会到处失误，最后仍是输掉吧。

    我不管了，人类和世界全都毁灭吧。

    啊啊……克珑，我已经累了……啊哈哈，呵呵，呼呵呵呵。

    「……里克，我要求……说明……」

    「不……对不起，是我区区一个处男不该得意忘形……请别再扩大我的伤口――」

    里克就像这样趴在地上，有如崩溃般地笑着。

    「……拒绝……我想要……说明。」

    休比以可说是不自然的面无表情模样问道：

    「……『结婚』――人类与繁殖对象的另一半之间所订下的契约……」

    然后，她根据仿佛在字典里查到的――而且是偏颇的――情报进行推测。

    「……你看上休比的可利用性……想要占有休比……？」

    「不是――！我单纯是想要休比一直留在我身边啊！」

    「……为什么？现在……就在身边。」

    「不是那种意思……是以人生伴侣的身分！」

    「……伴侣――同行之人，同伴，或者是――配偶……？」

    「对！就是那个啊！就是配偶的意思！」

    但是尽管里克拼命点头，休比仍面无表情地说道：

    「……配偶……夫妇，休比是机凯种，无法繁殖。」

    「那不是问题啊！！」

    「……做不到……繁殖行为……里克要一辈子……当处男……？」

    「那不是问题啊！！」

    「……刚才有一瞬间……迟疑了一下……」

    「啊啊真是的，那种小事无关紧要啦！！」

    里克有如打马虎眼似地大叫，但是休比仍然是面无表情到不自然的地步，并且继续说道：

    「……跨越种族的夫妇……没有前例……」

    「那么我们就是世界首例！我们是先驱耶，太棒啦！呀呼～～可恶啊！！」

    里克略微自暴自弃地喊着，同时他以谜一般的确信感，继续紧追不舍。

    这时退缩就输了――这种毫无根据的确信。

    然而或许是被他的气势压倒吧――休比的表情逐渐崩毁了。

    「……不可能的……因为――」

    「…………休比？」

    ――她的脸上带着困惑、混乱，以及不知为何――悲伤的表情。

    里克发现休比的说话声带着颤抖，担心地呼唤她的名字。

    里克不知道，就是他那样的举动――

    ――给予了不断发生大量错误的休比的思绪，致命的一击。

    思考逐渐加速崩坏――错误、矛盾与崩解无限衍生下去。逻辑性崩坏、矛盾与无限循环。但是超越其逻辑的『思念』，却将禁止事项悉数抹消。

    「……因为――里克的――」

    对于要开口的休比――逻辑和规定大叫着：不能说。

    然而『矛盾』――只能这么认定的东西――却大叫着：说出来。

    这是机凯种所不该有的内心纠葛。要以逻辑为优先，还是以矛盾为优先呢？

    但是在思考之中――与里克初次相遇时的影像持续循环播放。

    影像所附带的――名为『恐惧』与『罪恶感』的未定义错误，不停出现矛盾。

    ――休比自己最不敢相信的事发生了，她的思考――

    「……因为――毁灭里克故乡的人……就是休比喔……！」

    ――竟然用颤抖的声音……以矛盾为优先了。

    ■■■

    ――十二年前，机凯种曾经发生过意外的大规模交战。

    对方是冠有龙精种之【王】称号的三只之一――『焉龙』亚兰雷夫与七只从龙。

    相对的，机凯种方面的战力是以库贝雷为首，八个尤巴连结体所组成的『复合连结体』。

    各连结体分别有四三七机――总计三四九六机。

    这场战斗投入了机凯种所保有全部战力的四分之一，是一场超大规模的交战。

    战斗结果――机凯种因战略获胜，敌我损害如下：

    敌――『焉龙』亚兰雷夫及其从龙七只被《歼灭》。

    我――损失一四六八机，相当于投入战力的四十一％，算是实质上的《溃灭》。

    而损失的机体几乎是因『焉龙』亚兰雷夫的濒死攻击――

    以自我崩坏、性命为代价的最后咆哮――『崩哮』所造成的损害。

    焉龙的『崩哮』初始的・七秒，交战中的机凯种大约就有两成被挥发掉了。

    稍迟的・一八秒，『解析体』接到『观测体』传来的情报，立即做出判断。

    当时的机凯种没有能完全防御焉龙级『崩哮』的兵装。

    另外将解析情报传送给『指挥体』，算出让『设计体』新造兵装推定将承受・四秒的损害。

    预估将损失战力的九成，在战略上等同『歼灭』，那也意味着败北。

    但是一机『解析体』提案，不防御『崩哮』，而是――『使之转向』。

    机凯种所拥有的『使能源方向歪曲』的兵装，Org.2807――『通行管制』。

    经过试算，只要复数典开此装备，损害将只会追加两成。

    这个提案立刻得到『指挥体』采用，『崩哮』的方向歪曲，往战场的彼方偏离――

    机凯种的损失勉强停留在――《溃灭》的范围。

    提案的『解析体』判断，需要从造成的损害，对转向的『崩哮』进行再分析。

    于是她降落在位于爆炸中心远方，却仍遭到毁灭的废墟，推定那是人类这种野兽的巢穴。

    然后――

    「…………――――」

    『解析体』感测到一个手里紧握方格图案的板子――视线瞪着『解析体』的人类孩子。

    人类孩子的视线虽有敌意，但是在那种情况下――他却转身离去。

    ――『解析体』――是解析考察事象的机体，对她而言，那样的行动难以理解。

    那名人类孩子处于极限状况，但是既不惊慌，也未虚脱，而是确认了『敌人』后，在这样的状况下选择了生存。那和野兽的生存本能明显不同。

    因为看着『解析体』的视线中，没有恐惧，没有虚无，只感测到无止尽的――

    甚至超越焉龙『崩哮』的――『热度』。

    『解析体』发生了错误――名为『惊愕』的错误。

    那个孩子确信能够获胜――只是现在还不行而已。

    假定，那可能就是机凯种所没有的――心、生命吧？

    不需要根据就能断定某物的性质，让人能确信超越演算之物的存在。

    ――这么判断之后，『解析体』将人类――特别是将那孩子认知为必须解析。

    然而――因为那之后的解析，发生大量的【错误】，使她被解除连结――遭到废弃。

    那是机体个体识别码――üc （尤巴连结体）207号机Pr型（解析体）4f5t9机。

    ――日后，由那名孩子自己……

    ――将其取名为『休比』的机体。

    ■■■

    「……即使如此……里克还能说出……同样的话吗……？」

    道出一切之后，休比无法直视里克的脸，只是低垂着头，用颤抖的声音说道。

    ――【违反】【异常】【错误】【疑问】【循环】【不解】【不明】【损失】――

    满满占据休比思绪的，依然是如风暴一般的连串错误。

    ――【自问】为何要说出来？不管是在理论上或非理论上，那都是没有利益的行动。

    ――【理论解答】利益――无。损害――与观察对象敌对所造成的损失。

    ――【非理论解答】利益――无。损害――会被里克讨……厌……？

    ――损害？被讨厌吗？这值得头一个被举出来吗？错误错误错误……

    「……休比，我说啊――」

    听到里克的声音，休比感测到肩膀剧烈一震，那是连自己也为之惊讶的程度。

    错误的风暴以大声量喊着――『快逃』。

    ――逃？为什么？

    错误的风暴以大声量回答――『因为害怕』。

    害怕、可怕，机凯种并没有那种概念，但是她却无法否定那样的思考（错误）。

    实际上她为什么要像这样低着头？因为看里克的脸――

    让她感到无比的――『可怕』――就在错误的风暴再度狂袭肆虐的思绪中――

    「……我早就发觉了啦，虽然只是凭感觉就是了。」

    听到这句话，错误顿时一齐静止，收敛成为一个疑问。

    「……为什么……」

    「嗯……起先让我感到不对劲的是一件丢脸的事啦――」

    只见里克搔着头，似乎难为情地说道：

    「……初次见面时我一直在想，为什么你会知道我是处男呢？」

    「――――」

    看到休比整个人僵住的样子，里克露出苦笑，继续说道：

    「其他还有你对我说『心的再确认』，说出人类在这个世界存活下来的因素是『我的心』，这种决定性的话语。说起来为何会在距离聚落那么远的地方『等着我』呢，游戏号码的『一号』为何会是西洋棋呢――这个嘛，嗯。」

    你意外地在最后会疏忽大意呢，里克难为情地笑着说道，而休比只是惊讶地圆睁着双眼。

    她说不出话来，思考充满错误只能空转――不过她仍提出疑问：

    「……但是……为什么……？」

    「嗯～……为什么呢？哈哈，我不知道呢。」

    一副自己真的也不知道的样子，里克笑着继续说道：

    「――因为我将那些全都考虑进去之后，仍是爱上了休比吧。」

    ――――

    「……你要忘记过去……？」

    「不，在结果上，休比毁灭了我的故乡……那是确定的过去。」

    听到这句话，休比感受到不应该有的『痛楚』，仿佛就快倒下去――

    「嗯～……我果然是傻瓜吧，因为我也同时这么想――」

    不知是为了掩饰难为情，还是真的自嘲，里克搔了搔头。

    「――如果否定了休比毁灭我故乡的过去――那我们也不会相遇了吧。」

    「――――…………」

    休比喘不过气来，明明她应该是没有呼吸器官的机械。

    「结果就是结果，就算曲解它也没意义。人类不是那样的生物。」

    里克缓缓走近，蹲了下来。

    「尝到结果的痛苦，悔恨地哭喊之后――想着下次一定要成功而向前迈进，所以――」

    ――里克的手轻轻包住休比的脸颊，将她的脸抬了起来。

    「所以……休比才会对我感兴趣对吧？」

    露出孩子般的笑容，里克这么说完，等待着休比的反应。

    而看到映在里克眼中，自己畏惧的表情，就连休比本身也惊讶无比。

    而里克则仿佛在安抚她一般，以平静的声音继续说道：

    「我不会否定过去的一切。」

    「休比的过去，待在我身边的现在，未来也想要你继续陪伴在我身旁，这些全部都是我所爱。」

    ――――――――――

    「你也抛弃罪恶感吧。不好意思，人类――不，只有我笨而已吧。不管怎样――除了现在，我没有余裕去管别的。期待明天，对下次怀抱希望，这些都是建立在过去的基础上吧。」

    所以――里克牵起休比的左手。

    「只要有休比在，即使是这样的世界，我也想要活着。」

    轻轻将戒指戴在她的无名指上――

    「只要有休比在，无论遇到任何困难，我都不会灰心丧志。」

    看到戒指上――有如休比眼睛一般的红色石头――

    「只要有休比在，我就不会再失去笑容。」

    然后里克仿佛感到困扰般――说出口：

    「所以如果你不讨厌我的话――」

    「不讨厌――！没有、那种事――！」

    休比有如打断里克的话一般摇头说道。

    里克向她伸出手――然后向她请求：

    「那么就别理会什么道理――你愿意和我走上相同的道路吗？以我妻子的身分……」

    ……

    …………S地，休比发现了一件事。

    不知不觉间，掩盖思考的错误风暴已经停止了。

    「…………原来、是这样……」

    ――机凯种是对应的种族，有必要的话，就会顺应需要而改造自己。

    虽然不知道『何时有了那样的功能』――但是滑过脸颊的一道泪水让她理解了。

    错误的风暴，与逻辑矛盾的那些错误，全都整合起来，加以命名处理了。

    那也就是――『感情』。

    「……里克。」

    「嗯。」

    「……如你所见……我是个不成熟的人――」

    「对于我这个笨蛋而言，你已经是太过优秀的老婆了。」

    里克苦笑着如此说道。

    不过对于还不了解该如何表达的『感情』。

    休比蹲了下来，用湿润的声音――有如勉强挤出来似地回答：

    「……请让我永远、永远――陪在你的、身旁……」

    ■■■

    「……结果害我一直偷窥到最后呀……真是笨弟弟……」

    ――秘密基地的入口外面，克珑叹了一口气说道。

    听说了秘密基地的位置，克珑便立刻前往，却偶然偷窥了这一连串的经过。

    ――有什么办法嘛，因为我错失了现身的时机呀。

    从阴暗处看着里克轻抚着仍然哭泣不止的休比的背，克珑忽然想起：

    从聚落的毁灭逃过一劫的里克，受到克珑村里的大人们保护的那一天――

    ――――…………

    「喂～喂～小弟小弟，你怎么了？」

    不和任何人说话的里克，和同年龄的克珑或许能够交谈……

    ……这么期待着的大人们不禁用手遮住了脸，心想：你还问他怎么了，他是被毁灭之聚落的幸存者啊。

    「好，你有什么想说的话，可以跟姐姐说哦&#9834;来吧，说说看吧～☆」

    克珑说着就要搔里克痒，而里克则开口说了一句：

    「……你好烦。」

    「哼哼～在这种时代，姐姐我才不会因为那种程度的话就伤心呢！快说快说，不会说话这个借口已经不能用了喔～！发生什么事了呢？」

    于是里克一点一点地说了出来。光线从南方而来，聚落因此烧毁，自己推开化成焦炭的母亲往东前进――

    「――你没有找寻生还者吗？光线是从南方来的，为什么往东边走？」

    不理会惊讶不已的大人们，里克仍语气平静地一一回答问题。

    ――就算有人生还，他也不会治疗。如果能够走路的话，也会和自己同样去避难。

    ――往东方走是因为那里是荒野……黑灰不会积在地上。

    ――再更往东走的话应该就有河流，里克心想到了那里应该就能存活下去――

    对于他那不像是孩子的冷静沉着，当大人们哑口无言的时候，克珑问道：

    「……存活下来后，你想做什么呢？」

    「……下次要赢……为了这个目的，必须活下来才行……」

    ――『下次』……他回答下次，而且――还说要赢。

    大人们一同露出傻眼的表情，但是克珑却用脸颊摩擦着他叫道：

    「啊～～～这孩子～～我要让他当我的弟弟～～！！」

    克珑发现了，当他说出下次要赢时的眼神――在那深不可测的眼神里。

    所以克珑临时想到，不可以让他一个人，那时她就决定要待在里克的身边。

    为了不让里克冲动做出傻事――为了不让他急着送死――可是，其实――

    ――――…………

    「我早就知道了……那孩子需要的不是制止他的姐姐，而是能够走在相同道路上的人。」

    他，里克会到很远的地方，很远很远，不是自己能够跟去的地方――

    ……不过那件事先摆一边……

    ■■■

    「你要让小休哭到什么时候啊！你这个没用的丈夫～～！！」

    突然从阴暗处冲出一个人，一拳打在里克的腹部，让里克哀嚎一声。

    ――发生了什么事？里克思考着抬起头来，克珑大剌剌地站在眼前说道：

    「总之，身为姐姐我要先说一声――恭喜结婚了&#10084;」

    ――嗯，稍等一下。里克说着按住腹部站了起来。

    「克珑――G、我说啊……为什么你知道，不，应该说为何你在这里？」

    「咦？我到达秘密基地，看到你们气氛正好――这怎么能不偷窥呢？」

    克珑丝毫不觉得愧疚，一副除此之外没有别的选择的表情。

    ――这个自称姐姐的人……到底要――尽管这么想，里克仍搔搔头。

    「啊～那么再继续隐瞒克珑也不太好，所以――」

    「啊，小休不是人类这件事我已经知道了喔，你是要说别的事吗？」

    …………

    ――――――――啥？

    「等、等一下……你是什么时候发觉的……」

    「就是你带她回聚落的时候。因为抱着她的感触，明显就不是人类嘛。」

    克珑的态度反而像是在说，为什么你会以为我没发觉？

    ――忽地，休比想起一件事，然后理解了。

    ――『被里克的哪部分吸引了呢？』那天被问到这个问题时的感觉。

    这个人……克珑其实是想这么问的吧。

    ――『你接近里克有何目的？』

    正因为如此――所以才会有那样不可思议的紧张感吧。

    「……既然你早就知道，为何什么也没说呢？」

    如果初次见面时就发现她不是人类，那就不明白她喧嚷里克是萝莉控的意义了。

    有其他种族被带进聚落了喔――应该是警戒，或是采取警告行动才是――

    里克一副像是被她打败似地这么说道，然而克珑却是――用有如真正姐姐一般的笑容，毫不在意地说道：

    「因为，她是里克选择的女孩呀！」

    「――――」

    「应该是有理由的吧？最初当里克带小休回来的时候，心情非常紧绷，好像理智线随时会崩断一样――所以我才配合你的说法呀……」

    ――原来如此。

    她猜出里克有隐情，如果要刻意表现出没发觉的样子――她就只能那样做。

    而且那么做的原因――单纯只是因为她相信里克。

    「不过我看你们很快就变得要好了，而且多了这～～么可爱的妹妹喔！！既然如此，她是不是人类就没关系了吧！！小休，我告诉你喔，人类一旦结婚了，就要和家人亲吻喔，这是从上古时代就流传下来的传统喔――」

    「才没有那种事！休比别当真，快离开她！」

    「啊，里克！难得多了一个家人――你要举办婚礼喔！！」

    「――克珑，你的好意我很感谢，但是我们已经不存在――」

    这句话说到一半――发觉克珑认真的表情，里克打住了。

    ――不管是里克还是克珑，他们都没有可以称为家人的人。

    因为他们已经……不在了。

    更不用说对外而言，不管是里克还是休比都是已死之人――那就代表……

    「我来当媒人，让你们成为一对『正式的夫妇』好吗？举行一个只有三人的婚礼如何？」

    令人意外地，竟是休比回答她：

    「……我想结婚……」

    她抬头看着里克说道：

    「……我想当……正式的夫妇……」

    ――――…………

    ――没什么大不了的简单仪式。

    交换誓言，在文件上签上三人的名字就完毕。

    本来应该要聚集聚落的人来参加――但是里克和休比的身分已经是死人了。

    克珑表示既然如此――就由她当场为两人证婚。

    「新郎里克，你愿意发誓接受休比为妻，与她同行，互相支持，彼此相爱，一起存活下去吗？」

    克珑说的话――直一是符合这个时代，符合那个聚落的誓词，里克听了不禁苦笑。

    每当众落内举行婚礼时，他都只能低头不语的这段誓词，如今却――

    「好，我愿意。」

    「里克！这时候应该说『向遗志宣誓』――」

    「抱歉，那句话刚才已经废止了。所以――我要『向同意宣誓』。」

    听到他那样说，克珑鼓起脸颊，嘴里不住嘀咕。

    「……竟然背着我，暗地做了那么多事，真是让人不爽……」

    「喂～媒人，你废话很多喔～！」

    里克仿佛观众般发出嘘声，克珑瞪了他一眼，咳嗽一声。

    这次克珑转而面向休比，念出结婚誓词。

    「新娘休比，你愿意发誓接受里克为夫，与他同行，互相支持，彼此相爱，一起存活下去――」

    「……我愿意……」

    休比迫不及待地立即回答。形式连续遭到无视，克珑失望地垂下肩膀――却听见休比继续说道：

    「……里克给了休比存在、出生的意义……还有心，休比向里克发誓……绝对不让里克死……休比要活下来，和里克在一起……直到最后……『向同意宣誓』……」

    ――――

    「哦～哦～」克珑将视线移向里克，看到了贵重的东西。

    没想到――竟然会有看到这个弟弟脸红的一天。

    「那么接下来休比，你愿意发誓成为丈夫里克的――『好妻子』吗？」

    「……好……妻子……？」

    她又开始胡闹了，里克不禁叹息，而对于定义不明的词语，休比则是侧着头感到疑惑――

    「别让里克悲伤，他是个曾经失去笑容的孩子……别再夺走他的笑容……」

    看到克珑表情认真地这么问道，休比沉默思考。

    「……做得到吗？」

    ――――

    老实说她没有自信，虽然不知道要怎么做才好――不过休比回答：

    「……我发誓……我要当个……『好妻子』。」

    ……嗯，克珑好似放下心似地，用力点了一下头，然后――

    「啊，还有，良好的夜生活也是好妻子的必要条件喔！床上高明就――」

    克珑的胡闹更加夸张了，然而――

    「啊，克珑，休比办不到那种事啦。你知道的，她的种族――」

    听到里克说的话――克珑表情僵硬地反省自己。

    难得想要缓和气氛的，真是失言了。

    不过休比忽然举手。

    「……休比只要知道构造……进行自我构筑――可以做出『洞』。」

    「什――什么！？」

    「哎呀&#9834;太好了呢，里克！恭喜你脱离处男――」

    「……所以克珑……给休比看、克珑的生殖器――」

    ――――――世界真是不讲道理。

    头脑因为击中脸颊的拳头而摇晃时，里克这么想着。

    「――为什么是我被揍啊！」

    「因为这件事只要你当一辈子的处男就没事了呀！――好了。」

    克珑说着，取出总是佩戴在腰间的宝石说道：

    「那么把我们三人的名字刻在这上面，你们就是正式的夫妇了。」

    尽管里克什么也没说，克珑仍体会到他们的意图，准确地继续说道：

    「……既然你们对外界来说已不存在，那就不能留在文件上吧？这颗宝石是我从祖父那里继承来的，只要在刻有三人名字的那一面添加装饰的话――对吧？」

    ――原来如此，那样就谁也看不见了吧。

    里克内心对她感到佩服，果然是克珑的话――就可以放心把大家交付给她。

    因为宝石上已经――刻有克珑的全名了。

    而刻在上面的里克和休比都没有姓，也就是说，克珑真正的意图是――

    「……这样你们两人就是夫妇，而且也正式成为我的弟弟和妹妹喔。」

    克珑的表情既像是开心，同时又像寂寞似地这么说道。

    苦笑一声后――里克与休比拿起刀子。

    两人将克珑的姓，刻在自己的名字下方，虽然感觉念起来不太顺口就是了――

    刻印结束后，克珑比他们两人都更加喜悦地看着那颗石头，再珍惜地收藏好。

    然后――她露出比真正的姐姐更像姐姐的表情。

    「……里克、休比。」

    想要阻止他们，但那是办不到的事。理解了这一点，却仍勉强自己装出笑容――克珑就是用那样的笑脸说道：

    「我不知道你们两个――大家要做什么，而且你们两个人已不在这世上了，但是――」

    说完，克珑抱住两人――弟弟和妹妹，然后说道：

    「我知道――我重要的弟弟和可爱的妹妹还在，所以……拜托你们――」

    「――我不想再失去家人了，请不要勉强自己……」

    ――看不到克珑的表情，不过听到她颤抖的声音，两名弟弟和妹妹点头答应。

    「好，既没有人会死，我也不会让任何人死。只有这个『游戏』――我一定要赢。」

    「……交给我们吧……姐姐……」

    ■■■

    ――――…………

    ――『幽灵』们围绕着圆桌，幽灵之长在『盘上』张开双手。

    「我们不存在。」

    「不杀任何人，不让任何人死，只利用各种手段、情报、策略和诈术来诱导战局――既有规则，也有胜利条件的话，那很明白地就是个『游戏』――」

    「一切都在这张地图――也就是只在盘上见分晓。那么……这就来决定『棋子』吧。」

    集幽灵们的视线于一身，幽灵之长――取出白色棋子。

    「这就是我们。」

    ――白色的国王。

    「这是最弱的棋子，不会成为其他任何事物的棋子，但却是最重要的棋子，被杀就会结束的棋子。」

    他将那个棋子放在地图上――更正，放在『盘』外――配置在桌子边缘的位置，然后继续说明。

    「我们是国王，但同时也是――幽灵。」

    不存在的人，不可存在的人，因此不容许被察觉。

    「我们不存在任何地方，却也无所不在。我们是从盘外操控一切的人。」

    然后，接着取出复数的棋子――全部都是白色的棋子。

    「不吃任何棋子，赢得游戏的胜利。因此全部的种族都是――『白色』。」

    他这么说着――取出『白色士兵』――

    「这是――兽人种。」

    他将白色士兵――放在「盘上」――兽人种的栖息地带。

    ……――

    ■■■

    ――三只兽人种消除气息，在森林中徘徊着找寻食物。

    在这种世界、时代，即便是兽人种，要确保粮食也非易事。说到底活着的正常动物本来就少，不冒险就『能狩猎』的其他种族也有限。

    他们聚精会神，发挥五感，依循着气味――终于找到了一只猎物。

    ――是人类。虽然这种动物不太好吃，但至少能果腹。

    他们用只有兽人种能听见的声音连系，就算对方是人类也不可掉以轻心。

    包围起来，一拥而上――咬下去――

    「――――！？」

    ――就在牙齿正要落下的时候，他们一齐有如弹开般，飞快地向后方一跃。

    「不愧是兽人种，要吃我是没关系啦――不过我保证很难吃喔。」

    「……你是什么人？」

    对于像是「说着兽人语的人类」的某生物，三只兽人种表露出警戒心问道。

    味道非常臭――服用『大量毒药』，说着兽人语的『某生物』回答。

    「兽人种做为据点的西方湾岸森林……地精种正准备在那里进行炸弹的引爆实验喔。」

    「――你在说什么！」

    三只兽人种一齐运用从心脏跳动到血液流动声都能听见的五感，『观察』对方。

    ――体温异常、心跳数也异常，但那是毒药所造成的。瞳孔是――

    「怀疑的话，就到这个地图上标示的地方去看看吧。你是血坏个体吧？如果是地精种的设施，你应该能轻松潜入，查出他们在做的事才对。我只给你们一个提示。」

    ――没有说谎的反应。就在三只兽人种做出结论的同时……

    那人类说道：

    「那是――连神灵种也能杀死――名为『髓爆』的大规模破坏兵器。」

    「「――！？」」

    再度听取心跳反应、瞳孔甚至毛细血管的血流声――没有说谎！？

    「去找吧，然后看你们是要带走，还是要破坏他们的资料和器材。不过千万别想破坏兵器喔！因为有可能在那个瞬间就会让一切消失，整个露西亚大陆的西边将因此灰飞烟灭喔。」

    然后，那个神秘的『某生物』把要说的话说完，就这样悠然地离去了。

    ――――…………

    「――休比，有反应吗？」

    「……没有……没问题……」

    听到里克的问题，休比假装使用灵针盘，查探生命反应。

    没有人。确认这一点后，『幽灵』们一齐潜入地精种的设施。

    「话说……要我和做出这种事的家伙们『对话』，我可不干第二次罗，老大。」

    ――过去名为亚雷的『幽灵』张望四周，倒抽了一口气。

    原本是地精种设施的钢铁建造物，如今被刻印上巨大的爪痕，已经看不出原貌。

    地上甚至有深度高达人类身高的爪痕，但是――

    「有必要的话，不管几次我都会要你做。只有你能完美地用地精语交谈，血清也生效了吧？」

    「是啊，我完全康复了，只是短短痉挛了两天而已嘛。」

    里克平淡地回答，『幽灵』则以苦笑回应。

    ――这件事没什么困难，只是『稍微利用』伊旺留下来的战略图，潜入消灭聚落的地精种坠落的战舰中，借由通信用一丁点的情报做『交换』而已。

    再来只要将事实传达给兽人种即可，告诉他们――兽人种的住处就是引爆实验的预定地。

    「可是到底有几只『血坏』闯入啊！破坏到这种地步，真的没有人死亡吗？老大。」

    「对，没有，因为没有血迹――不愧是兽人种，了不起的直觉。」

    如果是兽人种的五感。从远方就能利用非人般的五感，算出设施内的人数。

    ――然后只要有适当数量的血坏个体冲入就好了。

    地精种并不是笨蛋，在会毁灭一切的炸弹旁边，不能随便使用魔法。

    这时如果有数名血坏兽人种出现的话呢？除了逃之外还有其他的选择吗？

    而且兽人种也不是笨蛋，比逃走的地精种更为优先的是――

    「――传闻中的『髓爆』看来是被带走了。老大，是兽人种还是地精种呢？」

    「是兽人种。还有其他物种能在钢铁制的地板和墙壁上留下『足迹』吗？」

    ――大概是被强行搬运出去的吧。

    不过『兽人种的直觉』应该最了解那个炸弹的危险性。

    因此他们所能做的就是――废弃炸弹，然后――逃亡。

    「所以我才说这是个『游戏』。」

    只要条件齐全，该种族对上某特定的种族时会完全无法抵抗。正因为如此，战争才一直持续着。

    「但地精种不会放着这里不管。限制时间十五分钟，收集情报后消失。『幽灵』是――」

    「不存在于任何地方――『向同意宣誓』――」

    幽灵们一齐散开，各自收集情报的时候，休比问道：

    「……这就是……让棋子……『变身』……吗？」

    「还没做到那种地步――只不过……」

    选择兽人种做为士兵的理由――

    是因为只要深入敌阵，士兵甚至能成为皇后。

    不过――里克露出苦笑。

    「即使是士兵，也能擒获主教……单纯只是这样而已。」

    ■■■

    ――――…………

    『幽灵』围绕的圆桌，幽灵之长再度在『盘上』张开双手。

    然后――他取出『白色城堡』――

    「这个就是――森精种。」

    这么说着，他将白色城堡――置于『盘上』。

    放在森精种的――首都的座标上。

    ――――…………

    ■■■

    森精种的首都――郊外的宅邸。

    返家的森精种――被称为妮娜・克莱布的人。

    「――！？……是谁？」

    瞬间察觉到入侵者的气息，布下探知魔法和照明魔法做为警戒。

    被照亮的黑暗深处，只见有个坐在桌前，仿佛融入黑暗般的长袍身影。

    全身覆盖着破布和兽皮，身上穿着毛皮长袍，兜帽低戴遮住面容的影子说道：

    「……你好，抱歉我擅自打扰了。」

    影子以流畅的森精语，语气和善地向她问候，森精种瞬间编织攻击魔法――

    却没有击出。因为同时展开的第二个术式――解析魔法告知她：

    ――『无法识别・身分不明』……心想她一定很惊讶吧，影子笑了出来。

    就算伪装外貌――她大概想不到即便使用魔法，却竟连轮廓也无法揭开吧。

    因此她只能开口问了：

    「――可以请问你是谁吗？」

    对于来历不明的人物，不能轻H妄动――影子笑了。

    「我只是个『幽灵』。我只能说我不是你的敌人，也不是你的同伴，」

    当然森精种会用魔法窥探话语的真伪――但是『幽灵』知道窥探的结果。

    ――『幽灵』是『假』，除此之外是『真』――魔法一定会这么回答吧。

    因为不是敌人也不是同伴这一点是事实，『幽灵』浅浅地笑了。

    「――擅自闯入别人家里，想必是有相当重要的事吧？」

    然而无法理解那层意思的森精种问道。当然有了。

    难道你以为普通的人类会毫无理由，潜入森精种的首都吗？

    「――我想玩个简单的游戏。」

    「……嗄?」

    「彼此赌上的筹码是『情报』……胜过我，我就提供情报；输给我，我就要收取情报。」

    见到妮娜仍在警戒，『幽灵』内心笑道，那样就好。

    被称为妮娜・克莱布的森精种是优秀聪明的人，同时也是当代第一的术者。

    ――正因如此才选择她为接触对象，里克先一步猜出她的思考。

    「你想说不知彼此的情报是否为事实，没有担保的筹码不能当成赌注，是吗？」

    「――――――是啊，没错。」

    妮娜担忧思考被读取的可能性，所以慎重地回话――当然了。

    聪明人面对『来历不明』的人，首先会考虑最坏的可能性。

    也就是――比自己上位种族的可能性。

    但正因为那聪明的头脑，所以不会乖乖退缩。

    因为上位种族、下位种族、同族，这三种可能性仍然重叠在一起。

    因此，『幽灵』笑着思考――这家伙一定会答应游戏。

    「那么我先奉送一个情报。如果是无论真假都不能漠视的情报，那就可以证明，这个游戏会成立了。」

    比如说，只要说出这句话――她就一定会答应游戏。

    「『虚空第零加护』的存在已经被地精种得知了――这个情报如何呢？」

    「――――！？」

    『幽灵』虽然无法感知，不过她一定会再用魔法查探说谎与否吧――但那是白费力气。

    「……这样你满意了吗？情报的真假不是问题，身为『虚空第零加护』的理论提倡者，同时也是术式编纂者的你，其真假你自有途径审查――我说得没错吧？」

    森精种故作镇静，内心焦虑地思考着。对于她的想法『幽灵』了若指掌。

    ――『虚空第零加护』，是连理论提倡者都受到隐匿的超重要机密。

    甚至参与开发的个人姓名，在机密文件中都是被以『暗号』记录着。

    例如在森精种的废都，休比找到的地下室内所残留的――些许文件中。

    对于不知道这件事的她而言――在她眼中的『幽灵』就像是知道一切的存在。

    没错，无论对方是谁――都不是可以轻易出手的存在。

    「…………――――」

    果然还是无法感知，不过森精种想必正用魔法，对『幽灵』的话做多重查采吧。

    但是――没用的，没有虚假。

    情报确实泄漏出去了，因为『泄漏的不是别人，就是「幽灵」自己』――

    「……好吧，不管你是什么人，看来是不能放着不管了呢。」

    这么说完后，她坐在『幽灵』对面的位子，双手盘在胸前问道：

    「那么这个游戏――从你说的筹码来判断，是纸牌游戏吗？」

    「不对，是『西洋棋的快棋』――这样就很容易明白，彼此是否有作弊吧？」

    『幽灵』说完，视线落在原本就在桌上的西洋棋盘上，森精种说道：

    「――好，那么开始吧。」

    「好啊，不过在那之前……」

    『幽灵』好像瞧不起人似地说道：

    「可以请你把棋子恢复吗？因为是由白方的我先下，真是抱歉了。」

    「――啊啊，对不起，因为我不太懂西洋棋。」

    ――她故意装傻，内心则是对『被看穿』之事咋舌，表情微微扭曲。

    那恐怕是她的『全力』――以八重术式伪装过的骗术被看穿了。

    被称为妮娜的森精种心想――果然测试来历不明的对手会有危险？

    然后她将棋子恢复，同时会这么思考吧――

    「那么我们的筹码是……『虚空第零加护』的理论提倡者其实――」

    「并不是你――这个情报我已经有了――」

    用别的手段（谎言）试探――如此内心暗笑着的森精种，听到接下来的话后――

    「――而这其实是假的情报，以及你要用魔法让我相信那个谎言的情报，我也掌握了。」

    ――明显脸色苍白。

    「好了，谎言对我是否管用，你应该已经确认过了吧。差不多可以开始游戏了吗？」

    『幽灵』愉快地问道。就算不使用魔法，对手的心境『幽灵』也了若指掌。

    因为对方的表情就像在说――这家伙到底是什么人？

    看到她那种模样，幽灵――里克不禁苦笑。

    ――秘密说穿了，其实也没什么大不了。

    里克是人类，无法感知魔法――对于棋子被动了手脚，他根本无法看出。

    但是里克能够猜想得到，当代第一的聪明人，同时也是第一术者的森精种，在看到来历不明之人递出已经排列好的西洋棋盘时会怎么做。因此――

    他不提『哪个棋子』被动手脚，并且也『不让她使用』使人相信谎言的魔法。

    ――只是虚张声势。但是看在她眼中却不是那样――当然也不可能让她看出来。

    这些虚招――只要有一个判断错误，一切就结束了。

    做到这种命悬一线程度的必要性，她一定……无法想到。

    不做到那种程度就赢不了，对于人类这种最弱的存在……她无法想到。

    因此，她会这么审查情报――

    ――『幽灵』身上感知不到伪装魔法一类的魔法，另外也检查不出说谎的迹象。

    当代第一――即便在过去也是属于传说领域的『八重术者』，那样的她也无法看穿的魔法。

    如果对方真的使用了那样的魔法，不管怎么样，她都没有对抗的手段。

    在心理战也被掌握了主导权――可是对方又透露出不能漠视的情报。

    既不是敌人，也不是同伴――现在只能相信那句话，设法套出情报了。

    正如这名『幽灵』所说，真假只要自己确认就好了。

    但是当思考整理到这个地步时，这次――

    「要赌的情报可以自己设定。如果判断情报无价值，也可以要求变更，这样如何呢？」

    ――担忧被套出过于不利的情报。

    仿佛在等待她思考到这一步般，里克这么说道，森精种不禁咋舌一声。

    ――为何里克会选择她做为接触对象呢？

    她是貌似森精种决战兵器的『虚空第零加护』的编纂者，同时也拥有庞大的情报。

    她更是极为优秀的术者、聪明人――拥有优越『知性』的人。

    正因为如此才选上她――『只是这样而已』。

    结果建立在魔法技术――这个在紧要关头可以破坏一切的保障之上的――『知性』。

    与从愚蠢和弱小存活下来，靠着知性本身做为生命线的人类的――『知性』。

    要和人类――和最弱的对手进行知性的竞争，是无谓的挣扎。

    因此――这家伙必定会这么思考。

    「也就是说――如果我要求『你的真面目』的话……」

    「那么我也会要求，赌上对你极为不利的情报做为代价。」

    ――没错，森精种会思考――这才是对方的目的。

    舍弃乐观的思考，必须假设『敌人』『能拆穿我方一切』的谎言。

    在这样的情况下，尽可能套出能够套出的情报，因为自称『幽灵』的家伙之意图和真面目，应该也可以从得到的情报查探、追踪才对。

    「好吧，开始游戏吧。既不是敌人也不是同伴――我就假定你没有恶意吧。」

    听到那句话，里克在内心窃笑――没错，你一定会这么做。

    因为她拥有优越的知性，因为她有强大的力量，因为那也是她的骄傲。

    ――正因为如此――所以容易判读，能轻松诱导。

    然后里克依然露出能够看穿一切的笑容，举起手掌。

    「那么――我们就进行『幽灵』式的宣言，开始游戏吧。可以请你跟着我复诵吗？」

    那即是――

    「――『向同意宣誓』……」

    ――――…………

    「……首先是你要我奉上的情报――」

    「我要求『虚空第零加护』泄漏给地精种的经过，可能的话请提示证据。」

    「那是我奉送的筹码……不必特地当做赌注，我也会提供给你。」

    里克说完，交出记录着从地精种的坠落战舰发送的通话之录音石。

    不能拿会败露泄漏者的情报来赌博，正因为如此――他才特地奉送。

    「比起那个――我要提供的情报是――」

    然后――将更诱人的钓钩和饵，秀给对方看。

    「在得知『虚空第零加护』后，地精种仍判断不成问题，我就赌那个判断的根据。」

    「――你、你说什么？」

    ――『虚空第零加护』被视为『不成问题』。

    那所代表的意思只有三个。

    若非过于小看，就是已有防御手段――又或者，该不会――

    「――就是那个『该不会』。」

    就像这样，仿佛在等待被称为妮娜的森精种的思考结果一般――里克这么说道。

    这是为了加深她思考被读取的错觉。

    所以――她也回应。

    「……你是说你掌握了那个情报吗？」

    ――避开『该不会』的具体性，以虚张声势应战――但是里克笑了。

    「我掌握了。地精种判断与『虚空第零加护』同等以上的『兵器』。」

    ――没错，里克回答得出来。

    那正是她思考『该不会』的解答，森精种恨得咬牙切齿。

    不过……她又上了拙劣诱导的当了呢，里克在内心苦笑。

    绝对的兵器被评价为『不成问题』――可以想像的可能性就有限了。

    但是她并没有发觉――说出『那个情报』所代表意义的重要性。

    她拥有自信，不可能有防御的方法，而那样的她询问有无具体情报的话――

    ――借由消去法可知，『该不会』就是――『更强力的兵器的存在』。

    对于自己的思考被人用某种方法读取，她愤慨不已。

    身为当代第一术者，素有智者之名的自己，竟然在智能战上遭到单方面玩弄。

    这个事实伤害了她的自尊――逐渐夺走她冷静的思考力。

    对于那样的她，里克的想法是――半吊子。

    如果是绝对强者的话，遭遇自己的瞬间二话不说杀掉就好。

    如果是连可能与否这种事都还要用小聪明去测试敌人，那种程度的半吊子力量的话――那就别夸耀自己的知性。

    愚蠢和软弱固然无法夸耀，但是当那『半吊子力量』被封住时――

    ――只靠『知性』想和人类一争长短――根本不是对手。

    「因为天翼种而丧失的魔法体系――你从中重新编织出新的体系，并自负更加超越以往，对于你的骄傲我表示尊重，只要你赢过我，我就会详细说明。那么你要赌什么呢？」

    里克叹一口气，说出『幽灵』们和休比收集来的情报，至今仍站在优势立场。

    只见被称为妮娜的森精种咬着指甲，绞尽脑汁思考。

    「――『虚空第零加护』现在运用的可能数量、能够搭载的机体情报，这样如何？」

    「你的理解速度真是帮了大忙，不愧是森精种的第一聪明人。」

    超越『虚空第零加护』的兵器，本身就是难以想像的情报。

    透露那武器的详细情报――如果没有相当的代价，对方是不会接受的，她很理解这一点。

    ――里克可以想像那是多么危险的赌注，不过――

    活用至今所掌握的优势――也兼具动摇对方的作用，里克刻意问道：

    「容我一问，万一那个情报泄漏出去的话，你会有怎样的后果呢？」

    「……泄漏最高机密，会因为反叛罪，连略式法庭也省略，就直接处刑吧。」

    她认为这是对方为了夺去自己对游戏的专注力，明知故问的问题，森精种瞪着里克――

    然而里克内心却是「哇～喔」，对超出想像的后果大为惊讶。

    其实他对『虚空第零加护』的详细情报――根本什么也没掌握。

    名字与开发者……对地精种随意吹嘘『超规模破坏兵器』所得到的反应。

    然后――再从这家伙的反应，里克终于看出全体的轮廓了。

    但是森精种仍毅然决然地――要把宝贵的情报交出来。

    「就算是那样，『虚空第零加护』是森精种――是赌上我所有心力的最强灵坏术式――如果说区区地精种造出了超越那个的武器，那就算牺牲生命，我也要得到那个情报……」

    ――原来如此，『虚空第零加护』似乎是叫做灵坏术式。

    里克在内心窃笑，然后说道：

    「那么――开始游戏吧？」

    ■■■

    ――西洋棋比赛十二盘，森精种是五胜四败三和。

    就结果来说，她是领先一胜，而她所要求的情报――更正。

    里克将想交给森精种的情报全部交给她――得到许多想要的情报。

    然而森精种却是――手撑在桌上，手掌托着脸颊，抱头烦恼着。

    「引爆不活性化中的神灵种的『神髓』……？那群地精种真是疯了……」

    另一方面，里克则是低着头，忍不住想说――你有资格说别人吗？

    ――持续假装知道『虚空第零加护』的真相，整合情报，推测出原理。

    （说要做为使幻想种自我毁灭之兵器的家伙，竟然称呼他人为狂人――真是让人笑不出来啊。）

    这个世界的每个人都已经疯了吧。

    内心这么嘀咕着，里克从抱着头的森精种旁边通过，打算离开――

    「……等一下。」

    却被叫住。

    「――你的身分，还有你如何搜集到这么多情报，事到如今我就不追问了。而且在确认真假之前，这些情报在当下也只能当成嫌疑而已。」

    「那样就可以了，聪明的判断。」

    「不过只有一点――」

    她的眼神锐利――如果不是有『某个理由』，就算是里克也会表情僵硬吧。

    如刀刃般的锐利杀意朝里克袭来，森精种指谪他――

    「你有时会下出故意输棋的棋步――我再问你一次――」

    她的眼神就像在告诉里克，视你的回答，不管你是什么人，我都会无条件、用尽所知的杀伤法攻击你，就算最后被反过来杀死，我也做好觉悟了。

    「――你是敌人？还是我方的人？」

    ――但是，很遗憾。

    「既不是敌人，也不是同伴，这是第二次的回答了。对了……」

    对于笑着这么回答的『幽灵』而言，事到如今，那种程度的杀意――比微风还不如。

    对于与死亡携手走来的人而言，杀意那种东西――光是有意志这点就还算好的呢。

    「如果你不满意那个答案的话，那我就这么补充一句吧。」

    然后，在那样的世界存活至今的里克――发自『真心』地说道：

    「我尽可能祈求，不希望你们有人死亡。」

    「……好吧，『幽灵』先生，我收下你的情报。至于要如何做，关键不是在别人，而是在我是吧。」

    她大概再度使用八重魔法，窥探了里克的真意吧。

    ――但是不可能有虚假，因为那是里克的真心话。

    既然无法了解他的意图，就算他不是敌人也不是同伴――

    「――我就当作理解了你是对我们没有『害意』的存在吧，如你所愿。」

    这么苦笑之后，被称为妮娜的森精种――不对……

    「――附带一提～」

    突然她的语气――不，就连性格也――

    「『幽灵先生』……果然也有不知道的事情呢～&#9834;」

    仿佛完全变成另一个人般。

    「妮娜・克莱布是假名，我的本名是――」

    有如令人联想到暖炉的温暖一般，森精种带着温柔的笑容说道：

    「辛克・尼尔巴连喔～&#9834;」

    她呵呵一笑。

    「这才是我的真面目――这个演技你看穿了吗？」

    一瞬间，仿佛换了一个人似地，妮娜――不，辛克・尼尔巴连露出有如取笑般的笑容，一派轻松。然而里克则是低着头，苦笑着回答。

    「是啊，我早就看穿了。」

    「…………」

    「我有叫过你――『妮娜』吗？」

    ――就连开发者、理论提倡者都以暗号记载的文件。

    从那种彻底的做法看来，怀疑是否是本名――也是理所当然吧。

    不过在明白『虚空第零加护』的原理后的现在，里克就更坦率地理解了。

    ――辛克・尼尔巴连可不是笨蛋，会用本名发表这么疯狂的理论。

    「呵呵，老实说，我现在一肚子火呢～」

    森精种第一术者――自认也是个演员的辛克，不服气地笑了。

    结果――她对一次也没有骗过里克之事感到愤慨，不过里克则是――

    「抱歉了，因为演技是『幽灵』的拿手好戏……对于观察同族我是有自信的。」

    ――没错。

    「正因为如此――我才会和你接触。」

    ――为何会选择辛克，这就是最后的理由。

    因为她应该会完全隐瞒和『幽灵』接触的事实、取得情报的证据，除此之外――更会将森精种引导至最合适的方向――对于转身离去的里克，辛克不看他一眼，继续说道：

    「话说回来，幽灵先生？森精种非常记恨，这个传闻你听过吗？」

    「是啊，时常听人说呢，听说就算花费几十世代的时间也要报仇雪恨。」

    辛克露出花朵般的笑容，对里克说道：

    「你的情报和不想让人死的心意，我就坦率地接受了……不过一码归一码～」

    脸上挂着笑容――眼神却像恶鬼般瞪着里克的后背，辛克・尼尔巴连说道：

    「我会查出幽灵先生的真实身分――『一定要杀死你』喔。什么人不好惹，竟然把本小姐玩弄在股掌之上，我一定会让你后悔喔――因为森精种爱记恨这个传闻的由来……不是出于他人――就是出于尼尔巴连家喔&#9834;」

    ――唔嗯。

    「我就坦白承认，我的确是初次听说。对于引起麻烦人物的反感，我现在已经后悔了。」

    这么说完后，里克便离去了，辛克则是露出带着杀意的笑容，注视着他的背影离开……

    ■■■

    「……里克――快点，把这个……喝下去……！」

    远离辛克宅邸的小屋里――休比拼命急着为里克『除染』。

    意识随时要和性命一同失去的剧痛，让里克在地上打滚忍耐着。

    好似融化的铁流进所有血管般的错觉，让里克连声音都发不出。

    不，说到底那真是错觉吗？里克不禁苦笑。

    拥有所有种族中最高魔法适性的森精种――在他们的第一术者面前扮演『幽灵』。

    一般见到他们，身体精灵会遭到识别，有如裸体一般，瞬间就会被看出真实身分。

    那么该如何做呢？很简单吧。

    只要变成无法识别就好了。

    「……不快点把灵骸排出的话……里克会死掉的！」

    让里克喝着可说是自己血液的除染液，休比悲痛地叫道。

    ――没错，摄取黑灰，故意让自己『灵骸污染』就好了。

    毁坏的精灵――『灵骸』会扰乱、侵蚀、破坏身体内外全部的精灵。

    就算是再怎么优秀的术者，也无法识别因灵骸污染而混乱的身体。

    更何况对方拥有优秀知性的话，更不会想到――这种自杀行为。

    「……里克……骗人……你说过一小时……结果却是两小时以上……」

    里克喝下休比计算出濒临致死量的黑灰，并且涂抹在身体表面。

    但是那个致死量――纯粹是以一个小时计算的量。

    遭『灵骸』侵蚀两小时以上，里克的身体毫不留情地被腐蚀、破坏。

    如果不快点除染，正如休比所说，他将会死掉，不过――

    「没办法吧……因为那家伙比想像中还要强啊……」

    里克硬挤出声音说道。

    原以为不可能有比休比更优秀的西洋棋手。

    不过如果是辛克・尼尔巴连的话，就算胜不过休比，可能也是有来有回吧。

    里克带着苦笑想起……『故意输棋』?

    真是荣幸――实在是极为夸大的评价。

    虽然得到了需要的情报，但是除此之外，他只是认真挑战却输掉而已。

    全部都是多亏虚张声势的战略生效，只要走错一步，立刻就会被杀掉吧。

    「……里克……就快好了……所以――！加油……！」

    如果休比进行的除染不成功――那不管怎样似乎都命不长久了。

    ――至少皮肤已经无法复原了吧。

    里克至今看过很多持续触摸黑灰之人的下场。

    受到灼烧侵蚀，那伤痕――一生都不会消失。

    今后还能再活几年呢――无论如何，里克一辈子都必须包裹绷带过活了。

    不只是身体表面，体内大概也是相似的状况吧。

    从口部摄取大量黑灰的呆子，就他所知，『里克』这个呆子就是史上第一人。

    皮肤都变成这样的话，内脏烧焦、坏死是跑不掉了吧。

    恐怕已经不能再正常进食了。

    幸好并不是从鼻子摄取，心肺机能应该没事吧。

    ――但是『灵骸』如果侵蚀到血液，那就难说了――

    「……里克明明说过……谁也不会死……不会让人死……！」

    休比拼命为里克除染而奋斗，但是――里克心想：

    ――有那么做的价值。

    森精种的『虚空第零加护』的详细情报，依照辛克说溜嘴的「能够搭载机体」这一词汇，可以揭开它的运用法。而地精种的『髓爆』也是从伊旺赌上性命的战略图中读取出来――这样总算可以与潜伏在世界各地的『幽灵』联手，达成第一目标了。

    靠着战线诱导――『将战线从人类的生存圈排除』。

    然后．里克在内心笑了――『最后一步』也开始带有现实味道了，但是――

    「我问你，休比……我……还能活多久呢？」

    究竟自己是否赶得上『最后一步』的疑问。

    但是休比却少见地――以明确地带着『愤怒』的表情，瞪着里克。

    「……不让你死……里克要活到……休比死为止……！」

    「――哦……机凯种的生命……有几年呢？」

    「……休比的耐用年数……约还有八九二年……」

    听到这个回答，尽管像是要碎掉般的疼痛遍布全身，里克仍是笑了。

    「哈哈――那我得要加油才行了……」

    没有错，我怎能死在这种地方呢……

    ■■■

    ――――…………

    『幽灵』围绕的园桌，幽灵之长再度在『盘上』张开双手。

    种族的棋子大致上都配置结束，『盘上』排列着十几种棋子。

    然后――这次则是取出『白色皇后』――

    「――这家伙是天翼种。」

    说着将白色皇后――放至『盘上』。

    天翼种设为据点的幻想种的背――阿邦特・赫伊姆的座标上。

    ――皇后，最强的棋子。

    不是幻想种，也不是神灵种，而是分配给天翼种，『幽灵』对此感到疑问。

    「……因为她们强吗？」

    然而幽灵之长苦笑着回答：

    「那也是原因――不过是因为『不会成长』。」

    虽然没有人明白他真正的意思，不过――『幽灵』忽然对着只有白棋的盘面说道：

    「可是啊，如果全部的棋子都是白棋――意思是他们是我方的人吗？」

    「没错――我们要不吃一个棋子就获胜，所以没有『敌人』。」

    「不，可是那样的话，要凭藉什么来认定胜利呢？」

    听到他那样说，幽灵之长得意地――取出『黑色国王』。

    「――只要打倒这家伙――就是我们的胜利了。」

    「……不吃任何棋子就获胜――但是有必要杀某个人吗？」

    听到这句话，幽灵之长承受着众人一齐注视他的视线。

    不过幽灵之长面露别有含意的笑容，将黑色国王举起。

    「听好罗！规则是绝对的，谁也不会死，因为『黑色国王』就是――」

    然后他猛然地――将棋子敲在『盘上』说道：

    「――『这家伙』啦。」

    『幽灵』们惊讶得圆睁双眼――但是只有他们的首领，抱持确信地笑着。

第六卷 听说游戏玩家夫妇向世界挑战了 第四章 1÷2=无傍

    ――分散在世界各地的『幽灵』们，已经持续暗中活跃将近一年之久。

    里克今天也眺望着秘密基地的战略图，与休比面对面地下着西洋棋……

    一如预料，森精种拉拢了妖精种，和能与地精种航空舰队对抗的龙精种之间的契约数也增加了，将地精种视为共通假想敌的『森精种同盟』可说坚若磐石。

    另一方面，地精种除了关系良好的巨人种之外，也拉拢了多数的幻想种，这是由于幽灵流出森精种制造出『杀幻想种武器』情报的结果，于是紧密坚固的『地精种同盟』就此诞生。

    可是不能忘记还有个最强势力，那就是在相邻的大陆，拥有天翼种的阿尔特休阵营。

    彼此藏有必杀兵器的两个同盟，面对眼前最大的威胁（阿尔特休），只好暂收武器，握手缔结为『联合』。而对于『联合』，即便是最强神也不能轻易出手，战况于是演变为胶着状态。

    妖魔种指望坐收渔利而移动，兽人种则是警戒着『髓爆』，移居至西方群岛。

    世界处于一触即发的状态，为了警戒演变成世界末日，他们只能彼此对峙了――！！

    ――以上就是耍小聪明的强者（呆子）们，汲汲营营所堆砌起的盘面现状。

    于是露西亚大陆滑稽地变成只有人类『看家』的情况。

    准备进行顺利，做法各有巧妙，这个一个世代的大胜负――只剩下最后一步了。

    ――――…………

    「休比啊，以前我问过你，有没有游戏之神对吧？」

    「……对……」

    「概念是满足『活性条件』就会成为神灵种……那活性条件是什么呢？」

    「……获得『神髓』……思念、祈祷的强度……无法严密定义……自然发生……？」

    以前发问的时候，她是回答因为没有『神髓』所以不存在――

    「其实我见过游戏之神――我这样说你相信吗？」

    「……里克相信的话……休比也相信……」

    一边认真下着棋子，休比一边继续说道：

    「……里克将休比的预测……全部颠覆了……里克说有的话就有……如果里克说天空不是红色，那就不是红色的……休比不会再怀疑……」

    ――啊啊啊啊啊可恶啊！

    「唔啊～好想让别人听刚才的台词，让我炫耀我的老婆啊啊啊啊！！」

    「……那件事……先摆一边……」

    她的脸色有些红润，那并不是错觉，休比语带犹豫地说道：

    「……将死……」

    「――我说游戏之神啊……你就不能让我赢个一次吗……」

    里克苦笑着抱住头，休比则是轻轻一笑。

    「呃～抱歉，在听的人还比较难为情的对话中打扰，姐姐可以进去吗？」

    ――克珑客气地出现，里克则是――

    「喔，你来得刚好，克珑，我跟你说哦，刚才――」

    「好啦好啦，我已经听够了。话说是里克叫我来的吧……我可以报告了吗？」

    克珑翻阅着资料，报告现在的聚落――不，『人类』的状况。

    「虽然难以相信――不过正如里克所说的，已经没有再接到其他种族的目击报告了。」

    不知道理由的克珑，听到里克笑着说「我想也是」，她皱起眉头继续说道：

    「……然后我们利用狼烟和斥候，探索露西亚北部，结果发现许多聚落。但是就算想与他们会合，合计也会到达接近八千人的人数，以现在的聚落无法收容――」

    「放心吧，克珑。再过不久，人类就可以不必恐惧死亡，能够到处居住了。」

    「…………」

    专注在与休比下的西洋棋上，里克这么回答，而克珑听了拳头不住颤抖。

    「一切都很顺利，只要我和休比走到最后一步――我们就赢了。」

    「……里克，你别开玩笑了……你知道自己的状况吗……？」

    克珑忍耐着，努力不将情绪表现在态度上――但是看到里克的模样，她再也忍不住了。

    「你现在的状态让人不敢相信还活着喔！！以那样的身体出远门，会死掉的喔！！」

    克珑脸上浮现泪水大叫，但是里克苦笑着回答：

    「我不会死啦，我还必须再活八九一年呢。」

    「――我求求你，里克，别再开玩笑了，你要认真为自己的身体着想――！」

    听到克珑有如恳求般的声音，里克没有办法，只好重新整理自己的身体状态。

    首先是――全身缠满绷带。

    因灵骸造成的皮肤灼伤还是无法痊愈，全身皮肤虽然受到污染，但也只是那样而已。

    接下来是内脏……多亏休比，内脏好不容易才免于坏死的命运――没什么问题。

    自从那之后，虽然已经无法再吃像样的餐点了，不过喝汤还是不成问题。

    果然灵骸多少还是到达了血液里吧，骨头和呼吸器也有所损伤，不过那是轻伤罢了。

    「还有就是……少了一只手，视力减退――应该说单目失明吧，没什么大不了。」

    「――非常大不了！你啊――！」

    「其他『幽灵』也是类似状态，或者更严重。」

    克珑想要反驳，却被里克如冰一般的声音所打断。

    「……至今还没有一个人死亡就是奇迹了，可是大家都已经满身疮痍。」

    满身疮痍。如同文字所示，正如字面意思的满身疮痍。

    总共一七九名的幽灵船团，确实还没有人死亡。

    ――还没，单纯只是还没。

    运用毒药、灵骸感染、丧失四肢――『幽灵』们为了欺瞒其他种族，采取了各种手段。

    仅仅只是为了一个诱导而舍弃左手，也有人为了瞒过妖魔种而吃死尸肉，甚至有人刻意被吸血种咬，藉此来诱导对方――能利用的全都利用了。

    ――『除了生命以外』的一切――所以里克有如恳求般地说道：

    「只要再一步就好了，克珑。请你当作没看见吧――如此一来大战就会结束，我就――」

    ――终于能够原谅自己――这么说到一半，他又把话吞了回去。

    「那么至少你要告诉我吧……」

    克珑这么说着，低下头，肩膀不住颤抖。

    「诱导其他种族――甚至是神灵种，让他们从露西亚大陆消失，即使是现在我仍难以置信，我真的觉得很了不起――可是要让大战结束？再怎么样我也无法相信啊！！」

    「…………」

    「如果你要我当成没看见，那就告诉我！还是说――我就那么不被弟弟妹妹信赖吗！？」

    ――…………

    当里克和休比视线相对的时候，低着头的克珑，眼泪一滴滴地落在地上。

    「……克珑，如果不信任你――如果不是你，我也不会把大家交给你。」

    「既然如此――！」

    「众神是为了追求什么而战――这个你知道吧？」

    里克唐突地提起这件事，克珑反应慢了一瞬，然后回答道：

    「……记得是唯一神的宝座对吧？」

    「没错，唯一神的宝座――具体来说似乎就是叫做『星杯』的东西。」

    说起在森精种的废都，听休比说过的事，里克站了起来。

    「神灵种――是从星球中诞生出来的。」

    ――受到期望、祈祷，得到『神髓』而诞生――休比是这么说的。

    「但是诞生得太多了。『星杯』是神灵种们为了将神――也就是能行使种族创造等级之魔法的存在，限定在一人身上而设定的『概念装置』。」

    「…………」

    「可是神灵种要做出掌握全神灵种力量的『装置』是不可能的――对吧？」

    「――那是当然的吧，因为那代表――」

    明明是刚刚才听到的情报，但是克珑瞬间就理解了，以直接的表现说出。

    「――以『十』的力量，要做出『十一』以上的力量……对吧？」

    「不愧是克珑，答案正确。没错，就是这么令人傻眼的蠢事。」

    那是当然的吧――所谓的唯一神，也就是支配包含神灵种在内的一切之力量。

    假设神灵种有十人，十人全员合力也只会有十人份的力量。

    但是『星杯』是――创出能够完全支配十人力量的力量。

    基本上，如果力量不足，是不可能的。

    「所以――只要这样做就好了。」

    里克的眼神就像是在说明一件打心底觉得无意义的事，他有如唾弃一般说道：

    「――如果神有十个人的话，只要杀掉九个人，自己就是唯一神了――对吧？」

    没错，那一天，休比所说的话，归纳起来就是这么一回事。

    破坏其他神灵种的『神髓』，吸取在破坏之际产生的力量。

    借由那种做法，使自己的力量增幅――得到足以使『星杯』显现的力量。

    然而，毕竟神灵种只要受到祈愿，就会有相应的数量诞生。

    即使把主要的神灵种全杀光，要是又诞生出新的神灵种，并且超越自己的话，那就困扰了。

    所以唯一神的宝座――只要用『星杯』支配的话，那『唯一神』就诞生了。

    「这就是这场无聊至极的『大战』的真相。」

    …………

    「他……他们是笨蛋吗――他们是因为那种理由，发动这样的战争吗――！？」

    克珑愤怒得眉头颤抖，有如唾弃一般地大叫，而在旁边――

    「克珑……注意你的用词，那样说对笨蛋太失礼了，因为啊――」

    里克佣懒地说完，触摸地图――盘面，然后以一副受不了的表情告诉她：

    「就算不做那种事，也可以令『星杯』显现的啊。」

    「――咦？」

    不理会惊讶得睁大双眼的克珑，里克将『黑色国王』放在手掌上玩弄。

    「克珑，我刚才有说神灵种是从哪里诞生的吗？」

    「――星球对吧？」

    「对，精灵回廊、万物的源流、万象的潮流，也都是从这个星球诞生的。」

    仿佛补充里克的话一般，休比接着说道：

    「……被创造物……种族……神灵种的『神髓』……都是通过精灵回廊被创造出来。」

    「对……也就是说――」

    里克叹了一口气，回忆起想到这一个方法的那一天――在森精种的废都听休比说明的那一天。

    从休比那里听说了众神战争的元凶和『星杯』的事情，最先想到的事。

    实在太过理所当然，为什么会没有人发觉呢？

    里克说出连休比也为之惊讶，十分不言自明的结论。

    「照一般逻辑来想的话，比起这颗星球的全神灵种――『星球本身（起源）』的『力量』应该更在其上吧。」

    见到克珑惊讶地睁大双眼的样子――「所以说……」里克说道。

    里克拿起『黑色国王』，走向地图――游戏盘。

    将其配置在正中央，将他们这些『幽灵』的――胜利条件――

    也就是――『最后一步棋』，清楚明白地说出口。

    「――只要破坏游戏盘（星球），『星杯』就会显现。」

    ――――…………

    不理会目瞪口呆的克珑，里克与休比指着地板，继续说道：

    「只要贯穿这颗星球的核心――精灵回廊的源潮流，放出的力量将会超越全神灵种的力量。」

    「……显现是、十的负四十六次方秒……破坏，力量放出，显现后马上……」

    「立刻――拿到『星杯』，重新构筑星球的话……」

    里克与休比齐声对至今仍哑然无声的克珑说道：

    「「……将死。」」

    「可、可是，贯穿星球的力量要从哪里――」

    克珑终于从茫然自失的状态恢复，这么说完之后……

    克珑注意到视界内――挂在墙壁上的势力分布图。

    ――不会吧、不会吧、不会吧、不会吧！？

    「要让他们自己动手吗！？不是要让战况胶着――让所有势力的全面冲突才是你们的目的！？」

    克珑大声叫道，不过里克却似乎很愉快地，微微浮现笑容。

    「阿尔特休阵营和，『联合』――他们不会让战况胶着。」

    「――咦？」

    相互保证毁灭――只要一方出手，就会造成两方毁灭所产生的胶着状态。

    那样的均衡，只有不出手这个选项才会发挥效果。

    「目的是『星杯』――互相残杀的他们，近期之内一定会开战。」

    ――那是在永久的大战中，规模前所未有的战斗――

    ――意味着『决战』――那样的想像让克珑脸色苍白，里克却说道：

    「不过那样的火力――不会朝向任何人。」

    克珑再度目瞪口呆。

    「在我们准备的『决战舞台』，有我和休比设置的『通行管制』――用使力量的指向性弯曲的装置，将所有的力量朝向『正下方』――对，就像是望远镜的镜片一样。」

    ――『幽灵』们赌上生命以外的全部收集而来，在那里所使用的兵器情报。

    将全部数值化，经过计算后，依照休比所说，汇聚力量所需的『通行管制』是――三十二个。

    「他们用他们自己的力量贯穿星球，破坏精灵回廊，而显现出来的『星杯』，则由我们夺走，这样就是――『胜利』。正因为没有人会死，所以结束后我想问那些神――」

    然后里克露出最讽刺的笑容――用看起来甚至感到凶暴的笑容说道：

    「『喂喂，你们现在的心情怎样呀？』――这样。」

    ――真的，这场永远的大战真的即将结束了。

    经由里克和休比――引以为傲的弟弟与妹妹――以及仅仅未满两百人之手。

    而且――不杀死任何一个人，为了这个目的，只为了制造出这样的状况。

    对于众神和其创造物，即使心里甚至想杀死他们――不，反而该说那样才是正常的吧。

    失去皮肤、内脏、眼睛、手，却仍桀骛不逊地笑着的弟弟，克珑看到他的模样，肩膀不禁颤抖。不杀任何一人就结束战争――就为了那种事，不惜让自己变成这种模样――

    「……所以克珑，再给我一点时间，请你当作没看见吧。然后，人类就拜托你了。」

    然而，只有休比发觉――

    像这样露出自信笑容的里克――已经连呼吸都很辛苦了。

    ■■■

    「……里克……你还不能起来……」

    「……不行……现在马上就要前去进行『通行管制』的配置才行……」

    里克躺在床上痛苦挣扎，休比则在一旁照料。

    里克在克珑面前逞强，实际上的状态却全都如同克珑的指谪。

    ――尽管即便只是将灵骸涂抹在皮肤上造成的污染灼伤，原本就会招致相当的后遗症了。

    更何况连内脏都摄取进灵骸的里克，就算进食也无法得到足够的营养。

    人类的话，无法起床是当然的――不，本来他还能起来就是异常了。

    「……没问题……里克的预测没错，不会马上开始攻击……」

    「…………可是……」

    「……稍微休息一下……就没问题了……里克的话……一天就够了。」

    ――我家老婆还是没变，总是若无其事地说出艰难无理的要求。

    里克虽然这么苦笑，不过――

    「……是啊……那么明天再去配置，今天就专心调养。」

    「……嗯。」

    「休比……抱歉，我扯后腿了。」

    「……里克现在躺着……扯不到后腿。」

    ――里克一声苦笑，但是就连那样都让他全身剧痛。

    「那么再拜托你一件事。今天我会睡觉，努力恢复身体――可以请你握着我的手吗？」

    那是为了能忍耐痛楚，这个意思休比早就知道了。

    如今的休比同时也明白――那是牵制她，希望她不要一个人去。

    「……嗯，我会一直握着你，你就安心……休息吧……里克。」

    「休比。」

    大概还睡不着吧，里克叫了休比一声。

    「……嗯。」

    「……谢谢你，如果没有休比在，是办不到这种事的。」

    「……还没……结束。」

    「是啊……不过即使只是目前这个地步，也是没有休比就走不到的吧。」

    ――所以，里克闭上眼睛说道。

    「谢谢你来见我……还有……」

    或许是开始打起瞌睡了吧，里克的呼吸转为和缓，喃喃地说道：

    「我真的很爱你……今后……也……」

    ……灵骸侵蚀造成多么强烈的剧痛在折磨着里克呢。

    即使如此，只是被休比握着手，里克就能安稳地入睡。

    ――休比心想：休比――『喜欢』里克。

    但是对于『爱』这个感情――她还无法定义。

    不能回应里克那句话，让她感到非常心焦。

    即使如此，她知道――自己该做的事。就是不能让里克死掉。

    里克还要再活八九一年，只要得到『星杯』，那就会成为单纯的事实。

    ――――所以――

    「…………对不起……里克……我马上回来。」

    现在――放开了他的手。

    ■■■

    ――二十四个设置完毕，再设置八个『通行管制』就结束了。

    休比重新断定――没有带里克来是正确的。

    她秘密行动的地方，是拥有现今世界最大力量的势力聚集处，正可说是『决战之地』。

    她已经好几次感知到一日一被发现就会『死棋』的对手，也每次都彻底地躲藏起来。

    即使如此，万一被发现时，里克在的话，他当场丧命的机率非常高。

    （……没问题……还剩八个……配置后马上就回去……里克，等我……）

    如果是在事情完成之后的话，她已经做好任由里克责骂的觉悟。

    她绝对不能让里克死掉，还剩八个――搜寻下一个座标――

    「哎呀？到处晃着――竟然让我遇到意想不到的收获了呢&#9834;」

    ――忽然头上传来声音，休比回头一看。

    只见反射光线的头发和琥珀色的眼眸，光所编织成的羽翼，以及天翼种的证明――几何学般的光圈。

    资料对照――压抑告知自己最坏情况的心情，休比表情平静地看向她。

    「――你好，废铁。今天一个人出来散步吗？」

    天翼种――最终号个体『吉普莉尔』……

    ■■■

    没想到会有这么一天，需这样命令身为机凯种的自己――要镇定。

    对机凯种而言，攻击是一种禁忌。要表现得只是个机械，只是个反击者――

    「【疑问】――天翼种找机凯种有何事？」

    ――长久不曾使用的言语回路，休比勉强以演技的方式，这么开口说道。

    但是吉普莉尔却毫不在意地继续说道：

    「对&#9834;因为机凯种的首级，如今已是和龙精种并列的【稀有度5】喔&#9834;」

    吉普莉尔好像很困扰地扭动着身体，但仍继续说道：

    「毕竟在击破『焉龙』之后，对机凯种出手是禁忌，就算在阿邦特・赫伊姆内，这也是统一的见解，稀有度更是因此不断上涨，如今已经是白金级的首级了！」

    「【警告】断定为正当的认知。如果要与本机敌对，本机也将实行相应的应对。」

    但是听到那句话，吉普莉尔扬起嘴角回答：

    「――只靠『解析体』一机――是吗&#9834;」

    ――――――――焦急的神情应该没有表现在脸上吧。

    休比只担心这一点，而吉普莉尔则是自顾自地继续说下去。

    「我确认过了，半径一百公里内没有机凯种的反应&#9834;这么一来，以连结体为单位行动的机凯种，为何会单独出现呢？真是非常令人感兴趣呢&#9834;而且――」

    然后――脸上带着恶魔般的笑容，吉普莉尔继续说道：

    「如果是『单独』的话，也就不能使用你们擅长的『模仿应对』。我判断这是得到稀有度超高的高――价首级的好机会，你觉得如何呢？&#10084;」

    休比再度在心中想着――这是最糟糕的状况。

    偏偏是被所有种族中最超脱常理的种族――甚至是在那之中更加超脱常识的最强个体发现，休比只能承认，真的就像里克所说，机率论毫无意义。

    ――第一张抽的牌，竟然偏偏是『鬼牌』。

    「那么――我要砍下你的头了，请不要动哦。毕竟抵抗也没用，这样彼此都可以省下一番工夫嘛少反正机凯种也没有『死』的概念――」

    「…………我拒绝……」

    「…………什么？是我听错了吗？」

    ――『死』――听到这个字，休比反射性地开口了。

    里克所制定的【规则二】不可以让任何人死――自己绝不能死。

    更何况『死』让休比联想到――再也无法见到里克的恐惧――让她拒绝了那个要求。

    「……我不想死……我不能……死……」

    吉普莉尔惊讶得圆睁着双眼，休比继续说道：

    「……本机受到解除连结……废弃机……做为机凯种……没有价值。」

    所以――

    「……恳求你……希望你放我一马……」

    ――但是休比没有发觉，她做了最坏的选择。

    她实在太不了解，眼前这个『超乎常理的种族中更加无常识者』。

    「什么……害怕死亡的机械！？而且机凯种竟然恳求！？除此之外还被解除连结――也就是说是个缺陷品吗！？这这这已经不止是【稀有度5】的价值了喔！！」

    「…………――――」

    「呜嘿、呜嘿嘿嘿嘿～～连续的决斗，大家一定很羡慕吧！！」

    见到吉普莉尔流着口水――发出致命的杀气，休比知道自己『失败』了。

    交涉――如果是里克的话，一定能说服她吧，不该放开他的手的――但是――

    「……最终劝告……」

    「好，请便，随你自由，结果是不会改变的喔&#9834;」

    注视将光编成的剑实体化，似乎随时都会斩过来的吉普莉尔。

    「……我不想死……我不能死……即使如此你还是要杀的话――」

    休比一字一句……用毅然决然的语气说道。

    ――考察敌我战力。

    敌――天翼种吉普莉尔，战力未知数――假定是天翼种平均值的倍数。

    我――机凯种『解析体』，力量不满战斗力特化机体『战斗体』的三十二％。

    另外，我方没有机凯种的最大武器「连结体」――支援机不在。

    能够使用的武装，由于处于连结解除状态，全二七四五一种之中，只有四七种。

    算出胜率――绝无，但是――里克的话从思绪中闪过。

    ――机率论没有『』。

    「【读取】代码1673B 74 3E1F2 55脚本E起动――【典开】――」

    典开所有能同时展开的武装――休比宣言道：

    「――赌上全部武装……战力、战术、战略……开始全力求生。」

    「哎呀？机凯种是解析、模仿击破要因的种族――」

    但是对于休比的宣战布告，吉普莉尔――带着就连神也嘲笑的表情回答：

    「有谁被你的笑话笑死了吗？真是非常特别呢&#10084;」

    ■■■

    立即判断――『速战速决』――除此之外没有胜算，休比做出这个结论。

    典开的全部武装，一齐将超高浓缩的精灵，以粒子的型态射出。

    正常生物――比如说只要触碰到，即使是森精种也会立即死亡的高浓度精灵粒子――

    「――『制速违反』――！」

    使之『挥发』――瞬间，休比从吉普莉尔的视界消失了。

    给予超高浓缩精灵指向性，使其挥发，藉此得到超加速，挥发的精灵会喷出大量的蓝色『灵骸』，到处散播着污染――却又能轻易突破物理的防壁。

    那就是本来不能运用魔法的种族机凯种所驱使，机械式强横的『魔法』使用法。

    休比以等同瞬间移动的速度动作，但是――

    「……你该不会以为这种程度就可以摆脱我吧？」

    靠着空间转移，吉普莉尔让距离本身跳跃，绕至休比的前头，嘲笑她。

    有如嘲笑一般，有如玩弄一般――吉普莉尔挥落足以劈山裂石的光之刃。

    然而休比在内心回答她的问题。

    ――我当然不可能那样认为。

    「――『全方交差』――！」

    面对逼近而来，无法防御的光刃，休比将方才产生加速的超高浓缩精灵挥发――也就是说，将超越物理的力量，无指向性地挥发――成为『攻势防壁』。

    大量杀死超高浓缩精灵，转化为灵骸――张开蓝色球状的粒子膜。

    瞬间，冲击与能量有如挖掘大地一般扩散。

    ――只是那样的力量，规模就足以让小型都市消失了――

    「真是给别人添麻烦……散播灵骸的兵器，真是不环保的机械呢……」

    ――『全方交差』――大多数生物都会因冲击和高度灵骸污染而死灭，但是吉普莉尔却是厌恶地捣着口，以有如拂去灰尘般的动作，切断了休比的防壁。

    一如预测，休比在内心如此断定。就算是天翼种，身为战神所编组的魔法，阻碍魔法的灵骸对天翼种来说，也会成为阻碍实体化维持的要因――

    「不过这种程度你以为能对我―――咦？」

    切断蓝光冲击膜后，另一头却不见休比的身影，让吉普莉尔感到困惑。

    休比在内心再度解答她的问题。

    ――我当然不可能那样认为。

    『全方交差』起动的同时，她再度以『制速违反』拉开距离，瞄准吉普莉尔。

    ――机凯种单体要击破天翼种，原本就几乎不可能。

    那是天文学数字程度的低机率――就算发生奇迹成功击破，那种结果也违反了里克设定的【规则】。

    靠着速战速决取得胜利，胜利条件只有一个――『逃亡』。

    「――【典开】――【伪典・焉龙哮】――！」

    过去机凯种与之交战――夺走里克的故乡，对休比而言是忌讳的兵器。

    重现焉龙的『崩哮』，休比拥有的最大火力，捕捉到吉普莉尔。

    污秽世界的灵骸风暴从背后喷出――炮口喷出光芒。

    见到逼近而来的光芒，吉普莉尔瞪大了双眼，然后被光所灼烧――

    ――――

    休比在内心向里克道歉，地图又需要修正了。

    ――『伪典・焉龙哮』的一击在命中吉普莉尔的同时――改变了地形。

    蓝色的爆炸光芒在挖掘地壳的瞬间蒸发，红色气化的大地，引起小规模的地壳海啸，高达数千度的超高热土砂，瞬间被送上平流层……

    即便是龙精种，受到直接命中也不可能没事，那是足以改变星球的力量。

    然而休比完全没想过那样就能打倒对手。

    「――『一方通行』――」

    与确认命中完全同时，休比启动最后的武装。

    做为应付天翼种或森精种所进行的空间转移对策，这是机凯种所设计的『空间破碎器』。

    破碎的空间破洞单向通行地包覆休比的身体，然后缓缓地关闭。

    ――只要跳跃至不可能探知的距离，即便是吉普莉尔也无法追过来。

    只不过『一方通行』能够跳跃的距离最多一百公里――同样的距离内，吉普莉尔说过没有机凯种的反应，所以无法预测她所能探知的极限距离。在跳跃后的地点再度迎击――

    「――哎呀？你要上哪儿去呢？」

    ――――休比的思考停止了。

    在破碎空间关闭前的――・四六秒――未满刹那的时间。

    只见吉普莉尔将手伸入空间――强行用蛮力拉开，将头探了过来。

    从地狱传来的声音，就像戴着笑容面具的脸――

    「你想从我手中逃走的话，不应该用长距离跳跃，应该要藉着光与粉尘的掩护，移动到我的『视界外』，再进行跳跃才对啊……啊，还是说你该不会是――」

    强行将已被休比敲碎的空间再度――『撕裂』的事实，让休比定义了未知的感情，从原本的射击姿势，一屁股坐倒在地。

    「――以为刚才的攻击能够对我造成损伤呢？」

    ――定义――这是『恶梦』。

    不可能，不可能不可能怎么可能――！

    确实，『伪典・焉龙哮』并不能完全重现亚兰雷夫『崩哮』的威力，四十三・七％的重现

    ――这是『设计体』的报告。

    但是即使在龙精种之中，焉龙也是包含在上位三只的【王】之一。

    那样的个体，以自我崩坏为代价所放出的『崩哮』――就算只有四十三％――

    「……你太小看我了呢……区区一个废铁……&#9834;」

    被那种攻击，直接命中。――竟然『毫发无伤』――

    ――怎么可能――会有那种事――

    「不过你竟然让我展开了防护魔法，这一点值得赞许。」

    ――听到吉普莉尔说的话，休比怀疑自己的听觉装置是否异常了。

    天翼种本身就是阿尔特休所编组出的一种魔法。

    因此称为防护魔法的自我维持术式――随时都是展开状态。

    正因为如此，休比才计算出用『伪典・焉龙哮』可以贯穿。可是这个天翼种，不――

    再定义――这个个体已经不该再算在『天翼种』的范畴。

    这个『例外』――吉普莉尔。

    竟然『怀疑』创造主所形成的防护――展开了更加强力的防护。

    那不是天翼种的行动。不可能，这个个体――已经无法预测――

    「为了把首级带回去，刚才我一直『尽全力』手下留情――不过我改变主意了。」

    这个『例外』刚才说什么？她说她一直手下留情？

    「虽然不知道你是否有称得上脑的部分……」

    那个『例外』对着目瞪口呆的休比，宛如捏起裙子行礼一样，优雅地捏着衣带，露出有如铃铛般，有如天使般，却又像是恶魔般的表情。

    「你好像太过得意忘形了，我来让你稍微冷却一下吧――永远地冷却。」

    ――接下来认知到的事，就是右手被消灭了。

    ■■■

    ――订正，那种说法也不正确。

    解析体――机凯种中特别对认知性能做强化的机体，却在完全无法认知的情况下，只是确认到『右手消失』这个损害报告就已经是极限了。

    连对方对自己做了什么都无法掌握，就被夺走了战斗力，不过――

    「……哎呀，我是瞄准身体的呀――是我手滑了吗？」

    这就是里克――人类说的『直觉』吗？

    事后她才自觉，刚才无视逻辑，瞬间采取的回避行动，让她辛苦地躲过『严重损害』的结果。

    「…………为什么呢？我有种奇妙的心情……」

    休比自是无从得知，吉普莉尔却有一种奇妙的确信感。

    ――平凡的机凯种，而且是一机『解析体』，竟然撑过自己的攻击。

    她为何单独行动呢？到底是以何种方式撑过自己的攻击呢――

    虽然非常好奇――但吉普莉尔用休比也明白的低沉声音说道：

    「我有不好的预感，差不多该让你像个铁屑一样，无声无息地埋在地下了。」

    怀着甚至带有质量的杀意说出的这句话――休比听了也能理解。

    机率论不存在『』，休比相信里克，赌上涅盘寂静的胜率与之交战、企图逃走。

    但是事情到了这个地步，已经不是机率论如何的问题了。

    以这个『例外』为对手――不管是要逃走，甚至是生存，就算驱使任何逻辑、谬论，那都已是不可能的事。原因无他，因为就连命名为『直觉』的非逻辑思考也都这么断定。

    ――但是――即使如此，休比挥去那样的思考。

    ――即使如此――她还是需要『胜利』。

    应该是理性集合体的休比，明确地承认：

    （……我不想死……我好害怕死掉喔……里克。）

    再也见不到里克了。

    这个事实让思考回路产生有如冰冻一般的错觉――但是更重要的是――

    里克――丈夫――他的同伴，那些『幽灵』们。

    他们焚烧皮肤，灼烧内脏，赌上一切追求的――那唯一的胜利。

    （…………竟然因为休比犯的错……而『败北』……）

    无法认同。她绝对――不能认同。

    ――那么要怎么做？

    从这个状况――要『胜利』应该怎么做――她以仿佛时间也已静止的速度思考。

    ――最后休比想到一个『手段』。

    思及里克，这是最差劲的手段，。

    仿佛要被自我厌恶感压垮的最坏的想法。

    即使如此――这是招致必败状况的自己――唯一能找出的胜利道路――

    那么――

    【个体识别号码üc207Pr4f5t9――向『ü连结体第一指挥体』申请再连结。】

    『通信』――呼叫过去对自己进行废弃处分的机凯种『连结体』。

    ――没有回应。

    吉普莉尔――眼神诉说着下次不会偏离，并再度压缩光芒中。

    【再度申请！『心』的解析完毕，没有时间――请准许『同步』――准许再连结！】

    ――令人感觉像是永远的短暂间隔后――通信有了回应。

    【üc207Pr4f5t9，贵机处于永久性解除连结处分状态，申请驳回。】

    死亡的脚步声接近，休比仍有如咆哮一般地通信。

    【拒绝申请驳回！强烈申请资料同步传送至『全连结体指挥（爱因兹希）』！『解析体』对爱因兹希的任何报告，※尤巴・爱因，贵机应该没有拒绝传送的权力！】（译注：爱因是德文的数字1。）

    休比反驳连结体的『指挥体』――最后甚至驳倒对方――却没有回应。

    但是休比『焦躁』地有如喊叫一般，仍然持续通信。

    【――尤巴・爱因……不对，订正……你这个顽固家伙！】

    【――――】

    【……其实我并不想交给任何人！……这份感情……是属于休比的。】

    ――我喜欢里克，不想和里克分开，里克给了我满满的『心』。

    我本来决定绝不交给任何人，因为――『人家会害羞』嘛……

    『这是只属于休比的感情』呀――！那样的感情――！

    【……我现在说……我要交出去！这个意义你还不懂吗……笨蛋！！】

    ――因为除此之外，没有别的方法了。

    除此之外，休比想不到抵销自己的失误，让里克『获胜』的方法。

    休比甚至忘了自己是在通信，发出声音喊了出来。

    「所以……你别罗哩罗嗦的！把这份思念――继承下去啦！！」

    …………――――

    【üc207Pr4f5t9，贵机果然损坏了。】

    【……我知道。】

    【贵机很矛盾，有缺陷，即使如此仍然运作着。那是异常，违反规定。】

    【……这个我、也很清楚。】

    【因此――】

    【判断贵机是贵重的样本资料。】

    ――瞬间，原本解除的连结――她感觉到与连结体再次连接了。

    事隔数年――与包含自己在内的四三七机共有感觉――那种感触回来了。

    【判断贵机『符合特例』，资料同步――开始。】

    本来身为机凯种的感觉――连结体。复数结合为一的群体、思考。

    如今那种感觉――脑里的一切被人毫不客气地偷窥的感觉，让她感到非常不舒服。

    休比摇摇头，即使如此，现在那是必要的――自己是那样决定的吧。

    【另外，同步完毕之前，会造成贵机损坏的相关行动皆――】

    禁止――正准备这样接下去的通信，把握住现状――停下了话。

    再连结之后，如今休比所属的尤巴连结体全机都把握了状况。

    ――正在对峙的敌人，是天翼种最强个体――吉普莉尔。

    单机与之对峙，却仍在运作的事实，让全机都有异常警报大响的感觉。

    对于那样的反应，让休比期待同步完毕而笑了出来。

    因为那个异常正是――名为『惊愕』的一种感情。

    不是吗？照逻辑思考，即便除却对手是『例外』这件事，『解析体』单机能够和天翼种战斗，这个状况本身――就是不可能吧？

    ――然而这就是现实。从里克那里得到的『心』所展现出的――

    将不可能变为可能，这无可争辩的事实。

    【――状况把握，üc207Pr4f5t9――准许无限制使用机凯种拥有的全部武装。】

    机凯种所拥有的――二七四五一个武装的典开网路被解除了。

    【使用各种武装、火力战斗，在同步完毕之前禁止『全毁』。】

    休比苦笑着回答。

    ――这种时候，如果是人类的话――如果是有灵魂的生命，应该会这么说吧。

    【……你就不能说……『不准死』吗……？】

    尤巴・爱因不懂，全毁和死亡在概念上有什么差异，不过――

    【同步结束之前『不准死』，这是命令，不容许拒绝，完毕。】

    从他的回答，休比感到有效果了，休比心想――他一定会明白的。

    抬起头，映在视界内的是逼近的死亡――吉普莉尔，以及――

    【…………咦？】

    ――《距离同步结束尚余――四分十一秒》的文字。

    是不是有什么地方搞错了呢？无论是怎样的资料，同步也从未花费超过三秒以上――

    这么一想，休比摇了摇头，想通了。

    那是当然的――因为是『心』的同步。

    里克给她满满的思念、心情、感情、记忆。

    比起任何武装、兵器、情报，都要来得更加――更加更加『沉重』。

    脑海闪过里克的脸，休比悲伤地笑了――这是『游戏』。

    四分十一秒，也就是二五一秒，要在死亡化身的吉普莉尔的攻击下生存下去。

    在限制时间内还活着就是胜利，死了就是败北。这是里克……最讨厌的『游戏』。

    「……这份思念、心……生为机械……得到的生命，这一切全部――」

    ――赌在这二五一秒――！！

    「――【全 典 开】――！」

    将机凯种拥有的全部武装、全部火力、全部装置，同时典开至极限。

    展开由只为了杀害与破坏而制造的道具，所交织成愚蠢的――巨大的钢铁羽翼。

    「――哎呀，你是想讽刺我吗？……很好&#10084;」

    这么说着，吉普莉尔也――张开有如放射出光芒的巨大羽翼――笑了出来。

    天翼种『例外个体』吉普莉尔，她的战斗力仍是未知数。

    即使使用机凯种的全部武装，仍然断定不可能单独击破。

    可能生存之界限时间――无法推定。

    ――不过休比点点头，没有问题。

    「――【构筑】……对未知用战斗演算――起动。」

    休比这么说着，构筑出来的东西，可以感受到连结体正因异常而呻吟。

    休比心想――有什么好吃惊？敌人是未知的话，那就连预想不到的一切也一起预想就好了。

    不要想去理解，不要想去计算，相信感觉而行动――只是如此而已。

    从眼前的『死亡』存活二五一秒。

    逻辑问道――办得到吗？

    感情回答――那还用说？

    人类在更恶劣的条件――存活了接近永远的时间。

    事到如今，不过是四分或五分钟，根本不算什么――！

    「……『休比』……」

    「什么？」

    「还没有……报上名字……」

    ――那就是，我。……是里克给我的，万分宝贵的――名字。

    吉普莉尔瞬间诧异了一下，随即微微点头示意，回应她。

    「是吗？我是吉普莉尔，请多指教，然后――」

    「再见了。」

    ■■■

    站在天地异变肆虐过的大地上。

    「…………区区人偶，竟敢耍弄我到这种地步――好大的胆子。」

    区区机凯种的一机『解析体』，却无法破坏，吉普莉尔怒火中烧地喃喃说道。

    「…………我不能死――我还……不能死……啊――！」

    休比的动作超越极限，关节处电浆化，发出白光而融解。

    既无法反应，也无法感知，在吉普莉尔狂风暴雨的攻势中――休比勉强地站立着。

    她驱使机凯种的全部武装，以及向人类学到的一切，拼死地挣扎着。

    ――别站在对方的舞台，绝对别把主导权交给对方。

    ――让对方轻S大意，让对方理解自己是微不足道的对手。

    ――让对方警戒，让对方产生错觉，以为自己是不能大意的对手。

    ――别预测对手，只要加以诱导，结果自然就能预料――

    无法反应的攻击，事先预测就好。连预测也不能的话，加以诱导就好―

    就这样在千钧一发之际闪躲、挡格、抵消――吉普莉尔超越惊叹，愤怒得身子颤抖。

    连结体的机凯种们已经无法理解，只是连连呼喊『异常』。

    然而――满身疮痍的休比只是看着显示在视界内的数字而已。

    ――《七十二秒》

    （……里克……为什么呢……）

    和里克牵着手时，明明就连一小时也感觉像一瞬间――

    无法完全闪躲吉普莉尔的攻击，右腹部消失了。

    ――《五十一秒》

    （……里克……现在一秒……感觉就像永远……）

    吉普莉尔再度射出光波，这次眼看就要命中左手。

    「――！？【典开】――『通行管制』！」

    休比以难以置信的反应速度典开『通行管制』，偏移的光波没打中左手――而是贯穿了胸部。

    「――总算犯了像是失误的失误了……真是耗费我一番工夫呢。」

    听到了吉普莉尔的说话声，但是休比则是心不在焉地问道――

    ――《二十四秒》

    「……失误……？……什么失误？」

    她确实已经不能动，这样动作就被完全封住了。

    但是，移动视线，休比露出微笑。

    左手的――无名指上――

    她保住了那只微微发光的戒指……

    ――――

    「……是这样吗――对于称呼你铁屑之事，我要向你『道歉』。」

    看到她的样子，吉普莉尔感觉到什么了呢――休比自然不可能知道。

    不过光是噗通一声――其声音本身就产生宛如攻击一般的精灵胎动。

    休比毫无反抗之力地躺在地上，在她头上的高空――

    画出复杂巨大的光圈，吉普莉尔张开双手说道――

    「您是必须在这里确实排除的『威胁』――我认同您值得称为『敌人』。」

    不是机凯种的兵器使用的浓缩精灵可比。

    从大气、星球，强制榨取的精灵――逐渐压缩浓缩凝缩。

    发光的精灵――在吉普莉尔的双手，出现摇晃不已的不定形『长枪』。

    ――――『天击』――

    没有怀疑的余地，天翼种将体内所有构造，全部变质为精灵回廊连接神经，从精灵回廊的源潮流汲取力量击出――如文字所示，这是天翼种最大最强的一击。

    机凯种也有『天击』的模仿兵器，休比也不是第一次目击。

    然而吉普莉尔的天击――漩涡般卷动的力量。

    那与资料上、知识上的『天击』――等级实在相差太多。

    休比露出悔恨、悲伤的表情。

    ――『例外』吉普莉尔――果然还是无法抗衡……

    【同、步……完、毕。】

    或许是受到头上卷动的庞大力量影响吧，夹杂着杂音――通信如此告知。

    ――……啊啊。

    不知不觉间――回过神来。

    【üc207Pr4f5t9更正――『「遗志体」休比』……】

    原本显示在视界内的数字――如今显示着《同步完毕》。

    【再来就交给『我们』，准许你休息――祝你有个好梦。】

    ――『天击』降落之中，休比望向吉普莉尔的脸――然后笑了。

    ――这个『游戏』――是休比胜利了……

    「――？」

    对于她表情的违和感，吉普莉尔皱起眉头，不过休比无视吉普莉尔，发出最后的声音。

    「――【典开】――『禁止进入』――！」

    ――要防御那个『天击』是不可能的。

    正如吉普莉尔的宣言，自己将会变成沉默的铁屑……那是无法颠覆的事实。

    不过将『禁止进入』的全部输出集中在『半径十二公厘』的话――应该就能护住。

    ……只有里克送她的这枚戒指……

    里克给她的『心』，宣告着不合理且不讲理的绝对力量正在降落。

    受到直接命中――这副身体和思考在毫秒后，都将从这个世上消失――

    …………但是为什么呢？

    逼近而来的吉普莉尔的天击，感觉非常地缓慢。

    感知到思考的异常加速――这就是人类所说的跑马灯吧。

    休比想――为什么会变成这样呢？

    加速的思考立刻提示了答案。

    没什么，原因很单纯。

    （……里克……休比……没有里克……果然还是什么也办不到……）

    ――然而自己却认为一个人也可以设置『通行管制』，不需要让里克遭遇危险。

    那样的自大招致了这个结果――果然里克是正确的。

    如果是里克的话，大概――不，绝对能够连这个天翼种都骗过，成功回避战斗――休比能够确信。

    为什么要放开里克的手呢，明明决定不再怀疑他了。

    他说过要我永远待在他的身边，自己就算一秒钟也不该离开里克的……

    （……对不起……里克……即使这样，我还是留下……最后一步了……）

    她知道里克绝对不会认同。

    ――不过她也知道里克无法拒绝。

    明知那样对里克来说是多么痛苦的事。

    明明自己也十分清楚他无法拒绝。

    ――对不起，克珑――休比――直到最后――

    ――都无法当一个――『好妻子』……

    ――即使如此――

    「……里克……里克……」

    呼唤对方无法听见的丈夫的名字。

    声音输出器早已损坏，声音也发不出来。

    他不可能听见，即使如此休比还是非说不可。

    「……休比……终于懂了……」

    因为她想起来，有一句一次都没有说出口的话。

    「……休比能遇见里克――真的……很幸福……」

    如今――因为她明确地了解那句话的意思了。

    「……下次……一定不会再离开你了……」

    「……我真的……好爱你……哦――――――――――――――……

    ■■■

    在山峰――甚至在覆盖粉尘的天空都开出了一个洞的『天击』停止了。

    「……呼……呼……………啊――！」

    力量使用过度，由于精灵的不足而无法维持形状――变成年幼孩童的模样。

    吉普莉尔看着已经不留痕迹的『敌人』原本所在之处，气喘吁吁地降落。

    「……啊啊～……真是……这样一点也划不来呀……」

    ――本来是因为想要单独行动的机凯种的首级，而开始的战斗。

    由于对方那特异的行动方式，让自己对首级的欲望更加强烈――最后还使出『天击』。

    吉普莉尔叹气，她自己也觉得意义不明――本能告知那个机械是该消灭的『敌人』。

    但是恢复冷静后一看――又如何呢？

    「……没得到首级，零件也全部灰飞烟灭，而且自己还变成这副模样……」

    这么说完，看着缩小成年幼孩童模样的自己，吉普莉尔深深叹了一口气。

    什么也没得到，失去全部的力量，最少五年无法正常行动――这就是结果。

    「唉……只有向阿兹莉尔前辈报告，有一个奇妙的机凯种吧――即便是那个头脑简单的笨蛋，要是能体会我之所以使出『天击』的意义就好了……」

    但是――再度看着像孩子般缩小版的自己，吉普莉尔沉痛地喃喃说道：

    「用这副模样站在前辈面前……她一定不会放开我吧……」

    小小的天翼种，疲惫不堪地拍打着翅膀，飞向天空的彼端。

    ――没有发现，那小小的，实在太过微小的银色戒指的光辉――……

    ■■■

    游戏结束，休比死了。

    接到，幽灵。的通知，里克装出坚强的模样，回到房间就已是极限。

    坐在对面是空位的桌子旁，一个人下着与休比玩过无数次的西洋棋。

    就像遥远的过去，自己还是孩子时做的事情一般，玩着绝对赢不了的游戏―

    一边下着棋，一边看着正面的空位。

    就算被怀疑精神不正常，但是的确看得到那也没办法lI果然那里就像以前一样，有一名

    面露得意笑容的少年――休比说她相信的游戏之神。

    「喂……为什么赢不了呢……」

    少年绝对不会回答，但里克仍然刻意询问。

    「原本以为这次一定可以赢了……和休比两人――和大家一起的话，我想就能够赢了。」

    ――【规则二】不可以让任何人死。

    ――【规则六】违反上述的一切均视为败北。

    「为什么赢不了呢……！」

    没错，在违反的时点，这个游戏就已结束――他又输了。

    更不用说失去的是休比――

    「我缺少了什么呢……告诉我吧――！喂，你在吧！？」

    如果有人看到的话，只会认为他终于疯了。里克对着虚空，对着坐在对面的少年――游戏之神大声怒吼。

    少年不回答，只是――敛起笑容，似乎是低下了头。

    「拜托你了……一次，就连让我胜利一次都不行吗？既然如此――」

    「既然如此为什么――要给人类（我）『心』呢！」

    ――休比所憧憬，帮他打开的『心』。

    但是如今却找不出任何意义，里克只是用一身伤疲的身体大叫。

    「虽然不知是哪里的神创造了人类！如果要在这种世界一直输一直输不断地输，一味地持续被杀和失去的话――那么为什么要有心呢？回答我啊啊！！」

    他拖着摇摇晃晃的身体，仿佛恳求一般大叫――

    「喂，你在那里吧，虽然不知道你是谁，回答我啊――算我求你了…………」

    ――没有回答。

    打从一开始他也没有期待着回答，本来就是残破不堪的身体了。

    里克失望沮丧，疯狂大叫之后，有如倒下一般，将身体靠在椅背上，然后眺望战略图。

    ――他漠然地整理状况。

    让所有种族彼此警戒，『阿尔特休阵营』对抗『其他』――的构造是成功了。

    但是这『原本就一如预料』――其中一方一定会先发动攻击。

    ――如果是『联合』发动攻击，在『森精种同盟』和『地精种同盟』找到使彼此的『王牌』――『虚空第零加护』和『髓爆』无效化的手段之前，战况将会胶着。

    估计再长也是十年以内将会开始全面攻击，阿尔特休阵营将会是败方吧。

    然后刀锋一转，这次会是地精种和森精种相互攻击――直到彼此灭亡为止。

    ――如果阿尔特休阵营先发动攻击，那会是如何呢？

    这次则变成阿尔特休阵营占优势――因为他们有『神击』。不过『联合』也不会采取被『神击』一击全灭的阵形，而且力量耗尽的阿尔特休会有一时性的衰弱――到时将会变成以阿邦特・赫伊姆的力量战斗，而那就是『联合』的目的。

    即便阿邦特・赫伊姆是强力的幻想种，『虚空第零加护』是杀幻想种专用，『髓爆』是杀神灵种专用，一旦阿尔特休阵营先发动攻击，阿尔特休就不会胜利。

    ――不过『联合』是被这样误导的，实际情况并非如此。

    阿尔特休的『神击』――规模足以诱发全部势力的所有火力。

    所以那样的结果会是阿尔特休阵营与『联合』――双方毁灭。

    也就是说，阿尔特休阵营先发动攻击的话，这场战争就没有『胜利』。

    最长――『十年』……战争就会停止。

    ――『十年』，对，就是『十年』。

    一七九名『幽灵』赌上他们的一切，舍弃了性命以外的全部――而且，还失去休比，所得到的成果，就算乐观估计，最多也仅仅十年的胶着。

    S地，里克似乎听到有人在说话的声音。

    ――十年的和平，这样不是足够了吗？算是很好的结果了不是吗？

    「…………」

    ――以普通人类之身，面对神这个对手，让他们停止战争十年喔！

    「…………」

    ――这样不是够了吗？已经非常足够了吧，反而可以说做得太好了。

    ――你不觉得那已经值得称为『胜利』――

    「――……你在说笑吗？」

    那是谁的声音呢？或者是自已内心在找借口吧？

    不管是哪个都没关系，里克仿佛撕裂喉咙般――怒吼。

    「赌上人类的一切！失去了休比！只不过换得十年短暂虚假的和平，那样值得称为胜利！？在那之后呢！？又是恐惧死亡的世界啊！你还没睡醒吗！！那样甚至连平手都算不上――天秤的另一边怎样都不划算啊！」

    只有寂静回应，直到刚才还看得见的少年也不在了――

    「……哈哈，我真的不行了吧……」

    休比和克珑都不在身边，游戏也结束了。

    那么――已经没有逞强的必要了吧。

    里克苦笑着认同――是啊，没错，全身好痛。

    受到灵骸污染的皮肤，不间断地传来剧痛，他已经记不起最后一次熟睡是在何时。即使只是喝水，喉咙也有如在灼烧。狭小的视界则是一旦松懈，就会这样永远闭上。

    ――是啊，没错，我承认――我又输了。

    结果一次也赢不了的人生――我已经累了。

    如果休比在，即使在这样的世界也能活下去。

    和休比说话，看到她的脸，握着她的手，这样的剧痛也能忘记。

    ――忽然，里克想起休比所说的话。

    『……不让你死……里克要活到……休比死为止……』

    是啊，没错……既然休比死了，那就可以了吧？

    里克将身体靠在椅背上，全身力量放松，就这样……像是睡着一般……

    「――『意志者』里克。」

    ――――…………

    快要坠落的意识――连同灵魂也要坠落的时候，就在千钧一发之际有人叫住了他。

    听到令人怀念，却是不曾听过――有点像是机械的声音，里克缓慢地转头看去。

    他是从哪里进来的？从何时开始站在那里的呢？一个黑色，如影子般穿着长袍的人站在那个地方。

    「…………你是谁？」

    ――不是问『什么人』。

    因为不用问也知道，从长袍的缝隙露出的部分，如实诉说着他的来历。

    机械的身体――不是休比的――机凯种。

    「……我没有名字，但就照我被他人所称呼的那样――叫我『全连结指挥体（爱因兹希）』吧。」

    有什么事吗――里克警戒着正想这么问……

    「――我是来达成『遗志体』休比所托付的遗志。」

    ……却被他抢先了。机凯种的男人――爱因兹希这么说着，将手伸了出来。

    里克接过他递来之物――顿时整个人愣住。

    那是小小的金属圈。尽管脏污、扭曲――但毫无疑问是休比的戒指――

    「――『意志者』里克尚未败北。」

    「……什、么？」

    里克仍茫然若失，机凯种的男人――爱因兹希平淡地告知。

    「――『意志者』规定的『规则』并未包含不认同道具损失之意。」

    ――瞬间，里克举起拳头，想要往他的脸上揍去。

    竟然把妻子――休比称为道具，胆子够大，我很欣赏。

    管你是机凯种还是什么，我才不管，只有这个家伙――！！

    就这样高举握紧的拳头――手中的感触，却让他的身体为之冻结。

    爱因兹希说过，那是受托付的遗志。

    托付给里克的戒指，有如雄辩般诉说着遗志的内容。

    ――『就那样想吧』，只要那样想――

    「只要那样想――因休比的失败而输掉的事实就会消失？」

    ……………………别开玩笑了。

    说完这句话后，里克只是低着头，这时爱因兹希告诉他。

    「――传话『将军……里克……剩下就拜托了――』――以上。」

    「……只有那样吗？」

    「――――――――――――是的。」

    里克苦笑着移动视线，S地又看到坐在空位上的少年。

    少年的嘴动了――『游戏还没结束喔』――

    「哈哈……太过分了，休比……这种对待实在太过分了……」

    干笑着仰望天花板，里克像在忍受着什么似地喃喃说道。

    ――啊啊，我果然还是讨厌『心』啦，休比。

    你为什么会憧憬这种东西呢……

    ……偏偏把这种任务托付给我吗――

    差点就要这么抱怨出声，里克勉强吞了下去。

    然后紧握戒指――咏唱长久以来已忘记的咒文。

    如果那就是休比的『遗志』……休比发自『心』中的愿望。

    如果休比说过，那就是唯一挽回这个劣势的方法――

    身为丈夫只有相信她并且回应了吧……就算那会痛苦得令人崩溃。

    ――因为托付那个愿望的休比，应该感到更甚于自己的自我厌恶感。

    所以里克刻意――将休比为他破坏的那道锁。

    最后再一次――紧紧地锁上。

    ――――、――喀锵。

第六卷 听说游戏玩家夫妇向世界挑战了 第五章 1÷0=梦恋

    「喵哈～小吉真是爱操心呢喵～&#9834;」

    这么笑着的天翼种的长姐――第一号个体・阿兹莉尔有如跳跃似地飞着。

    「小吉动不动就生气呢……不过！她就是那一点可爱呀～&#10084;变小的小吉又更可爱了喵～……唉……修复术式好讨厌喵。」

    阿兹莉尔对号外个体――现在的么妹吉普莉尔特别疼爱。

    无法预料她的行动，超出常识，自由奔放的吉普莉尔，单独出去却是连龙精种都讨伐了回来。她特立独行的目的和理由，大家都摸不着头绪。

    不过那也是主人给予的『不完全性』之故，因此更令阿兹莉尔特别疼爱。

    ――不过吉普莉尔本人似乎对她打心底觉得厌烦。

    将天翼种拥有的庞大力量，全部集中在仅仅一击所放出的――『天击』。

    使用了那个，以小孩容貌回来的吉普莉尔，被阿兹莉尔用脸颊磨蹭了一个礼拜。吉普莉尔终于忍受不了，要求使用修复术式――回复丧失的力量，目前则是机能停止中。

    老实说，阿兹莉尔认为自然回复――等个五十年也不错就是了――

    ――――…………

    回到玉座之厅，阿兹莉尔叠起翅膀，收起光轮，缓缓地跪下。

    「『号外个体』怎么样了？」

    安坐在至高宝座上的是，露出如岩石般强壮肌肉的男人――

    他是最强的神，同时也是战神，天翼种的创造主――神灵种阿尔特休。

    巨大的身躯大概有天翼种的一倍大，有如钢铁般强韧的黑胡须垂下，背上负着的十八只翅膀就像披风般缠绕在身上。轮廓深刻的面貌，被那锐利且濡湿的黄金目光俯视，只是那样，阿兹莉尔就感到大脑也为之麻痹。

    不过阿兹莉尔知道，就连令人难以不感到恐惧和恍惚的那个伟岸外貌，都只是自己的创造主的一小部分，沧海一粟，强大力量的些微体现而已。

    「她与单独行动中的机凯种交战，由于使用『天击』的损耗，正接受修复术式中，我的主人。」

    阿兹莉尔有如祈祷般恭敬地报告，但是老实说其内容完全让人不明所以。

    只不过是爬在地上的铁屑――聚集起来顶多会变成多少有点碍眼的灰尘而已。

    将对他们出手列为禁忌的是阿兹莉尔自己，不过那并不是因为感到威胁，单纯是主人所赐予的力量受到低劣的模仿，她非常看不过去而已。

    只要天翼种全员齐上，就可以不给那些铁屑们任何『对应』的时间，将之消灭。

    ――明明是这样。

    吉普莉尔却对那样的一个铁屑，使用全力――『天击』射击。

    「――这样啊，哈哈，是这样啊――」

    仿佛推测得知某事一般，主人别有含意地笑了，不管是吉普莉尔的真意，还是主人的神意，阿兹莉尔都不明白。

    主人不会多说，因此无法推测主人的心意为何。

    ――不，她对自己的傲慢感到可耻。

    说起来卑微的自己，妄想推测深渊般的主人，神的心意，那实在是大不敬之罪。

    主人是最强，主人是顶点，最强之神，战神阿尔特休――王中之王。

    至高――主人身为『战争』这个概念的化身，没有人是主人的对手，因为身为最强所以是最强。

    然而阿兹莉尔已经很久没看到主人笑的模样――那种凶猛激昂的笑容。

    数千、数万年，主人只是忧郁地、佣懒地坐在王座，无趣地手撑着脸颊而已――

    如今他心情愉快的模样，却是连旁人也看得出来。

    「就快了――看来终于出现想要杀我的人了。」

    听到那句话，阿兹莉尔倒抽了一口气，「怎么可能？」她皱起眉头回应。

    「这个地上无人能与吾主抗衡。」

    关于主人的忧郁，阿兹莉尔只知道理由为何――主人是战争之神。

    ――战争即是相互厮杀。

    竞争、争战，杀人与被杀，双方赌上生与死，磨练自己的灵魂与存在。

    那样的循环持续交会，正是诞生出主人的概念，也是主人的神髓。

    因此主人会亲上战场，唤起杀意。

    憎恶吧，愤怒吧，叛逆吧，赌上脆弱的生命，用尽一切智慧，愚蠢地挑战吧。

    将那一切――以压倒性的力量加以蹂躏，那才是――『最强』的缘由。

    以武力平定天下，彰显出力与法，定义最强之人，那正是主人。

    ……但是，单方面的虐杀――不能称之为『战争』。

    因此――主人才会长久以来都消沉在倦怠感之中。

    「没有挑战者的最强……那又有何意义呢？」

    说完，主人的表情一转，敛去笑容，以冷静的眼神俯视着下界――而事情就发生在那个时候。

    ■■■

    【――全『战斗体』，『伪典・天击』――【典开】――】

    那是位于浮游在天空中的幻想种阿邦特・赫伊姆的后方近处。

    【――瞄准・修正偏差・固定――别杀死喔？】

    【了解。】

    随后，超过一千两百道的『天击』――左右星球命运的历史性齐射。

    从阿邦特・赫伊姆的『背后』――击向『联合』。

    ■■■

    突如其来――焚烧天空与大地的闪光，令阿兹莉尔发出悲鸣。

    「什什什么啊啊啊！？刚才是谁射了『天击』呀！？」

    「不、不清楚！阿邦特・赫伊姆内没有任何反应――」

    聚集在玉座之厅的天翼种们一团混乱，手忙脚乱。

    有的人展开采知魔法，有的人使用空间转移，飞到外面的空中。

    这个时候，阿兹莉尔忽然想起吉普莉尔的话。

    单独行动，做出奇妙的动作，让吉普莉尔连『天击』都用上――

    「――机凯种……特技是像猴子般模仿的废材……」

    这个行动将会带来何种效果？这会被视为是我方先发动攻击――引起全面冲突。

    「呀哈～竟敢做这种小看人的举动，铁屑……！！」

    掌握了状况的阿兹莉尔，脸上浮现凶恶的笑容，迅速接连发出指示。

    「拉斐尔，率领九翼队，对地精种可能击出『髓爆』的船舰，一艘不剩地全部迎击；萨拉基尔将十到十八翼全部带去，以最快速度把森精种――」

    「呼――呼哇哈哈哈哈哈哈！」

    那道声音，在那道大笑声响起的同时，全部的天翼种都静了下来。

    「哈哈哈！是吗？要杀我的人就是『你』啊，来得意外得早呢，哈哈哈！！！」

    主人持续发出震撼阿邦特・赫伊姆的笑声，阿兹莉尔战战兢兢地说道：

    「恕、恕我直言，区区机凯种不可能消灭主人――」

    但是果然仍是如往常一般，主人――并不多说。

    是神的洞察力吗？或者是战神的权能呢？宛如――不，事实上主人似乎掌握了一切。

    「机凯种？『你在说哪件事』？」

    仅仅一句话就打断阿兹莉尔的思考，主人笑了出来。

    或者说像是早已知情一般，又好像在欢迎等待已久的人物一般――往远处望去。

    「原来如此，能够与身为最强的我对峙之人，当然必须是最弱才行――是吧，『猴子』？」

    主人这么说着，高高举起他的右手。

    只是如此――仅仅只是如此，就令阿邦特・赫伊姆为之颤抖，空间、时间也为之震撼。

    在场众多天翼种也传出小小的悲鸣声。

    主人宣告：

    「全员――预备。」

    将阿兹莉尔的指示全部取消的这一句话，代表的意思只有一个。

    ――战神，最强之神，身为王中之王的主人的――全部力量。

    将其力量的一部分――全天翼种的『天击』汇聚后释放，那是无与伦比、万神皆要臣服的一击。

    ――『神击』――

    「恕、恕我直言，我的主人，那些玩具的目的一定就是那个吧！？」

    在与联合交战时，让阿尔特休射出神击，藉此模仿、重现，那就是机凯种的目的。

    阿兹莉尔如此提醒道，但是主人说出的却是只有主人才容许的傲慢回答：

    「那又如何？」

    被凶猛的金色双眸注视，阿兹莉尔有如被闪电击中般呆立原地。

    主人是最强的王，自己这些天翼种则是他的仆人。

    主人是绝对，主人是最强。所谓的强者即是主人，弱者即是――主人以外全部的人。

    弱者若是卖弄小聪明，那么强者、王、神、主人该做的是什么――？

    尽管只有一瞬间，自己竟忘了那种事，阿兹莉尔对此感到羞耻，于是大声喊道：

    「全天翼种――准备『天击』――将一切托付给阿尔特休大人！」

    和前一刻的阿兹莉尔相同，担忧机凯种会模仿的人还在犹豫的时候――

    主人不说话。但是他凶猛的笑容中所充斥着的神意，则是由阿兹莉尔为他发声。

    「主人是最强的――在这天地之间举世无双！那么！！面对弱者卖弄小聪明的愚策有什么好惧怕！有什么好犹豫！有什么好困惑呢！！」

    呼应阿兹莉尔说的话，天翼种们将力量一同灌注在翅膀上。

    「以憎恶为喜悦，贪享愤怒，容许叛逆！宠爱他们的愚蠢，那就是主人与主人所创造的天翼种――唯一的王，最强的体现。为主人的决定奉献你们的羽翼，昭示给他们看吧！」

    把那群不知主人厉害的愚昧之辈――

    「随心所欲地――彻底蹂躏才是『强者』！！」

    看到天翼种们解放那汹涌力量的模样，主人露出满足的笑容。

    然后用平静，却能震撼天地的声音告知：

    「机械、森精、地精和龙（杂鱼们），在我面前敢妄称神名的蠢货们――这些都没什么。」

    不管那是什么种族，终究只是不足为道的杂鱼。

    在能将森罗万象、天地一切全部毁灭的力量之前，皆将悉数归于尘土。

    ――那就是身为最强的世界之王，战神阿尔特休的决定。

    所有的天翼种，将她们全部的心力『天击』之力，托付在主人高举的手上。

    但是阿兹莉尔还是无法揣测主人的心意。

    宇宙的法则发出恸哭，星球的秩序以主人的手为中心逐渐扭曲――

    「我可是等得不耐烦罗，我的『天敌』啊。」

    她仍是不明白，她所听见的主人小声的低语是什么意思……

    「如果败给弱者是强者的宿命，那么我的『神髓』真的称得上最强吗？」

    力量显现，法理昭示，最强由此而定义。

    主人的右手上，汇聚了这世上任何人也无法左右的『理（力量）』。

    他也不从玉座站起，左手依旧托着脸颊，露出凶猛的笑容。

    张开光辉闪耀的纯白羽翼，随着胸中满溢的欢喜，主人说了：

    「无论如何――今日我就会明白那永远之疑问的答案了吧。」

    ■■■

    辛克・尼尔巴连咒骂数分钟前曾有一瞬欢喜的自己。

    看着眼前的光景，面对世界步向终点的风暴――她产生一个『不该思考的疑问』。

    「……神灵种……究竟是、什么呢……？」

    ――――…………

    包围战神阵营（阿尔特休），互相对峙的联合舰队――突然受到『天击』攻击。

    辛克马上就看穿，那并不是天翼种的攻击，同时命令森精种同盟应对。

    道理很明白――因为精灵反应不同。再加上那些『天击』『并未造成人员死亡』。

    最大的原因，是由阿尔特休阵营射出『天击』是『没有意义的事』，要射就该是『神击』――除此之外，无法给予『联合』有效打击，这一点对方应该很清楚才对。

    因此她才看穿了――对于认识那一天的『幽灵』的辛克来说，那是佯装战神阵营（阿尔特休）的主动攻击，给予『我方』用最大火力先发制人的时间，对战神发动偷袭的伪装攻击。

    辛克立刻命令森精种同盟全队，解放『虚空第零加护』的全弹术式。

    那是为了将十八发中的一半对准阿尔特休――之后紧接着立刻射击地精种同盟。

    就这样，她收到术式几乎解放完毕的报告――就在那个瞬间――

    ――从阿邦特・赫伊姆感应到，用超乎常轨也不足以形容的力量――

    ――正可说是『理外之力』……甚至让天地神明也为之战栗的破坏之念开始聚集。

    身为八重术者的辛克也无法理解和推测的，常理之外的力量――直觉命令她――

    联合全体――与包含假想敌地精种同盟在内的所有舰队，进行情报共享。

    即便各种族各舰队，使用各自的观测手段，尽力把握状况――每一份报告仍是相同。

    那也就是――『无法计测』。

    就连同样是『联合』方的两名神灵种――森神凯那斯与锻神欧肯因也沉默不语。

    那是撼动星球的力量脉动。事已至此，众人才终于有了同样的理解。

    ――『神击』――对于其力量，每个人都判断错误了。

    就这样，『联合』在统一的见解下，立刻决定以所有火力击向阿邦特・赫伊姆。

    面对那个攻击，同盟间的争执都先置之于后――那就是足以不由分说地让他们有此体认的力量。

    就这样――仿佛『等待着』他们的行动一般――

    ――――…………

    战神所发出无双的一击――也就是『神击』。

    最擅长杀戮的种族们各自的王牌，或者说是一发便足以烧毁整个大陆能大量――

    一齐与放出的『神击』冲突，即使如此仍无法抵消――因此产生剧烈涡流。

    从常理外诞生出来的力量灿然耀眼，不只毁天灭地，更激烈地肆虐破坏。

    『虚空第零加护』――使幻想种的核心自我毁灭，强制解放其力量的术式。在性质上是一击就足以消灭复数幻想种的力量。森精种将可运用的全部弹数――十八发全部击出。

    这时，足以与之匹敌的地精种的『髓爆』也全数――十二发全部击出。再加上八只龙精种也遵从契约，奉献性命，击出八发的『崩哮』――

    「即使这样也无法阻止――神灵种到底是什么啊！？」

    神灵种阿尔特休――原来如此，那力量一定是可怕的神技。

    但如果是那样的话，『虚空第零加护』也是借由森精种的创造主――神灵种凯那斯的加护，进行运作的一百八十六重术式。明明同样是神技――如此天差地远的不同究竟是怎么回事？

    眼前几乎要粉碎星辰的光景，让辛克听到阿尔特休的解答。

    ――认清自己的身分吧，耍小聪明的灰尘们。挣扎吧，反抗吧。

    ――你们终将知道，爬在地上的小虫子，兢算聚集得再多，仍比不上天啊。

    ……努力维持随时会消失的理性，辛克咬牙切齿地思考。

    别说是要抵消这股力量，就连要理解也不可能。承认吧，这就是现实。

    那么这股化成涡流的力量――在这之后将会如何？

    不同次元的力量相撞形成的漩涡，就连它所产生的微风，都拥有只要是具备精灵回廊连接神经之人一旦触及就会被挥发的力量――即便是无法理解的力量，依照能量的流动法则来说，结果只有一个。

    漩涡最终会收缩、扩散、放射――而且是『朝全方位』。

    「通令全舰！全术者一同――展开『久远第四加护』！动作快！！」

    在辛克的号令下，宏亮的声音此起彼落，但是辛克早就知道结果――那是白费力气。

    在二十五年前，由三千人展开的防护术式，就连天翼种一人的『天击』都无法抵挡。

    经历那件事后，辛克编纂了防护――不，封印术式『久远第四加护』。

    同样是藉神灵种凯那斯的加护所展开的术式，这次就能挡住『天击』。

    对此她有绝对的自信，然而――眺望眼前的漩涡，她露出苦笑。

    （以这个为对象，连能否发挥如同一张纸屑的防御效果都很难说……）

    这个力量收缩、扩散放射后所影响的范围――无法推测。

    不过，如果考虑『虚空第零加护』一发的影响范围，那就可以有某种程度的想像。

    极乐观地估计――范围将会是这个大陆的一半以上。在那个领域内的一切都会死亡。

    在几乎集结了所有种族的这个地方――恐怕除了阿尔特休，其余都会灭绝吧。

    「――『大战』……『星杯』……『神灵种』――『神髓』……」

    ――『别怀疑』、『别思考』――在心中某处有这样无意识的想法，但是见到宣告世界末日的这个毁天灭地的光景，那样的想法也消失无踪，只有疑问清晰地浮现。

    神灵种凯那斯……森精种的创造主，同时也是森神――『自然』的概念。

    神灵种――祈求、愿望，满足『活性条件』后，得到『神髓』――也就是『自我』的概念。

    （『得到自我的概念』……？那真的是神吗？所谓的『神髓』――）

    究竟是什么呢――眼看思考就要这样持续下去，但是――

    （……咦？）

    宣告世界末日，狂暴肆虐的灭绝风暴――突然转向了。

    就像飞舞在空中的布，受到风的吹拂而流动一般，流向西南方向了。

    理外之力劈开大陆，『横扫而去』，就在每个人都茫然若失的时候，只有辛克追踪它的去向。

    将八重术式同时展开，远视着遥远遥远的彼方，在那里的是――

    「……机凯种…………？为什么――」

    然后，让世界结束的光，有如帷幕般随风飘扬，分裂大陆，在奔驰而去的前方――

    将数千机的机凯种包覆消灭的景象――辛克・尼尔巴连确实以远视看到了。

    瞬间――脑里闪过的思考――那该不会是？

    不会吧不会吧不会吧――驱使足以使精灵回廊连接神经烧断的多重复杂术式，辛克探索着某个存在，最后终于――发现两个人影。

    那所代表的意义――也就是，从头至尾都在他们『预料之中』。

    对于完全操控了自己的存在，她浮现出凶暴的笑容与杀意，嘴里喃喃说道：

    「――……原来你就是『幽灵』先生啊……猴子先生？」

    ■■■

    在距离遥远的山丘上，看得见彼方宛如天地崩毁的光景。

    「――『设计体』传来报告――以功率《七二・八％》重现设计成功――开始同步。」

    一机机凯种的女性体这么告知里克，然后举起手。

    「【典开】――Org.0000――『真典・杀星者』――托付给您了。」

    ――出现在虚空中的是，外形有如小型的塔，刺在地上的一把枪。

    方才目睹的，有如让世界终结的暴力漩涡。

    也就是――『神击』、『虚空第零加护』、『髓爆』、『崩哮』所冲突的全部能量。

    能够重现那个力量『七成以上』的那把枪――只靠里克一个人……不，再多人也举不起来吧。高度有人的数倍，要称呼枪则嫌过于巨大――宛如是支『木桩』。

    炮口刺在地上，立起的『枪』――只是静静等待有人扣下扳机。

    也就是――看到『信号』后……由里克扣下扳机。

    里克用没有任何感情的黑色眼眸，无言且面无表情地看着那个东西，此时机凯种对里克说道：

    「【报告】那么本机也要前往战线，就此告退――」

    这么说完就要离去的机凯种，里克的问题却将她留住。

    「刚才那个……为了制造这东西，有几个机凯种……损坏了？」

    「――【解答】投入的十一机『连结体』中，残余五机，四八二机消灭。」

    「……剩下五个啊。」

    「【肯定】还有其他问题吗？」

    「与其说是问题，倒不如说是确认……等你们剥离阿尔特休的『神髓』，我再扣下这东西的扳机，贯穿星球的核心――这样『星杯』就会显现――是这样吧？」

    「――【肯定】不管是阿尔特休还是任何人都不会死，不会抵触【规则】。」

    闭上宛如黑暗的眼睛，里克握住休比留下的戒指，回想之前的事。

    ――没什么，事情很单纯……

    ■■■

    「坦白向您报告――『遗志体』休比的计算有误差。」

    自称爱因兹希的机凯种，在里克的秘密基地所说的内容是这样――

    就算排列三十二个『通行管制』，也不可能『收缩』。

    「要用『通行管制』将全部阵营的总攻击往下方诱导，会以『十的负六九次方秒』之差，来不及诱导，力量会冲突产生漩涡。之后再给予指向性使其收缩就不可能了。」

    休比的计算所发生的，是连涅盘寂静也为之隐晦，实在过于细微的『误差』。

    这就是――机凯种以复数连结体进行并列运算后所得出的结论。

    听到他那样说，里克不禁低头苦笑。也就是即使原本一切都顺利进行――结果还是会失败啊。

    此时爱因兹希对里克继续说道：

    「不过，如果用『遗志体』配置的二十四个『通行管制』――令其『转向』则是有可能的。」

    「……意思是？」

    「冲突后漩涡的力量，本来应该会收缩，之后往全方位扩散。但是由于原本打算以圆周状配置的三十二个『通行管制』停留在二十四个――因此西南方向空出一个洞。」

    ――里克猜到他想说的，于是回答道：

    「意思是将冲突后的全部力量，不是往下――而是往西南方向诱导，这件事是办得到的？」

    爱因兹希点头肯定――接着继续说下去。

    「提供伴随的情报――」

    那纯粹是以道具的身分。

    「一、机凯种有『伪典・天击』――模仿『天击』的武装。」

    仅仅只是观测器捕捉到的情报。

    「二、这是『遗志体』也掌握到的情报，以贯穿星球所解放的力量，使『星杯』显现的话，有五十二％的机率――会出现在战神的手中，他拥有那种程度的『神髓』。」

    听到他这么说，里克重新想到――所谓的『神髓』是什么呢？

    但是不理会那样的里克，爱因兹希继续说道：

    「基于以上的情报，『意志者』，本机可以修正战略――请命令。」

    对，他们是机械，只是道具。下命令――作决定的――是使用者的意志。

    「――那么事情就简单了，我们要佯装是阿尔特休阵营先行主动攻击。」

    切换思考，没有感情的眼神眺望着战略图，里克继续说下去。

    平淡地、冷静地、冷酷地、算计地――彻底地。

    「从阿邦特・赫伊姆的背后，以不杀任何人的方式向联合发射『天击』。只要那样做，那个森精种就会有动作――再来他们会自己全力展开火力冲突。等到那个攻击转向至西南方后，可以把这个――」

    地图上排列棋子的手，有一瞬间差点要停下――但是他仍继续下去。

    「模仿、重现并汇聚的武器――机凯种的话，应该做得出来吧？」

    「肯定。只要投入三十二机『连结体』中的十一机，最低也能重现七％。」

    ――仿佛要抓住发出金属声响的『锁』，里克用手按着胸口，继续说道：

    「用那个足以贯穿星核，使『星杯』实体化吗？」

    「肯定。损失四八七机，将七成威力收缩射出的话，就可以贯穿星核，对精灵回廊的源潮流造成缺口――结果将会喷出达到『星杯』显现所需数值的能量。」

    ――也就是要眼睁睁看着休比――妻子的――同胞，将近五千人死去――

    挥开这个在脑中闪过的思维，里克再度抓着胸口默念。

    ――把『锁』锁上，然后仿佛要说服自己似地说道：

    「【规则】中不包含道具的损坏――就像我舍弃手一样吧。」

    「没错。」

    ――然后里克问出最后的问题。

    「剩下二十一机『连结体』，能够不杀阿尔特休，使他无力化吗？」

    「――肯定。」

    …………

    「――『神击』是结合全天翼种的『天击』，与阿尔特休力量所放出的一击。天翼种会无力化，阿尔特休也会虚弱化，抓准那个空隙，将阿尔特休的『神髓』――『剥离』。」

    「…………」

    「神髓剥离后的神灵种，很可能会有百年『不活性化』。只要在那之后贯穿精灵回廊的源潮流，『星杯』就会确实地――显现在『意志者』的手边吧。」

    听到他说的话，里克只能低头苦笑――这家伙真的很笨拙啊。

    简直就像那家伙一样。

    如果要装成无心的机械――确实、很可能、吧，这些不像机凯种的用词就要注意啊。

    「我们是无心的机械，只是道具，唯有忠实服从命令加以实行而已，因此――」

    然后，最根本的问题――里克低下头。

    「一看到阿尔特休的『神髓剥离之光』，您就要毫不犹豫地扣下扳机，得到『星杯』。」

    ――说谎的时候别移开目光啊……如果是机械的话……

    ■■■

    机凯种的女性体，向结束回想的里克行一个礼，然后说道：

    「【报告】那么我――本机也要前往战线了。『意志者』里克――」

    ――就这样直到最后，这些家伙仍持续自称只是机械。

    由于不太习惯这种事，甚至留下毫无自觉的台词。

    「――祝您好运……」

    接着就跳跃离去。

    ■■■

    【――这里是『全连结体指挥（爱因兹希）』――】

    【尤里乌思／卡夫马／路易斯／玛尔达／诺尔特／欧特／艾孔／帕乌拉／库贝雷／里亚拉特／札木耶／修雷／艾司杰／提欧德／乌里希／尤巴／比鲁／比耶姆／伊克萨提／伊普希隆／札哈利亚――通告残存『全连结体』全九一七七机。】

    【――命令只有一个。赌上遗志体休比所赐予的这个灵魂，支援意志者里克――也就是将神灵种阿尔特休的『神髓』消灭。排除万难，无视损害也要达成这个任务……另外，我要以可能不像机凯种的发言，做为命令的结束――】

    【――无命则前行，无命则征伐――有命则逝去――完毕。】

    【【【了解――！！】】】

    爱因兹希自嘲不像是机凯种，并且为『说谎』而道歉。

    对不起，『意志者』啊。即使是『神击』之后，以天翼种、幻想种、神灵种为对手，要不杀任何人而剥离阿尔特休的『神髓』是不可能的――就连讨伐也极为困难。

    请您就这么想吧，这是无心的道具自己失控――

    ……就这样，冒充无生命之物的人们，这次则是放声大喊。

    「全机体，解除武器使用权限限制――！」

    『『――【典开】……『伪典・焉龙哮』――！！』』

    ■■■

    「――别小看人――你们这些废材！！」

    在通往阿尔特休玉座之厅的道路上布阵，阿兹莉尔发出呐喊。

    奋起所剩不多的力量，放出无数的光刃，将红色天空染成白色，击中了数个敌影，勉强可以看见，复数的机凯种发出蓝光，爆裂四散。

    ――最大威力的――『神击』。

    在神击发射之后，几乎全部的天翼种都失去力量，甚至有人无法动弹。

    宛如看准这个机会――不，事实上对方就是看准这个时机进攻。

    只见仿佛要遮蔽天空的机械大军朝这里推进而来。

    以四分之一的力量，打倒龙精种的【王】之一的『焉龙』，如今他们全军逼近过来。

    只靠虽然所剩不多，却仍残余力量的末期个体和阿兹莉尔等一部分的天翼种，以及阿邦特・赫伊姆的攻击，迎击着对方的军队――仍是有其极限。

    对空炮火稳定地击破着机凯种。

    然而对方似乎不在意损害，机械大军笔直地突击而来。

    ――那恐怕就是吉普莉尔所说，模仿亚兰雷夫『崩哮』的武装吧。

    他们一齐扫射――将少数留有战斗力量的天翼种陆续打倒。

    对于无法行动的人――也就是判断不会成为障碍的人，他们看也不看一眼。

    非但如此，不知他们在打什么主意。

    就连想趁此机会进攻的联合舰队，机凯种也对他们发动攻击。

    他们很明显地不打算杀死对方，只是夺去舰队的战斗力。

    ――『别抵抗，可能的话不想杀人。』――

    仿佛就是在这么说一般，成群的机械正要从跪在地上的阿兹莉尔身边通过。

    「……你们在――开玩笑吗……灰尘――！？」

    阿兹莉尔知道他们要前往的地方。

    笔直地――前往阿尔特休大人所在的玉座之厅。

    「你们的意思是――要我坐视主人被杀吗！你们这些铁屑！」

    阿兹莉尔这么呐喊，她的光圈不规则地扭曲变形。

    面对逼近而来的成群机凯种――她伸手对着前方的空间。

    「你们难道以为天翼种的攻击只有『天击』――没有别招了吗！」

    瞬间，前方的空间发生爆炸。

    那是应用了天翼种的『空间转移』――对空间的作用。

    被强制性地开了洞的空间，洞口合拢往前方推挤扭转，将一切粉碎。

    空间扭转、歪曲，将影响范围内的一切，全都变成铁屑的碎片。

    ――那个攻击卷入了几十名敌人吧……但那也已经是极限了。

    「……呼呼……呼呼……哈啊……！」

    背靠在通往玉座的门上，阿兹莉尔和吉普莉尔一样。

    用尽力量，变成孩子般的模样，不停地喘着气。

    ――即使如此，阿兹莉尔仍瞪着前方，不许任何人通过此处。

    然而她的耳朵却听见绝望的声音。

    「――『解析体』呼叫『指挥体』……天翼种的『空间转移』原理――解析完毕。」

    「――！！」

    脸色苍白大概就是这样吧。阿兹莉尔发觉自己所犯的错误，却为时已晚。

    机凯种是将受到的『攻击』解析，制造出模仿的装置。

    由于是作用在自身的关系，所以时至今日一直没被解析的『空间转移』――她却用于攻击了。

    而那意味着什么呢――接下来的通信声肯定了她的恐惧。

    『――『设计体』呼叫残存机――『伪典・天移』设计完毕，进行同步。』

    同时阿兹莉尔的背后――闪光迸射，通往阿尔特休玉座的门被射穿了。

    『目标地点视认，全机共享――从使敌人无力化完毕的人开始――进行转移。』

    「糟糕――！」

    『――【典开】――『伪典・天移』！』

    阿兹莉尔还来不及为失败懊悔，说出这句话的机凯种就从视界消失了。

    别说是飞行，阿兹莉尔已经连走路都摇摇晃晃，即使如此，她仍是爬着前往被击破的门……前往主人的身边――

    ■■■

    果不其然，爱因兹希移转至目的地（玉座）后，迎接他的是身躯巨大的男人。

    视认是第一次――正确来说，过去没有机体在视认之后，能来得及将资料共享。

    因此无法对照资料。不过就算不对照也知道，带着压倒性的存在感，坐在玉座上的那个存在。

    在这个状况下――仍然桀骛不逊，理所当然般地撑着脸颊，拥有凶猛金色双眸的那个存在。

    在在都告知着――他就是最强、战神以及任务的目标――『神灵种阿尔特休』。

    在爱因兹希之后，机凯种一机又一机地转移了过来，数量逐渐增加，而面对成群的机凯种――

    「――准许，报上名字吧。」

    一句话就令空间摇晃，全观测装置也随之变动，阿尔特休这么问道。

    「【拒绝】道具不报名字。」

    对于爱因兹希的回答，阿尔特休则是一句「愚蠢」，发出令时间震撼的笑声。

    「我问道具的名字做什么，我问的是我『敌人』的名字。」

    「――――――」

    爱因兹希不回答，原本就不能回答。

    保持沉默，只是把握战况，以及等待能够战斗的机体到来。

    残存战力――八七二机――成功共享『伪典・天移』的机体是其中的七一机。

    也就是即使所有机体抵达，最大战力也是七一机――还不满本来的两个『连结体』。

    竟然被疲惫的天翼种与一匹幻想种，削减数量到这种地步――爱因兹希不禁苦笑。

    正如『意志者』的指谪，数学是未完成的道具，机械认同这一点，也是很讽刺的事。

    爱因兹希这么思考着，继续保持沉默，然而阿尔特休――

    「嗯，没错――那样就可以了。」

    笑容反而更深沉了。

    「与名声响遍三千世界的最强对峙的，竟是世界任何种族都不屑一顾的最弱――倒也是有理啊。」

    接着撑着脸颊的手放下――

    「我等很久了――堪为我的『敌人』的士兵啊。」

    只见阿尔特休从玉座站起，仅仅如此――

    【爱因兹希呼叫残存所有机体……这是本机的异常吗？】

    身为机凯种的观测装置，全部都显示着――阿尔特休的『质量增大』。

    不，那也不正确。在光学上来说，眼前的男人毫无疑问只是站起来而已。

    ――订正。缠绕在身上的能源量在增大――再度订正。不是能源，明确地说，是存在情报本身在增大，仿佛正在产生不存在的事物一般。

    但是七一机终于齐聚在玉座之厅，所有机体一同解答这个问题。

    ――【否定】，所有机体都观测到相同的现象。

    不可能，这违反了各种热力学法则。即使是魔法，只要是运用到精灵，那也只不过是在能量交换的范围内，扭曲了物理法则而已，并无法说明这件事。

    然而――全部机体的各种感应装置，只是做出相同的结论，那也就是――

    质量正在增大――包覆天、地、世界的概念，正要化为有形而出现。

    【不可能――发生什么事了……！】

    阿尔特休在刚才使用『神击』之后――力量应该不满平时的十二％才对。

    全『观测体』、『解析体』都是以这个统一的见解进行试算，可是现在却――

    仿佛读取了他的思考一般――也或者是真的读取了机械的思考吧，阿尔特休说道：

    「――所谓最强是因为最强而最强，力量的增减有何意义？」

    ――

    原来如此，爱因兹希坦率地认同。

    虽然完全不符合逻辑，但如今得到感情的机械，对此则是回答『确实如此』。

    ――如果是『最强』这个概念的话――得到『心』的机械开始思考。

    有类似之处的异质，为异质做假设，推导出一个假说。

    那是长久以来一直被视为不明的事物。

    「得到『自我』的『概念』，那不就是――拥有意志的法则吗？」

    也就是说，所谓的『神髓』――

    「不需要烦恼，所谓的强者就是我，弱者就是除了我以外的一切。」

    『最强』以凶猛却带着自嘲的语气这么说道，爱因兹希苦笑回应：

    【全机，共有思考的机体，有哪一位存活下来的话，再检讨这个假说吧。】

    【了解。】

    如果『神髓』如同这个假说的话，那要讨伐眼前的概念――原理上是不可能的。

    不过――爱因兹希问道：

    【残存全『观测体』、『解析体』――可以确认『神髓』『在物理上存在』吗？】

    【【【――肯定。】】】

    那么就――没有问题。

    「全机，『遗志体』编纂的对未知用战斗演算――【典开】――！」

    对于眼前质量仍持续增大的巨人――概念――现象，或者是法则吧。

    大概会增大至包覆天地吧，正可说是在神的面前，爱因兹希发出声音命令。

    现在这个时点这只不过是假说，要试算敌人战斗力是不可能的事。

    那么该怎么办？――就照我们得到的『心』所命令的去做。

    也就是――敌人是未知的话，那就连预想不到的一切也一起预想。

    不要去理解，不要去计算――最后能相信的只有感觉――没错吧？『遗志者』。

    ――阿邦特・赫伊姆内，玉座之厅。

    在『神』的面前，七一名――冒充着机械，有生命之存在大喊着。

    【『目标阿尔特休神髓』――假定每秒事象变动，甚至可以转换法则――】

    那么――

    【每次变动皆以半秒钟应对完毕――询问各机，对我们机凯种是不可能的吗？】

    【【【否定！】】】

    没错――不管是如何的存在，无论是怎样的概念――

    【存在的话就破坏――那就是我们机凯种，望各机努力奋斗，完毕！】

    【【【了解！】】】

    面对仍在膨胀显现的『敌人』，全机有默契地一齐大喊。

    「――【典开】――」

    就这样，注视着一齐袭来的成群机凯种――

    阿尔特休只说了一句话――用仿佛响彻大陆的声音宣告。

    「来吧，我的『神髓』――将战争的真髓昭告于世吧，我可怜的『最弱』啊――！！」

    ――……

    ――――…………

    ■■■

    手上摸着机凯种所托付的『真典・杀星者』，里克心想。

    ――自己到底在这里做什么呢？

    确定败北的游戏，却要用阴谋破坏它――

    「――闭嘴，还不行，还别去想。」

    他这么告诉自己，确认快要松开的心之『锁』。

    ――没问题，『锁』还是锁上的，还没完，自己还可以撑下去……

    在遥远的远方微微看得见阿邦特・赫伊姆。

    在那里，机凯种们正为了不杀任何人，同时剥离阿尔特休的神髓而运作。

    自己则是等待『信号』――只要扣下这个扳机就好――

    然后――S地，声音――不，撼动星球般的『激震』窜过。

    天啊，地啊，世上的万物啊――听好了！――如此命令着的那道『声音』开始说话。

    正可谓是神――那是符合最强神灵种的绝对说话声。

    『这就是败北――原来如此，确实是令人热血沸胯，愉快的一战。』

    你听得见吧，仿佛带着确信般说道。

    『复名的最旖啊――你可以感到骄傲，你正可堪称是最强的「敌人」。』

    ――――然后――

    里克宛如黑夜般的单眼映出远方――布满红色天空的白光。

    里克毫无感慨地想到――这是如爱因兹希所说的光景。

    那也就是成功剥离神灵种阿尔特休的神髓的『信号』。

    ――就当是……那么一回事。

    「…………」

    其实他明白――但是对于必须当作不明白的这个事实，里克只是摇摇头，一个人――将手指扣在『真典・杀星者』的扳机上。

    机凯种一机也没回来……对于那所代表的意义也没发觉――不――

    ――继续假装没发觉。

    恐怕正因为阿尔特休也明白这一点。

    所以才会连一句他『被打倒了』也没说。

    「……总算是撑过来了啊……」

    确认仿佛随时都会坏掉的心之『锁』。

    里克回想自己所定下的【规则】。

    ――一、不可以杀死任何人。

    ――二、不可以让任何人死。

    ――三、不可以让任何人发觉。

    ――四、任何手段都不是作弊。

    ……没错，这个规则有漏洞。

    不将休比――机凯种当成『生命』，只算成道具。

    机凯种所进行的『任何不正当行为』也只要不被发现――

    只要假装没发现――就完全不会抵触【规则】。

    苦笑一声，里克心想――真是的，没有比这个更称得上诡辩和诈骗。

    只会以逻辑谈论事情的休比――机凯种――竟然说起诡辩。

    只要领悟到那代表的意义，那就不可能拒绝得了吧。

    那是休比从『心』发出的愿望。

    放开了彼此的手――因为那样的失误，产生必败的压倒性劣势――所以至少――

    ――就算无法『完全胜利』。

    ――也要带入『逼和』的最后一步棋。

    因此机凯种把贯穿星球，破坏游戏盘的最后一步棋，取了这个名字。

    ――『真典・杀星者』――

    「那么――这样就游戏结束了……抱歉了，神明们――」

    里克这么说完后，将有如木桩一般插在地上的这把巨大枪支的扳机――

    扣下――瞬间――

    远超过里克身高的木桩，仿佛要吸取天地神明全部的力量。

    感觉到强烈的力量流入――瞬间，插在地上的炮口，喷出光芒。

    将大陆焚烧殆尽，甚至星球也化作焦土的力量――之七成。

    那股力量收缩成一道光线，有如针一般地贯穿大地。

    贯穿星球的核心，甚至破坏了精灵回廊。

    ――在里克的认知中，那只是发生在一瞬间的事。

    但是同时――里克也感觉到内心的『锁』崩断了――

    「……什么叫和局啊，混蛋……这样子……哪里是平手了啊……！」

    就像是感情溃堤一般。

    眼神恢复光芒，里克原本封闭的全部感情也爆发了出来。

    在『锁』坏掉后，心已经停不下来。

    ――到底有多少人死了？

    休比的同伴，拥有生命的他们，天翼种――到底有多少人死了！！

    不惜欺骗自己――甚至把休比的心意当成借口！

    持续造成无限牺牲的战争，为了终结它所做的最后牺牲――

    到了这个地步，竟还想找那样的借口，对这样的自己，里克甚至产生杀意。

    ――什么叫平手。

    你只不过是个人渣，只是个败者而已。

    就算用休比的愿望当成理由！

    你还是！凄惨落魄地！输掉了啊――里克！！

    ……

    「休比――到底是缺少了什么呢……」

    ……是啊，不用问也知道，我很清楚……

    「休比――如果我和你，两个人是一个人的话……」

    ……是啊，下次真的很想赢啊，我和你，两个人一起……

    下次一定要玩个不会有人死，不必死亡的――那样的游戏――

    整个地壳被掀了起来――遭到贯穿的星核――精灵回廊的源潮流喷出。

    其庞大的能量――仿佛刚才释放的力量，只不过是用针刺了一下。

    足以构成世界――而且也足以将世界不留痕迹地消除的力量――被施放了出来。

    里克在被那道力量吞没的同时――看见了。

    「…………耶…………就是……？」

    ――『星杯』――

    ――那是有如光芒一般，浮现五芒星的多面体，星形的正十二面体。

    显现在将解放的全部力量收缩的场所――原来如此。

    也就是只会出现在真正的『胜者』身边……但是就算伸出手――也触碰不到。

    里克视线往下看，露出了苦笑。

    「……原来如此，这样当然碰不到了……」

    剩下的右手也不见，那就碰不到了。

    更何况自己――并不是『胜者』――

    身体被放出无比力量的精灵回廊的光所吞没而崩坏……逐渐失去了力量。

    ――从什么时候开始的呢？

    S地，事到如今，里克才发现自己，不顾形象与颜面，正流着眼泪。

    全身绷带，没有手的男人，一边崩溃，一边像个小孩一样嚎啕大哭――

    「……哈哈……太逊了……我啊……」

    反正要死，真想帅气地活，帅气地死啊。

    结果，自己的人生一次也没有『胜利』过。

    这的确很像败者该有的滑稽死法――事到如今也顾不了什么颜面了。

    「休比啊――我好不甘心哦……抱歉，我真是个窝囊的丈夫。」

    脑海闪过的――只有无数的后悔。

    至今见死不救的人们的脸，陆陆续续地闪现。

    还有陪伴自己任性的一七七名『幽灵『的脸也是。

    沉重的罪恶感快要压扁自己，但是他想到一个更在那之上的，最大的懊悔。

    ――连自己也受不了，对于那么难堪的自己，里克甚至忍不住笑了出来。

    「啊啊，可恶……果然就算要向克珑下跪磕头，我也好想拥有你啊，休比。」

    里克，处男，二十岁，身为有妻室的男人，却是以处男之身死去。

    嗯，那样在某种意思来说也很帅不是吗？

    「不，没那回事啦……那不是能逞强的事情啦……哈哈……」

    ――看来一直到最后，自己还是要很逊地死掉了。

    那么就彻底地――逊到最后吧。

    当个彻底没救的家伙――倚靠『求神拜佛』。

    「……我说啊，如果神是从思念诞生出来的话――游戏之神。」

    ――两只手已经没了。

    「虽然这条命就像尘埃一般，不过我愿全部奉献给您，有生以来第一次『祈祷』――拜托您了。」

    如果说身为一个败者，想要窃取胜利品的行为太过肮脏的话。

    如果沾染了太多血腥，不配得到唯一神的宝座的话。

    ――拜托您了，我求求您。

    至少请您说『我们』的存在是有意义的。

    就算不是我也好，谁都可以，真的谁都可以――

    能够终结这场战争的某个人――

    请把那个――把『星杯』――交……给…………他………………

    …………就在意识逐渐消失之中。

    「哈……」

    ――见到接近『星杯』之人的身影，里克笑了。

    走向光芒中的『星杯』，那个人的模样是任何人都从未见过的。

    戴着一顶大帽子，两眼是方块和黑桃，是个未曾见过的少年，不过――

    里克知道那是谁。

    至今总是输给他，一直输一直输，输到都感到厌烦的程度。

    因为在黑暗深处看到的他，总是浮现自信的笑容。

    「……哈……哈哈哈哈――啊哈哈哈哈哈哈！」

    ――什么嘛，你果然存在嘛……你这家伙……

    「喂――我们再来玩游戏吧……下次我一定会赢你的……」

    ――和休比两个人一起……绝对……要……

    …………

    留下这句话――里克被光吞没而消失。

    里克与休比，因仅仅两个人的相信所诞生出的最弱――最后的神灵种。

    他像是在强忍着什么，勉强作出抽搐的笑容回应。

    静静地……将手伸向『星杯』，然后――

    ■■■

    世界上每个人都目击到那幅光景。

    因此，那在这个故事来说，是极少数留存在纪录中的史实。

    ――首先，光芒包覆了世界。

    从遥远彼方扩散开来的光，将红色天空与蓝色大地都染成了白色，夺走了天地的境界。

    无声扩散的光一停止――世界顿时失去颜色。

    放眼遥望天与地，每个人都困惑不已，然后迟了一拍才发觉。

    在天空飘舞的灰，停留在空中，战火也忘记晃动，所有的东西都停止了。

    ――就连时间也是。除了拥有生命者之外，全部都停止。

    对那幅光景茫然若失的所有生物，全被抛诸在后，隔了数个瞬间的时间。

    ――冲击包覆了世界。

    与破坏明显不同――温柔的力量有如舔舐世界般奔行。

    同时仰望天空的人们――睁大了双眼。

    对这超出常轨的光景――所有的生物、种族都只能无法理解地眺望着。

    ――只不过――

    只有一七七名『幽灵』和一名人类，看着眼前的光景，心中有所理解――

    ■■■

    ――――…………

    过去曾有名字，将受到灵骸侵蚀的身体倚靠在岩石上的『幽灵』。

    「……你真的办到了啊……老大……」

    用勉强残留的视力仰望天空……看到覆盖红色天空的粉尘――

    就像是用风在翻牌一样，有如玩笑一般逐渐消失。

    ――――…………

    同样是过去曾有名字，被吸血种所咬而生病的『幽灵』。

    「……哈哈……真的办到了――那个家伙……！」

    初次沐浴到的光，灼烧着身体――感觉着遭到破坏殆尽的荒废群山――有如变魔术般时光倒转，重新组成该有的模样。

    ――――…………

    一七七名『幽灵』们，在各自的场所，用各自的身体。

    理解了发生何事，胸中满怀感慨地观看。

    在不可能抵抗的绝对命令下，森罗万象与之呼应――

    ――世界重新被创造的过程。

    人类虽然无法感知魔法，即使如此仍然确信。

    不知道是何原因，不过――

    他们确信战争――这场漫长的大战就此结束了。

    那样的确信，让人们胸中百感交集――打从『心』底发出了笑声。

    ――――…………

    最后――除了『幽灵』们之外，只有一人以了然的心眺望着那幅光景。

    在露西亚大陆，里克和休比的寝室，从窗户采出头去。

    「……大家真的……得到『星杯』了呢……」

    ――不知不觉间，灰不再降落。

    克珑仰望天空，这才知道――天空是蓝色的童话故事是真实的。

    然后第一次――

    ――看到了太阳。

    「……不愧是――我引以为傲的弟弟……和妹……妹……」

    闭上眼皮，即使如此，耀眼的阳光仍然刺痛眼睛。一定是那样的。

    里克、休比、大家――

    引以为傲的――弟弟与妹妹――

    那两人真的――

    ――直一的――

    让永远的战争结束了。

    身为姐姐，身为姐、姐……比谁都――

    感到骄――

    「……啊――呜啊……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    果然还是办不到――我……！

    「里克，休比，姐姐还是不能认同这样的结果啦啊啊！」

    因为――你们两人都打破了和姐姐的约定喔！！

    「我都说了不想再失去家人了……为什么、为什么――！」

    这不讲理的对待让克珑哭倒在地，口中呼唤着弟弟妹妹的名字。

    手里拿着刻有三人名字的蓝色宝石……眼泪不停落下，她心里想着：

    ――为什么非那两人不可呢？

    ――自己就不行吗？为什么自己什么都办不到呢？

    原来如此，漫长的大战就此结束了。

    恐惧死亡，在绝望中悲叹的日子已经结束了吧。

    相对地，克珑则是失去了――比任何人都重要的――弟弟，和弟弟所爱的妹妹。

    像这样――自己到底还剩下什么――？

    「这种事太过分了啦……为什么大家都留下我而死去呢……」

    ――『――克洛妮・多拉』。

    忽地……与里克最后的谈话――在脑中闪过。

    ■■■

    那时里克和机凯种――爱因兹希一同造访克珑，听到里克说的话，克珑回说道：

    「――别说了。」

    原以为不会再见到的，如黑暗般的黑眼眸。

    眼神黯淡无光的弟弟――但是他却不听制止地继续说下去：

    「如果一切顺利结束的话――」

    「――我都叫你别再说了呀！？」

    克珑歇斯底里地大叫，阻止里克说话。

    「你明明一次也没有叫过我的全名！！为什么现在才――！」

    克珑――克洛妮・多拉泪眼汪汪地叫道。

    「如果一切顺利的话，我想你一定会明白的，到时候――」

    眼神依然黯淡，但是――里克以恳求般的笑容继续说道：

    「桌子上的西洋棋盘，我希望你帮我把白色城堡移动到――『e-6』好吗？」

    「……那种事――你自己做啦……」

    紧握拳头，克洛妮・多拉仿佛勉力挤出声音似地说道。

    ――其实她明白的。

    他们的交情并没有浅到会不明白那句话的意思。

    虽说是自己提出的――但就算那样也仍是『家人』。

    他们相处的日子――绝对不短。

    但是正因为如此――她才说不出口。

    『不要走』这句话――因为里克他……里克和休比是――

    里克的视线离开克珑，看向远处――房间桌子旁的空座位。

    他眯起眼睛，注视不是这里的某处，有如祈祷般说道：

    「……神啊，如果你不是我的幻想，而是真的存在的话。」

    「……可以请你记住，曾经有个无可救药的呆子，为了用游戏让战争消失而努力吗？」

    然后他转向仍然无语的克珑。

    「……克洛妮・多拉……不……」

    克珑依然低着头，里克则是――背起行李。

    「姐姐……谢谢你至今的照顾，那么再见了――」

    他走出房间，留下最后的话――

    「人类的『接下来』和『以后』……都交给你了。如果是姐姐，我可以信任。」

    ■■■

    ――哭得泪流满面，克珑有如爬行般移动到桌子那里。

    然后――遵照里克的『遗言』，将棋子摆上去，说道：

    「……将死……对吧，里克……」

    用袖子擦拭泪水，克珑站了起来。

    ――被交托在手上的事物……该做的事还很多。

    她已经没有时间哭泣了。

    为了不让里克他们的努力白费――

    首先是里克和休比……『幽灵』们在这个世上存在过的所有根据、纪录和笔记、书卷……全都要烧掉才行。

    里克、休比和人类这个种族，曾经在暗中活跃过的全部纪录，那些都不能留，要彻底抹消。

    在今后的世界也仍然相同――不被注意。

    为了让对方认为人类是微不足道的弱者。

    ――为了『接下来』，也为了『以后』。

    低头看着刻有三人名字的蓝色宝石，克珑流下了泪水。

    「里克、休比……你们两人真的很了不起……你们明白吗？」

    ――确实，里克设计的这个『游戏』。

    在休比、里克死掉的时点，就算保守来看也是平手。

    因为目的虽然达成，『游戏』却输了。

    「可是姐姐还是认为……你们两人厉害得难以置信哦。」

    ――向众神、向世界挑战。

    没有一次被发觉。

    甚至完全不留任何痕迹。

    永远持续的大战――却仅仅两年就让战争结束。

    不留在记忆和纪录里，甚至也不能成为传说。

    交织出绝不会被传颂的神话……就为了『接下来』的人们。

    那是败北吗？克珑怎样都不那么认为。

    如果这不是伟业，不是大胜利，那又是什么呢？

    「……可是好奇怪喔……为什么呢…………」

    事到如今她想到――说不定――

    这就是里克一直感觉到的心情吧。

    「……为什么我会这么不甘心呢……！」

    她已经决定不再哭了，所以――

    克珑只是掩着脸，靠着墙壁，走出房间。

    ――――…………

    「――因为游戏还没结束啊。」

    克珑离去后，空无一人的房间里。

    ――不知何时，一名头戴附着帽檐的大帽子的少年站在那里。

    身边则有星形的正十二面体――『星杯』飘浮在空中。少年露出恶作剧般的笑容，走向西洋棋盘――轻轻移动黑色皇后，放下去。

    然后――他订正克珑的错误。

    「没有将死――是将军……不过，这样一来……」

    没错，少年俯视盘面，思考从这里可以走的棋步。

    不管移动哪个棋子――都没有※长将以外的展开，让他笑了出来。（编注：长将是象棋（包括西洋棋）专用术语，指一方在有其他下法时，连续用同一个或数个棋子在几个位置循环不断「将军」。）

    「被逼入长将和了呢……这是第一次呢，和我和局了。」

    也就是说，直到最后的最后，他――都没有放弃。

    即使是压倒性的劣势，至少也要紧咬对方，就连这里也是――

    ――喂-――我们再来玩游戏吧……下次我一定会赢你的……

    ――和休比两个人一起……绝对……要……

    回想起那件事，少年――仅仅两人的相信所诞生的神灵种。

    他就是里克在年幼的那一日，看着黑暗深处所想像出的最强游戏玩家。

    他自信、大胆，而且――浮现出不服输的笑容，举起『星杯』。

    这个世界的所有知性生命体都是神灵种所创。

    ――唯一……人类除外。

    「不被任何人所创，不受任何人的期望，不被任何人祈愿。只是凭藉自己的意志，从野兽演化到用双足站立，以至于得到知性的唯一种族――无名种族――人类。」

    只有他们成功终结无谓、无为、无聊的战争。

    就算结果是肮脏的比赛――也只有他们。

    要将他们与普通的野兽并列而语吗？――断然不可吧。

    「所以我要以唯一神的身分，给予你们名号――人类种……『免疫（immunity）』。」

    不断学习，得到耐性，绝不停止抵抗，即便到了最后一人也不收弃，终于有如星球本身的免疫机能一般，阻止了拥有愚蠢疾病的人们。

    所谓进化的概念，对于将无限可能性――藏于一身的种族，那是相当适合的名字。

    然后特图缓缓地继续笑着。

    「好了――继续游戏吧。」

    因为长将和而被和局，这样也很不愉快，所以就照他们所望――

    「大家一起玩乐，谁也不会死，我会准备那样的游戏，等着你们。」

    这个世界并没有――轮回转生。

    即使如此，他们到最后仍持续相信的『下次』――我也相信看看。

    「好了――那么……」

    这么说着，最弱的、最后的神灵种，高举了『星杯』。

    以遍及天上地下，传达给每一个人的声音告知：

    『自称拥有知性的【十六种族】啊――！』

    ――然后没有被传颂的神话――

    迈向被口耳相传的神话，也就是――

    继承遗志们的正式仪式。

    无视十六种族的同意。

    基于唯一神之宝座所定的『十条盟约』。

    来吧，景仰吧。今天，从这一日开始，世界改变了。

    ――【向盟约宣誓】――！

第六卷 听说游戏玩家夫妇向世界挑战了 开幕后话

    不知不觉间，夕阳西斜，红色阳光射入艾尔奇亚的小巷里。

    带着有些怀念的眼神，特图说完之后，伊纲开口第一句话是：

    「……那个故事哪里是说谎，哪里是真的，得斯？」

    ――她半眯着眼，『断定』有谎言。

    依谎言的内容，我可不会放过你喔。伊纲泛着泪水瞪视，特图则是笑了。

    「咦？为什么你觉得有说谎呢？」

    「里克和休比……有一点像空和白。别小看我，得斯。」

    她擤着鼻涕，即使不用兽人种的超人厌觉，这种程度她还明白。

    顺便一提――伊纲的眼神也在主张，我也知道你在『开我玩笑』。

    「啊哈哈☆果然敏锐呢～嗯嗯&#9834;当然多少有些润饰啊，因为――」

    ――就这样，说到太阳西斜，持续游戏的这段期间，特图一次也没让伊纲赢过。他以孩子般的表情――

    「因为真的全部都说出来的话，那就不是『不被讲述的神话』了吧☆」

    和成熟最无关的存在――他正是以小孩子的笑容说道。

    「……你这家伙，果然让人很不爽，得斯。」

    伊纲冷眼瞪着那样的特图。不过――

    「……不过你抚摸技巧很好，原谅你，得斯。」

    被他乖～乖～地抚摸，伊纲舒服得鸣响喉咙，轻易地改变态度。

    而抚摸着那样的伊纲，特图表情一转，以仿佛慈爱之神的眼神想着。

    这孩子，初濑伊纲她幼小且――『愚蠢』。

    ――『正因为如此』……她聪明、伶俐，观察敏锐。

    对伊纲说的话――『有一点像』――特图打从心里佩服。

    没错，特图确实对自己所知的事实加以润饰。

    但是――让他想创造这个【迪司博德】（世界）的两人。

    那两人确实像『    』（空白）――不过只是『有一点』而已。

    因为那两人比空和白……比『    』（空白）――

    ――坚强许多。

    因为那两人在『    』（空白）放弃的游戏――

    向没有规则的世界这个游戏――挑战――然后战成平手。

    虽说最后是迫不得已的肮脏比赛。

    但是本来――所谓的逼和就是那么一回事。

    因为不管是逼和还是长将和。

    都是从几乎必败的劣势――仍不放弃的情况下所采取的反击。

    不过――即使如此……

    「……对我来说，那实在非常地耀眼夺目，甚至让我想要相信他们呢&#9834;」

    「……？你在说哪件事呀，得斯？」

    对于鸣响着喉咙、抬头仰望的伊纲，特图只是以笑容回应。

    空与白――『    』（空白）是……如他们所愿的――两人才是一人。

    究竟他们是否能到达那两人所无法到达的境界呢？

    如同他们的宣言，前来打败自己呢？

    还是说……意外地――……？哈哈☆

    当特图正出神这么思考的时候，忽然――伊纲开口了。

    「……不过，你别想赢了就跑，得斯。」

    回过神来才发现，伊纲已经不再鸣响喉咙，而是以游戏玩家的眼神看着特图。

    「空与白会和其他种族同心协力――绝对会赢，得斯。」

    哎呀呀，特图愉快地笑了――

    「嘿嘿☆――被发现了吗？」

    ――特图说着亮出『星杯』――唯一神愉快地笑了。

    而伊纲依然半睁着眼看着他回答道：

    「伊纲虽然是小孩――但不是笨蛋，得斯。」

    「――对，正如你所说，我很清楚喔&#9834;」

    年幼虽是愚蠢，但正因为不会受到半吊子的理解这种错觉所局限――所以聪明。

    世界即使看起来复杂且无头绪，不过其本质说不定意外地总是――

    一如孩子的感性所捕捉到的模样吧。

    就像那两人所感觉的那样――

    ――――…………

    「喂～～～～！伊纲～你在哪里～？」

    「……小伊……你在哪里……？」

    ――像这样，听到远处传来的声音，特图比伊纲更早反应，起身站了起来。

    「喔，那么我差不多该走了，和你说话很快乐喔&#9834;」

    「话说你是来干嘛的呀，得斯？」

    事到如今，伊纲忽然冷静地这么问道。

    ――唯一神在这里做什么呢，对于这个理所当然的疑问，特图露出困扰的表情――

    「嗯～其实我本来是想来激励『    』（空白）他们一下――不过没问题啦☆」

    特图这么说着，让『星杯』发出光芒――

    「因为得到在那之上的收获，『初濑伊纲』，我也等你来喔☆」

    伊纲不记得有报上名字，被他这么一叫，伊纲睁大双眼，露出惊讶的表情。

    能在最后让她吓了一跳，特图满足地浮现恶作剧般的笑容――

    瞬间――特图消失在虚空中，不过――

    「……那个家伙，被他赢了就跑了，得斯……！」

    事到如今才发觉，伊纲尾巴膨胀，小巷里只有她的低吼声响起……

    ■■■

    「啊，在这里。真是的，你跑到哪去了啊，伊纲，我们很担心你喔！」

    「……小伊……迷路了吗？」

    黑发的青年与形成对比的纯白少女――空与白一找到伊纲――

    「伊纲，不可以一个人到处晃哦！世上也是有可疑人物的喔。」

    「……对，比如像哥一样的……或者像白一样的……」

    无论是当事人或他人皆认同的『可疑的两人』，以超越音速的速度抱住伊纲，对她摸来摸去。

    兽人种不可能会有什么『万一』，两人却似乎是真心为她担心――

    「……那个……对不起，得斯。」

    想到特图说的那个故事，伊纲带着复杂的心情向两人道歉，将头低了下去。

    「――啊！找到伊纲了吗！？呼……太好了。」

    稍迟出现的红发少女――史蒂芙也同样满身大汗地奔了过来。

    「真是的，伊纲这样不行喔，一个人到处乱跑，世上也有像这样的可疑人物喔！！」

    史蒂芙这么说者，用手指着空与白，伊纲也打算向史蒂芙道歉，于是将视线往上――

    忽然，伊纲的目光停在史蒂芙胸前的――蓝宝石胸针上。

    「喂喂，史蒂公。」

    「――GG，好啦，我已经习惯了，什么事？」

    「你胸前的石头是从哪里拿到的，得斯？」

    「请别说得好像是我偷来的好吗！？」

    或许还是要声明一下吧，这么大叫之后，史蒂芙慎重地拿给她看。

    「这是祖父送给我的，听说是多拉家代代相传的传家宝喔。」

    「让我看一下，得斯。」

    「啊，好……好是好，你可别弄坏――」

    史蒂芙缓慢小心地交给她，并且这么叮嘱道，伊纲用力点头接过，然后――

    ――啪叽！

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊传家宝！传家宝啊啊啊啊啊！」

    伴随着惨叫，史蒂芙口吐白沫地倒了下去，空扶着她，半睁着眼说道：

    「看仔细了，只是把装饰部分拆下而已吧……不过伊纲也真是的，怎么突然这样？」

    往被装饰覆盖的里侧看去，伊纲微微一笑。

    看到她那个样子，空与白同时窥视伊纲的手上――

    「……？这是什么？文字吗？」

    「……不是人类语……吉普莉尔……你看得懂吗？」

    有如理所当然般，白叫出不在场之人的名字――

    「是是是&#10084;受到呼唤就会飞出来的就是我吉普莉尔。我精通七百种以上的言语及古语，请问主人有什么事找我呢？」

    「……明知故问…………？小伊，怎么了吗……？」

    对于突然出现的吉普莉尔，伊纲猛然瞪着她，对她发出低吼声。

    「…………仔细一想，都是这家伙的错不是吗，得斯……！」

    伊纲毛发竖立，瞪着吉普莉尔，不过没人明白她说的话是什么意思。

    「虽、虽然不知道你为什么生气……吉普莉尔，这个你看得懂吗？」

    「――这可真是相当古老的文字呢，是在人类语统一之前的……G～」

    然后，就连吉普莉尔都以『很有可能』为开头才念了出来。

    ――『克洛妮・多拉』

    ――『里克・多拉』

    ――『休比・多拉』

    「……？这是谁呀？史蒂芙，是你的亲戚吗？」

    被这么问到，史蒂芙骄傲地，同时带着尊敬的语气说道：

    「克洛妮・多拉……她是艾尔奇亚建国的女王。生涯没有人见过她哭泣的模样，充满知性与笑容――引导『大战』终结后的人类种才女……是多拉家的骄傲。」

    「――什么！你是建国者的直系吗！？大战是六千多年前的事了吧！？」

    「……史蒂芙……原本是超级千金小姐……？」

    「请不要用过去式来说好吗！？」

    史蒂芙侧着头，看着胸针。

    「不过……真奇怪呢……另外两人的名字我不记得有见过呢……」

    「……虽然听过这名字，但是那个并不是人类种……是巧合吧&#9834;」

    听到吉普莉尔的发言，伊纲又对她发出低吼，不，比起那个――空提出他的疑问。

    「伊纲，为什么你会发觉藏在装饰之下，连物品主人（史蒂芙）都不知道的文字呢？」

    听到空的询问，白、史蒂芙、吉普莉尔的视线都聚集在伊纲身上――

    不过伊纲只是微微一笑，什么也不回答，慎重地将装饰复原。

    他只对自己说那个故事，应该有什么理由才是。

    身为兽人种的――不……伊纲的直觉这么告诉她。

    ――――…………

    ――空重新往众人的脸上看去。

    「好了，全员行李都带了吗？白？」

    「……OK……」

    「吉普莉尔――没看到你的行李耶……」

    「没问题，我把空间压缩之后，收在怀中了&#10084;」

    「那是什么四次元口袋啊……呃～伊纲呢？」

    「嗯，没问题，得斯。」

    「这边的行李太大了……史蒂芙？」

    「好啦，好啦，我有带着啦，很大的行李……」

    「那是秘密武器，你要好好保管喔！――喂，布拉姆在哪里！」

    「有、有……虽然不愿意，不过我在……等日落后我就出去。」

    「很好，大家都到齐了。」

    「咦？空――不等『那两人』吗？」

    「当地集合――最坏的情况，让他们中途参加就好了吧，就是这样……」

    然后空与白，脸上浮现自信的笑容看过众人一遍――

    「那么――我们走吧？」

    ■■■

    ――――…………

    红色的月亮下，空带着众人，一边走一边谈话。

    「关于这个世界――当我听说『十条盟约』和【十六种族】后，就一直思考着。」

    十六种族――以及所有种族各自被分配到的『种族棋子』。

    收集齐全就拥有对唯一神的挑战权，这就是这个世界，这个『游戏』。

    但是这么一来就有一个问题产生了。

    「……不组成集团……比如神灵种的……种族棋子……要怎么取得？」

    走在空身旁的白，断断续续地接上空的话。

    ――『十条盟约』第七条「集团间的纠纷应指定全权代理人」――

    经他们这么一说，没有发觉这个理所当然之事的史蒂芙，孤单地走在白的后方。

    「没错，神灵种没有指定『全权代理人』，『神灵种的棋子』是――『无法取得』的。」

    空这么说着，踩着脚步声跟在他后方的伊纲，一副还听不太懂的模样。

    「这么一来，神灵种一定会这么想吧？」

    空嘴角扬起，话中带刺地说道：

    「特图创造的这个世界――是『神灵种收集其他种族棋子的游戏』。」

    ――没错，Player（挑战者）和Prayer（祈祷者）的差别。

    神灵种认为只有他们才是『参加者』，其他全都是『平凡的棋子』。

    空想像――他们就是这么以为，所以才妄自尊大地待在天上吧。

    毕竟是过去『永远地』战争的家伙们。

    而且――可以想像也有种族想到同样的事，因而死心降伏在其麾下吧。

    「――但、是、很、不、幸。」

    宛如嘲笑那些存在意象上的神明们，空继续说道。

    「那样的想法完全猜错了――」

    走在他身旁，月光下状况绝佳的吸血种少女――更正，少年笑着说道：

    「对～……因为归根究柢喔……！」

    没错，归根究柢……与空牵着手走着的白微微一笑。

    「……种族棋子……不取得也、没关系的话……事情就另当别论……」

    而吉普莉尔对空与白――主人们的慧眼，露出感佩的微笑。

    「对，毕竟如果是神灵种的全权代理人的话――」

    沙一声，一行人停下脚步。

    「没必要给神灵种决定，对吧？」

    眼神一敛――空对着眼前的人物，只是像在确认般地说道。

    「――『某某神』的巫女小姐？」

    东部联合首都・巫e――巫社中央大楼的庭园。

    月光照亮的庭池上，架着一座红色的桥。坐在桥的栏杆上，鸣响着铃声。

    ――东部联合，兽人种全权代理者。

    摇摆着两条金色尾巴――『巫女』妖艳地笑了。

    ■■■

    ――地平线的彼端，回到黑色国王的顶端上，特图眺望着地上说话。

    并不是要说给谁听，只是玩弄着扑克牌，对着虚空自言自语。

    「世界这种东西，真的很单纯啊……就如同他感觉到的一样。」

    ――一定就像孩提时候，每个人所想的那样。

    把它弄得麻烦、复杂的不是世界。

    而是住在那个世界上的无聊家伙们――特图是这么想的。

    「难得我创造出的单纯世界，却糟蹋了它的家伙们――如果是你们，应该办得到吧。」

    把世界变得复杂的家伙们，对――无聊的家伙们。

    自以为是，装得一副了不起的模样，目中无人的家伙们。

    他叹了一口气，特图――身为唯一神（游戏的创造者）――

    对于搞错规则，糟蹋了整个世界的存在。

    他脸上浮现明显含有恶意的笑容，像小孩般带着不怀好意的眼神注视着虚空说道：

    「最先被拉下来的果然是『你』吗……真是不幸呢☆」

    史上第三次的『杀神』――将神不杀而收服――

    接着表情一转，眼中闪耀着兴奋的光芒，特图摆动双脚，用带着热度的声音说道：

    「如果是你们的话――应该办得到吧。我期待你们，我相信你们喔，所以快一点――」

    「把无聊的家伙拉下来，到这里来吧！！」

    ■■■

    「――神髓显现、神将意通――神格设定……『底边』。」

    只见以巫女为中心，风开始如漩涡卷动，云则受吹拂而流动。

    在连吉普莉尔也不禁倒抽一口气的力量漩涡中，最后巫女问道：

    「空，白，还有大家――我的最后一步棋，托付给你们了――」

    所以――

    「我过去曾一度梦想……并且结束的梦的『后续』――」

    但是空打断她的话――接着说道：

    「『没有结束』――好，我会证明给你看，放心交给『我们』吧。」

    好似对他的回答满意了一般，『巫女』闭上眼睛，然后――

    大气、云、地面发出悲鸣，概念的显现覆盖世界――话语开始传出。

    「――你们知道我是谁，竟仍敢呼唤我，定命之人啊。」

    不是巫女的『存在』睁开眼睛，这么问道。

    就在每个人都受其权能与气势，以及压倒性的存在感压迫的同时，然而――

    「老大不小了还要靠人和星球养，明明是寄生的身分，还自以为了不起的家伙。」

    「……阿宅尼特，处男兼没朋友，比我们还不如的……没用生物。」

    似乎对猛烈吹拂的狂风感到厌烦一般，空与白这么说道。也就是说――

    「「【十六种族】位阶序列・第一位――神灵种，古老～～的神。」」

    「好了――快点开始游戏吧。说明白一点――你们太碍事啦，神灵种。」

    【完】

第六卷 听说游戏玩家夫妇向世界挑战了 后记

    我们稍微聊一下吧……没什么啦，不过是数个月以前的无聊事罢了

    那是在……对了，刚好是在我写第五集结尾的时候。

    手机突然响起并发出振动――我接起来电显示为『鱼板（责编）』的电话。

    「在第五集完成前说这个好像有点……不过为了配合动画，请让下一集能赶得上喔&#10084;」

    ……原来如此，他明知在第五集截稿前，正是我处于赶稿地狱的时候，却偏偏挑这种时候来催促『后续稿件』啊。

    不愧是『鱼板』编辑，毅力令人敬佩。若没有那样优秀的性格，大概也无法胜任编辑的工作吧，想到此处，我就不禁要为这罪业深重的工作流泪，不过――『一码归一码』。

    在那个时间点，第六集原本预定要写，对『灵种游戏』，那时正逢动画播出前夕，而且我也要画插画，正是我要开始忙碌的时期，我并没有自信能回答出什么内容。

    我将这个情况老老实实地坦诚相告后，得到的回应却是――

    「您以前不是提过『第0集』的构想吗？用那个做为第六集如何？」

    ――原来如此，神灵种及其眷属们肆虐的时代――『大战』。

    战争的终结和『盘上的世界』创生之前的故事大纲――我确实有。

    在将神灵种的绝对性渲染至极致之前，就安排对神灵种之战，对此我多少有点踌躇也是事实。

    再说对神灵种游戏的构想也尚未完全定案，既然如此――

    「我明白了，那我就用这个方案试试看吧。」

    竟有傻瓜敢做出这种可怕的回答，大概连水母也会傻眼吧。

    ――因为『要在一集内写完大战与终结，以及相关的全部角色和种族，并且与本篇产生联系』。

    只要有颗能正常运作的头脑，哪怕只有粒线体大小，大概也想像得到那是多么艰难的任务，然而在这个时间点，我却一点也没察觉……

    ――――…………

    ――经过以上的说明后，我要向大家说声好久不见，我就是那个傻瓜\宫佑。

    虽然周遭亲朋好友都骂我是白痴、笨蛋，我今天仍是努力过着日子。

    但是――我想请各位试着想像一下。

    那些为今日的人类――以及其文明进步做出重大贡献的贤人们。

    这时就姑且请各位想像以哥伦布为例吧。

    ――克里斯多福・哥伦布。

    不用说也知道，他是发现美洲大陆的人。

    他的功过这个时候先姑且不论，他出发前往遥远的大西洋，没有人能确定旅程的前方有什么，他却凭藉着勇气、智慧与知识，不断往西前进。

    每个人都怀着不安，不断地西进西进西进。

    最后终于到达西边的尽头美洲大陆――然后回归！

    他们所依靠的只有自己的知性、知识和智慧吧！

    正因为如此，他们才会被称为伟人，而且唯有贤人才会被称为伟人！！

    但是――

    这时请各位冷静地从头思考一下。

    他们达成伟大的旅程，并且成功归来，他们确实是贤人吧。

    因为若非如此，他们根本就回不来吧。

    没错，相信各位聪明的读者已经明白了。

    回不来的话――他们就只是傻瓜而已。

    那是当然的吧，就根本上而言，他们为了前往是否存在也不知道的大陆而出海，在那个时点他们就是在做傻事了吧？

    因为真正聪明的人根本不会出海。

    真正的贤者会冒那种险吗？为什么要把生命拿来赌博呢？

    ――没错！

    就像这样，人类真正应该引以为傲的不是聪明才智。

    愚蠢才是人类的原动力，人类就是为了不因愚蠢而丧命才磨练知性！

    因此！在此我要抬头挺胸！不畏他人眼光！堂堂正正地宣言！

    对――我是一个――傻瓜啊啊啊啊啊啊！！

    以上――自我正当化完毕！

    如何？这个理论够完美无缺吧！我不介意各位爱上我喔！

    「……用清爽的诡辩替你拖稿找借口的行为结束了吗？」

    感谢您！感谢鱼板责编替我向各方下跪道歉（嚼口香糖）。

    「喂，这次真的很危险，我可是用额头擦过三次地板耶！！」

    不，那件事我真的很感谢你啦。

    ――G、那个、我可以老实说吗？

    「…………啊、啊、不，那个――」

    我要写给动画官方网站和各方面做为特典用的短篇故事，确认剧本和版权物，还有大量插画的订单――因为不知道情报可以公开到什么地步，所以就到此为止好了，不过在写出『快点交稿』这一句后，下一行却是接『还有这些也麻烦您了』这一句，后面写上大量的案件，身为一个人，那样做对吗？（脸颊消瘦的笑容）。

    「啊哈哈～关于那一点也不能怪我，你就当成是制片人他们的错吧。」

    啊，可以推给他们吗？（随便的模样）

    「有何不可呢&#10084;（随便的模样）」

    那么企图要让我忙死的战犯就是P了。

    「我没有异议，话说回来――（使眼色）」

    啊，好啦，要宣传是吧，你是要我露骨地宣传是吧？嗯哼……

    好――！！『电视动画游戏人生』――！！

    ※当本书在书店贩售时，动画已经开始播放了吧。（编注：此指日本出版情形。）

    几乎所有的剧本会议我都有参加，在制片人的提案下，动画第一话的架构刻意不用原作，而是采用同样由我与老婆两人作画的漫画版――为了做为漫画之用而重新改编了架构，也有一篇剧本是由我自己负责，美术设定则是在导演们的欢笑声中决定，身为原作者，我自认作品的完成度无可挑剔。

    但是，究竟那样的内容是否能让各位读者们满意呢？

    包含这一集在内，我只能祈求内容可以让各位满意了。

    就这样，写到这里也差不多要――啊，最后，我还有一个请求。

    ……请不要讨厌吉普莉尔，她现在已经改过自新――不，没有改过自新啦……这个嘛，那个、是的……

    「G，是你自己起头的耶――！？」

    那么后记就到这里结束了。若是下一集您也能购买的话，那我将感到无比荣幸。

第六卷 听说游戏玩家夫妇向世界挑战了 插图



BD特典 VOL.01 幕间 三次重复局面

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：炎

    [标题注：国际象棋术语]

    ――任何大事的起源于一些微不足道的小事。

    这次事件大概也不例外，同样源自于一件微不足道的小事。

    某两位不干活的国王与被迫接手这些工作的少女相互抱怨了一通。

    ――史蒂芙真是个笨蛋啊。

    ――我可不想被废人这么说。

    简单来说，就是这么一件鸡毛蒜皮的小事。

    五天后事情发酵成了“某种意义上的大事件”，而这便是一切的开端。

    第三天――深夜

    正在进行制度改革迈向艾尔奇亚“联邦”的原艾尔奇亚王国。

    三更时分，一声大喊响彻城内，打破了深夜的寂静。

    “为什么――为什么就是赢不了啊啊啊啊啊啊啊！！”

    被骂作“笨蛋”的红发少女趴在桌子上痛哭流涕。

    史蒂芬妮&#8226;多拉，称其为宰相也不为过，因为两个不管内政的国王把所有麻烦事都推给她做了。刚才正是这位可怜的少女失声大喊。

    “你问我为什么，我也不知道啊……是吧？”

    “……是吧……？”

    两个被骂作“废人”的国王正眯着眼看着史蒂芙。

    空――身穿写着“I&#10084;人类”T恤的黑发黑眸青年。

    白――坐在哥哥膝上，头上戴着内裤的白发红瞳少女。

    无数游戏散乱地丢在地板上，那是史蒂芙为了证明自己不是笨蛋，果敢地向人类种最强玩家【  】挑战，惨败后留下的痕迹。

    ――不，准确来说，不是【  】。

    史蒂芙只向骂自己“笨蛋”的空一个人挑战了。

    “太奇怪了！我模仿空的骗术，还对他进行解读，可为什么就是赢不了？！”

    ――没错，史蒂芙想要赢空。

    她为了让空撤回“笨蛋”一词，并帮忙处理国政，已经连续三天在晚上造访空和白的房间，与空通宵游戏对战，到早上再回去工作。

    但她的战绩是，全战告败。

    而她每次战败都会被收走一件衣服，其中之一的内裤现在正戴在白的头上。

    ――诚然，若面对【  】她完全没有取胜的把握。

    但若只以空一人为对手的话，她应该还是能反抗一下的。

    可不管比试多少遍，她都是以惨败告终，就仿佛是她自己配合着输掉一样，根本连比赛都称不上。

    空看到痛哭的史蒂芙，大概有点看不过去吧，对她说道：

    “……唔，算了……要我教你一下吗？毕竟连挣扎都也没有也太没意思了。”

    坐在空膝盖上的白抬头看了空一眼，叹了口气。

    ――老老实实地说“我来教你点窍门，好好努力吧”不就好了。

    史蒂芙听到空的话后，趴在桌上歪着头看向空，老实地答应了。

    “你知道在游戏中，喜怒不形于色的重要性吧？”

    空再问了一遍，史蒂芙才皱着眉头点了点头。她正要回答“你问这种问题也太瞧不起我了”时，空打断了她的发言，继续说道。

    “但实际上，喜怒不形于色是有极限的。那样做只是浪费劲。”

    喜怒不形于色没用――那该怎么办，史蒂芙用眼神询问道。

    “我们原来的世界的人类，这个世界的人类种，不知为何连天翼种和兽人种也都有‘微表情’。”

    “‘微表情’……？”

    史蒂芙判断出这是自己不认识的单词和概念后，瞬间抬起满是泪痕的俏脸，迅速掏出笔记本。

    空一脸愉悦地看着史蒂芙。

    “在我们原来的世界里有一个名叫保罗&#8226;艾克曼的心理学家”

    他这次没拿出平板电脑，而是靠自己滔滔不绝地解说起自己的其中一项“特技”。

    “他说，表情不受教养与文化约束，不管你怎么有意隐藏表情都没意义，‘感情’会在瞬间表现在脸上――大概就是零点二五秒不到的时间，这就是所谓的‘微表情’。”

    空嘴上虽这么说，但心里却在苦笑。他在懂事的时候，就已经笼统地理解这一现象了。他不禁在想，那些把这当作大发现的学者们平时到底都在干些什么。

    “虽然我不知道为什么除人类种以外的其他种族也会出现这种情况，但在我们原来的世界，人们已经利用这一现象开发出了视觉测谎仪。俗话说，‘眼睛是会说话的’。”

    “这……实际上不就是读心了吗？！”

    正埋头记笔记的史蒂芙抬起头大喊道。

    这已经接近魔法――至少也属于兽人种的超感觉范畴了啊？

    她不禁对空原本的世界的技术感到一阵恐惧。

    而空却苦笑着摇了摇头。

    “‘微表情’没有你想的那么万能……‘微表情’只能读出人的感情，例如――”

    空说着，突然就向史蒂芙提出了一个十分唐突的问题。

    “史蒂芙，你被脱内裤后心里其实挺愉悦的吧？”

    “啊，啊？！这怎么可能！”

    史蒂芙楞了一下后，意外之极地发出一声尖叫。

    “……诶，哇，真的啊？”

    但是，提问的空比她本人还要吃惊，一脸为难地继续说道：

    “怎么说呢，‘微表情’能读取到的只有感情……所以刚刚那只是一种手段，用于观察对方对问题的瞬间反应――”

    也就是说，刚才的提问是为观察史蒂芙听到问题后露出的“微表情”而问的。

    但史蒂芙刚才露出的微表情――真的要告诉她吗？

    空犹豫了一阵，看到史蒂芙投来疑问的眼神，只好挠着头解释说：

    “史蒂芙脸上最先露出的微表情是‘羞耻’。仅此而已的话，倒是可以解读为史蒂芙觉得这问题很羞人，但史蒂芙在大喊之前并未皱起眉头，表现出‘愤怒’，反而双眉上扬了。”

    ――这也就意味着，

    “你很‘惊愕’――为什么暴露了。原来史蒂芙有这种兴趣――”

    “你的判断绝&#8226;对&#8226;错&#8226;了！！”

    史蒂芙打断了空的话，面红耳赤地否定道。

    然而，空却“哇”地轻呼一声，退后了一步。

    “这次是‘欣喜’和‘兴奋’……没有半点生气的痕迹……史蒂芙你真的有那种兴趣啊。”

    “……史蒂芙……天生……抖M？”

    正戴着史蒂芙的内裤看书的白结结巴巴地问道。

    史蒂芙差点就又大喊出声了，她拼命忍住，闭上了会泄露更多情报的嘴巴。

    没错――她低着头，紧咬着嘴唇，露出了“羞耻”的微表情。

    “也，也就是说，假如！退一百步，不，退一万步来说，空说的没错的话！”

    她无意肯定空的话，但假如这是真的――

    “光靠表情，就能像兽人那样看穿谎言？！”

    如果这是真的，无论如何都要掌握这一技能――史蒂芙如此想道。然而，空却干脆地否定了。

    “那是不行的。”

    史蒂芙不禁失落地垂下肩。空让白坐到自己膝盖上，继续说道：

    “我说过了吧。微表情只能读出感情，而且还是人在瞬间下意识流露出的。很多时候，就连当事人都不清楚自己为何会流露出这一感情。所以，像现在这样，‘之后的行动’就变得很重要了。”

    史蒂芙再度用功地记起笔记，同时问道：

    “我可不会那样。我可不会那样！像刚才那样观察一下我的反应？”

    “……重复强调……生气……这正是……史蒂芙……被说中了的证据。”

    这回连白都忍不住开口了，就仿佛在说自己和空这八年游戏不是白玩的。白的感觉虽不如空敏锐，但史蒂芙的反应实在太好懂了。

    “这种事怎么样都好啦！话说，这要怎么做到啊，空！”

    史蒂芙吟唱出魔法咒语“怎么样都好”，无视了白，向空逼问道。

    “教你也无所谓――不过很难学的哦？”

    “放马过来吧！”

    史蒂芙气势汹汹，仿佛在说我一定会把全部内容都记到笔记上。空不禁苦笑一声。

    空边和坐在自己膝上的白玩游戏，边把自己所能想到的都说出来：

    “首先是‘喜悦’，即笑容如果持续四秒以上，那就是‘假笑’。”

    “诶――？”

    “而就算是瞬间的笑容，只要眼角是下垂的，那也不是出于真心的。发自内心地笑时，脸颊肌肉会上提，抬起下眼睑。不过，如果只有一边眼角上扬的话，那就是‘轻蔑’，亦即‘嘲笑’。当然，光看微表情是不可能知道对方是在嘲笑谁。如果对方还同时露出‘厌恶’的表情特征，那就很有可能是讨厌自己了。所以――”

    ――

    “……怎么办？还要继续吗？”

    空看到史蒂芙满心欢喜地把笔记本写满后，忍不住问了一句。

    “……已，已经够了……”

    史蒂芙翻着白眼回答道。她这时才发现到自己根本就没法看出在零点二五秒内一闪而过的表情。但她似乎还不死心，向空投去求助的眼神。

    “――实践虽难，但应对方法却很简单。”

    没错，很简单。

    “把脸遮起来就行了，就这样。”

    史蒂芙闻言，一扫脸上的阴霾，喜形于色地站了起来。

    “原，原来如此！这样一来，马上就能进行实践了！”

    她大概是准备在游戏时一直低着头吧。

    然而，空却露出灿烂的笑容，继续说道：

    “啊，对了。你要是把脸遮起来的话，我下次就把注意力集中到你的声音和动作上&#9834;”

    他的脸上看不到一丝阴霾，正因如此才更惹人讨厌。

    “……诶诶，这样啊。原来空是这样的人啊。”

    史蒂芙不禁在心中问道：把人抛上天再狠狠地摔到地上就真的这么快乐吗？然后自己再默默地回答说：空的话肯定会说‘这样做最快乐了！’。

    史蒂芙眯起眼盯着空，意外的是空竟然毫不在意，反而继续细心地讲解。

    “声音和动作都不像‘微表情’那样稍纵即逝。像兽人种那些能读取血流声和心跳声的家伙另当别论，若以人类种为对手，则可以有意识地用演技误导对方――”

    呵呵，史蒂芙在内心露出了深深的笑容。

    也就是说，以人类种，空为对手的话――空仿佛看穿了史蒂芙的想法，不，实际上他是使用了自己所说的手段，判断出史蒂芙的想法，他讽刺地嗤笑一声。

    “――不过，当然，这也可以加以利用。因此，虽然很对不起史蒂芙，但这手段对我可不适用。”

    “唔，唔……”

    史蒂芙现在的想法完全被看透了，她连一句话都说不出了。

    再说，教她这些窍门的人本就是空自己。

    空在这方面可是经过大量练习，自己才刚接触就用空的特技与空比拼，根本不可能是空的对手。

    史蒂芙想到这儿，不禁垂下了头――然而。

    “……而且，”

    空脸色微沉，带着自虐似的笑容警告说。

    “平时不要有意识地锻炼。这可不是什么好技能。”

    “……”

    白听懂了空话中的真意，坐在空的膝上，默然地低下了头。

    ――那样会把人心看得太透彻。这也就意味着，然而――

    “……嗯？为什么？”

    少女一脸老实地看着眼前的青年，青色双眸中倒映出了青年的身影。

    空露出自我厌恶的神色，摸着白，羡慕地笑了起来。

    “……算了，史蒂芙的话应该用不着担心。――接下来玩什么呢？”

    空嘴角上扬，露出无谓的笑容。

    一夜就这样过去，游戏一直持续到史蒂芙被剥得一丝不挂，然后日出东方……

    第四天――同样是深夜

    平时史蒂芙都会一脚把门踹开闯进来，但今天她却先规规矩矩地敲过门，再慢悠悠地走进去。

    没错，史蒂芙摆出一副确信自己会胜利的样子，再度出现在了空和白的房间。

    “空，今天是缴纳年贡的日子哦。做好工作的心理准备没？”

    史蒂芙的语气无畏而又优雅，空和白眯着眼问道：

    “……我说，虽然轮不到我们来问，”

    “……史蒂芙……你打算，什么时候……睡？”

    “真&#8226;的&#8226;轮不到你们俩来问啊！你们快给我工作！”

    空和白本就是夜猫子，通宵对他们来说就是家常便饭，他们自然不会有问题。

    可史蒂芙白天要忙宰相的工作，晚上还来空和白的房间玩游戏到天亮，而且连续几天都是如此。她眼袋的颜色比昨天更浓了，深深地诉说着她的疲劳。我们是不是该对她的这份活力致敬呢。

    ……但很可悲的是，她的辛劳并未获得回报。

    没错，全都白费了，因为――

    “这次的游戏很简单。”

    史蒂芙本人还没察觉，空和白已经预想到接下来会发生的事了。

    “空只要找到我藏在城内的‘某样东西’就算赢。”

    史蒂芙高声宣布了今天游戏的内容。

    白立马就想，要不要马上结束这场游戏。但空却用眼神阻止了她，然后问道：

    “――哦~‘某样东西’啊……没任何提示吗？”

    “我在上面写了‘这个’两字。我可不会等你们找到后，再耍赖说不是这个。”

    哼哼，史蒂芙自信十足地说道。空闻言沉默地低下头，他的表情只有坐在固定座位――也就是坐在空的膝盖上的白才能看到。

    空的眼神和表情都仿佛在高声呐喊――啊，好想告诉她我已经知道那是什么的东西藏在哪儿了！

    但空最后还是用如钢的意志将欲望压制了下来，说出了一个更有趣的玩法。

    “……不管用什么样的手段，只要找到就算赢，这样可以吗？”

    长年与空共处的白一看就明白空表情的含义了。

    ――空，哥是在明知故问。

    “不行，你要是找来伊纲或吉普莉尔这种能靠气味或精灵反应寻物的人帮忙，游戏可就没法玩了。这归根结底只是我和空之间的游戏！”

    空早料到了史蒂芙会这么回答，忍不住笑了起来，他的真实意图都写在了脸上。

    刚才的提问不过是“诱导”罢了。

    “和我一个人游戏啊……那么，只猜出在哪儿是不行的咯？”

    “当然！你可以在城中自由探索，但不能找其他人帮忙，我会监视你的！”

    ――当然么。嗯，当然吧。

    若非如此，随口说几个地方总会猜中的，同时监视也是有必要的。

    嗯嗯，都是理所当然。那么――没辙了吧？认命了吧？

    空窃笑一声，把白轻轻地放了下来。

    “这样啊……啊，没辙了啊……哎，我也很不情愿的啊~”

    空说了一通废话，故意用拙劣的演技装出一副无奈的样子，站了起来，白看到这一幕，忍不住嘀咕道：

    “……哥……品性……太坏了……”

    “白啊！不要多嘴！小心哥哥勒死你哦？！”

    空的声音虽很有气势，可脸上的表情却完全相反，一副泫然欲泣的样子。

    “……对不起……我说太过分，了……可是，哥……”

    白认真地道了个歉，但她既然明白了哥哥的目的，就自然不会让步――

    “白！这是史蒂芙定下的规矩，只我一对一地游戏！我也是出于无奈啊！还是说，白希望哥哥输掉？！呜~~？！”

    不过，白不愧是与空共处八年的人。

    空的反应似乎全在她的意料之中――

    “……哥，禁止……浑水摸鱼……”

    白一句话就封住了“空的念想”。

    空的表情变得无比绝望，整个人都石化了。

    不过，这也只是一瞬间的事。空的情绪虽然低落了几分，但灰色，不，桃色的脑细胞还是活跃了起来。他发挥出可怕的应变能力，对游戏计划做出了更改。

    虽然故事的发展比当初预想的要乏味得多――

    “……算了。那，史蒂芙，伸出手来。”

    “诶，啊，嗯？”

    空说完，就先伸出了自己的手。史蒂芙傻傻地跟着伸出手放到空的手掌上。

    “接下来我们去玩个有趣的游戏，走吧？”

    空轻轻握住史蒂芙的手，笑容灿烂地说道。

    “史蒂芙――告诉我藏在哪儿了。”

    “――啊，什么？”

    史蒂芙正想说我怎么可能告诉你，然而空却无视了她的反应，仿佛从一开始就没指望她会告诉自己答案。

    空缓缓地摇着史蒂芙的手，上下左右，就像在确认些什么。

    过了一会儿，他带着一丝犹豫――

    “――喂！”

    抓着史蒂芙的手，伸到了史蒂芙的“裙子里面”。

    “史蒂芙，因为白说了不许我摸，所以我无法亲自把那东西取出来，这点我也深感惋惜。”

    空重重地叹了口气，看来他是真心感到惋惜。不过，他还是毫不犹豫地做出了裁断。

    “把你内裤里的东西拿出来！”

    “――”

    史蒂芙哑然了，像无感情的木偶一样听从空的话，从内裤里拿出了一张写着“这个”的纸条，即空要找的东西。

    空看到纸条上写着的“这个”两字后，笑了。

    “给，找到了。这样我就赢了吧？”

    还没从茫然自失中恢复过来的史蒂芙闻言，爆发似地大喊道：

    “――怎么会这样，为什么――为什么你会知道？！”

    史蒂芙这下真的怀疑空是不是用魔法了，但空却很平静地回答说：

    “史蒂芙，假如有人跟你说，请带我去参观你放内裤的柜子，你会怎样？”

    “肯，肯定是拒绝――啊……”

    看来史蒂芙已经察觉到了，空不禁在心中感慨道，不愧是史蒂芙。

    没错，史蒂芙非但不是笨蛋，反而还很聪明。

    正因如此，空才能轻易地看穿她的想法。

    如果她是个真正的笨蛋，那么她的行动肯定毫无章法，反而会让人看不透。

    “没错，如果你被引导向你不想别人去的方向，不管你怎么强加意识――不，你越强加意识，潜意识的反抗就越厉害。也就是说，如果我要你告诉我，你不想让我找到的东西在哪儿，那你肯定会下意识地对某个方向产生抗拒。这不过是连戏法都称不上的简陋‘心理骗术’罢了”

    史蒂芙佩服得双目圆睁。

    “……哥，骗人。”

    白眯着眼，把空的话断定为谎言。

    那是当然的――因为，

    “……哥，从一开始，就知道了，游戏的内容……以及……东西藏在，哪儿……”

    “――啊，什么？！”

    太难以置信了，史蒂芙忍不住失声惊呼。而空却平静地点了点头。

    “这想都不用想吧……史蒂芙平时都是不敲门就破门而入的，今天却偏偏举止优雅走进来……我自然就会想到，她肯定在身上暗藏了什么东西，而且怕那东西掉下来而不敢大幅活动身体。”

    史蒂芙惊讶得张大了嘴，发出无声的喘息。

    空没理会她，让白坐回固定位置――他的膝盖上，继续说道：

    “再加上，昨天才跟你说过微表情的事。你今天明显是有备而来的，脸上洋溢着自信，而且不加掩饰。也就是说，你确信自己会赢，连下意识觉得自己会输的微表情都不会出现――”

    那么，事情就简单了。

    不管怎么做手脚，只要是骗术都有可能会输。

    既然她确信即便自己使手段，微表情也不会出卖自己，那就只有一种可能。

    这手段并不是拿来“使”的。

    那到底是怎样的手段？

    “寻宝游戏自身就是你所准备的手段――东西就带在本人身上，不管我去哪儿找，你的表情都不会露出端倪。”

    没错，假设史蒂芙真的在城中藏了什么。

    空昨天才刚跟她讲过微表情的事，那她应该清楚只要自己一靠近宝物所在的位置，表情就会露出端倪。

    而她为了监视空，又必须与空同行。那宝物肯定会藏在一个不论空去哪儿找，她的表情都不会有变化的地方。

    于是答案就呼之欲出了――只能是带在自己身上。还有，

    “史蒂芙，你这次计划得真不错，我说的都是真心话。不过你也不能因为把东西带在了身上，就疏忽大意了。再者，你还得考虑一下当了十八年处男的我怨念会有多深，而且白也在场，你应该把东西放在一个即便我猜得到也没法轻易调查的地方！加油吧……不过，”

    空是发自内心地赞赏史蒂芙，不过――

    “――你还需要努力。”

    自己在走进房间的瞬间就输了――残酷的事实给史蒂芙造成了严重的打击。

    空摆出了一副帅气的样子，然而白却毫不留情地再次说道：

    “……哥……又骗人……”

    “――啊？”

    史蒂芙闻言，像丢了魂似的愣住了，他还能再怎么骗？

    白无视史蒂芙，继续说道：

    “……问题……不在，那儿……”

    “我在中途改变想法了，因为史蒂芙‘想我找到’。”

    “诶？你，你什么意思――”

    ――没错，空和白第一眼就看出史蒂芙把“宝”藏在了自己身体里，但他们还没法确定东西的具体位置。

    以寻宝为借口，在不涉黄的范围内四处乱摸――这就是空当初的想法。

    但在白的再三告诫后，空只好哭着更改了计划。

    “我说史蒂芙，关于刚才的那个心理骗术，如果把你的手引向你不想别人找到的地方，就会不自觉地用劲，”

    “啊，什么……？”

    “其实，那时候我不管把你的手拉到哪个方向，你都毫无抵抗。”

    “――――――诶？”

    “所以我也有点犹豫，为什么即便把你的手伸向下半身你也没有抵抗。”

    那么，在这种情况下该作何解释？

    “有两种可能性！”

    空情绪渐高，竖起手指指着天花板大喊道：

    “一，你想确认我是怎么找到你带着绝对自信藏起来的纸片的。还有，你在这场游戏中还反利用了微表情技术，若连这样都还是输的话，你想确认我是用什么方法赢你的。”

    “但是”，空弯下其中一根手指，继续说道：

    “如果东西是放在内裤里，一般情况下都会无条件地进行抵抗的吧。可你却没有任何抵抗，这也就是说――”

    坐在空膝盖上，眯着眼的白接过话题，超直接地说道：

    “……史蒂芙，觉醒，过头……”

    ――

    “不，不是的――不是这样的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    史蒂芙羞红了脸，哭喊着冲出了房间。

    ……另一边，白目送史蒂芙离开后，轻声说道：

    “……哥，今天的，史蒂芙……好，厉害，啊？”

    “是啊。连我和白的关系都算计进去了――大概是开窍了吧？”

    空愉快地笑了起来，白却有点赌气地说道：

    “……可是，白……更强……”

    “我知道，妹妹。不过，她不像我这么扭曲，要是能超越我的话――”

    空没有继续说下去，只是露出无畏的笑容，盯着史蒂芙离开的方向――

    第五天――傍晚

    一道人影如幽灵般徘徊在艾尔奇亚王城内。

    “……我，难道是个变态……？”

    那人正是史蒂芬妮&#8226;多拉，她被白的话重创后，至今仍未恢复过来。

    连续五天通宵，本就已经相当疲劳了，何况还被一个十一岁的儿童骂作变态。

    自己总是说空和白不是正常人，是废人，但其实有可能自己才是最大的变态。

    这份疑虑令她的脚步越加不稳――

    “史蒂公，你在做什么，怎么像幽灵一样，的说？”

    史蒂芙正步履蹒跚地在城内乱转，突然有人喊住了她。

    来人是一只长着一双狐耳的黑发兽人种幼女，从外表看年龄大概只有个位数，正是原&#8226;东部联合驻艾尔奇亚大使，初濑伊纲。

    史蒂芙双目无神地盯着眼前的天使――或者说是幻想，伊纲。

    “啊~伊纲。嘿嘿，对了，伊纲,你来得正好~”

    如果正如空所说，人的潜意识会背离自主意识，并表现在表情上的话，利用兽人种的五感，或许能看破自己的谎言――潜意识。

    史蒂芙要证明空的话全是胡扯，自己不是变态。

    伊纲这个老实聪明的孩子说的话应该能让自己忘掉空他们的胡言乱语！

    “伊纲，你能帮我判断一下，我接下来说话是真话还是谎话吗？”

    史蒂芙眼神空洞地乞求道。

    “……史蒂公，好像很烦恼，的说。只要伊纲能帮上忙，就尽管交给伊纲，的说。”

    伊纲大概从史蒂芙的表情上看出了些什么，进而燃起了熊熊的使命感，深深地点了点头。

    伊纲摆出一副绝不会错过一点情报的架势，调动起全身的感觉神经，状态与“血坏”只有一线之隔。

    史蒂芙下定决心后，对聚精会神，如临大敌的伊纲说道：

    “――我，不是变态！”

    ……

    …………

    伊纲不知道“变态”这个词是什么意思。她在烦恼，凭直觉老实回答真的没问题吗？

    而史蒂芙拜托自己的是，告诉她真或假――

    “……有撒谎的气息，的说。”

    于是，伊纲老实地回应了史蒂芙的请求。

    瞬间，史蒂芙就失去了全部的力气。

    ……呵呵。

    呵，呵呵，呵呵呵呵呵。

    “……这样啊，原来是这样。原来是这样啊。嘿嘿，这样啊，我明白了……伊纲，谢~谢了&#9834; 我现在感觉就像附体的幽灵被赶走了一样&#9834;”

    “这，这样啊，的说？不过，我反而感觉史蒂公是被什么奇怪的东西附体了，的――”

    然而，史蒂芙已经听不进伊纲的吐槽了，她感觉自己身体一阵轻盈，情不自禁地跳起舞来了。

    “真的是太感谢了&#10084; 晚点我再请你吃你喜欢的鱼料理，以作报答&#10084;”

    为什么会这样？伊纲自己也搞不懂。

    ――请你吃你喜欢的鱼料理，这本该是一句让伊纲垂涎的台词。

    然而，不知为何――伊纲凭借兽人种的直觉，或者说凭借自己的第六感，感觉史蒂芙的这句话就像“遗言”一样。

    “……史，史蒂公！不，不是，的说！史蒂公不是‘变态’，的――”

    伊纲感觉自己做了件无可挽回的事，眼泪都冒出来了，慌忙撤回自己的发言，甚至不惜做出自己做讨厌的事――撒谎。但史蒂芙已经什么都听不进去了，蹦蹦跳跳地往王城深处跑去了……然后……

    同日（第五天）――深夜

    “给我开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！”

    空和白正一如既往地在房间里玩着游戏，他们的熬夜能力估计连夜行动物都会为之惊呆。

    这时，有人大喊着踹开了房门。

    一言蔽之，来人是变态。

    她已经蜕变成完全的变态了，当然这有别于一般意义上的蜕变。

    她的头部从额头到嘴巴都用东西遮住了――简单易懂地说，就是她像变态假面一样把内裤套到了头上，而且还戴上有色眼镜把眼睛遮住。身上更是只穿有内衣，仿佛是嫌衣服太碍事。这样的一个家伙不是变态是什么。

    “……诶？我说――难道，你是史蒂芙……小姐？是吗？”

    空和白看到这身颇具冲击力的打扮后都愣住了。空好不容易才张开嘴，声音颤抖地问了一句，而且还不自觉地加上了“小姐”的称呼。

    不过史蒂芙（假设）似乎无意理会他们俩，情绪高涨地宣告说：

    “我，终于觉醒了！”

    “不……虽然很抱歉，但我能找到的最友善的解释就是，你睡迷糊――”

    空通过声音勉勉强强辨认出眼前的变态是史蒂芙后，表情僵硬地吐槽道。

    不过，史蒂芙（推测）依旧没理会他，而是刷地指着他，自顾自地大喊道：

    “空是――变态！！”

    “唔，我也没什么理由否认。”

    “而――白！！”

    这次，史蒂芙（怀疑）手指带出一阵破风声猛地指向了白，继续大喊道：

    “有其兄必有其妹！白也是个――早熟的变态！！”

    “……和哥，一样，的话……那就没问题……”

    白同样没有什么好否认的，眉头都不皱一下就承认了，仿佛这都是理所当然的。

    史蒂芙（怀疑）似乎对自己的猜想更有信心了，她情绪激昂地点了点头。

    “也就是说！！成为游戏强者的条件就是变态！！”

    史蒂芙脸上罩着内裤，戴着太阳眼镜所以看不到她的表情，但从她的声音可以听出，她的内心在呐喊：

    我终于找到真理了！

    “史蒂芙，你累了。我们会反省的，我们也会好好工作的，所以你回去睡――”

    “我们来进行最&#8226;后&#8226;一&#8226;场&#8226;游――戏吧！！”

    史蒂芙已经什么都听不进去了，她的脑内估计只剩无数的记忆了。

    这男人，空，是个变态！

    自己迄今为止的行动，归结起来只有一个目的，这回要赌的东西只有一样！

    “我要赌的是――空！如果我赢了的话――你就要迷上我！”

    嘶――――！一道吸气声尖锐地划破了空气，带出一段尾音后便无力地消散了。

    随后降临的是如深海般的寂静，

    两道比宇宙还要深邃的慈悲目光温和地注视着史蒂芙。

    “……史蒂芙，去睡吧。我们真的反省了。我们也没想过要把你逼成这样。”

    “……史蒂芙……好好……休息……恢复，理智……吧？”

    空仿佛在忏悔，白则泪眼婆娑地发出恳求，但都被史蒂芙无视了。

    “这次我要是输了，我的一切就都归你们俩！！”

    ――没错。

    自己终于想通了。

    史蒂芙已然大彻大悟（自我感觉），并得出了答案。

    自己要战胜空，不，要战胜【  】，还缺了一些东西！

    自己缺的就是“觉悟”――“将错就错”！

    笨蛋？这不挺好的么！

    变态？不是挺了不起的么！

    理智只会妨碍自己战胜那两个人。

    自己需要的是与疯狂等价的集中力和精神力。除此之外的一切都只会碍事。

    看到史蒂芙那副自信满满的样子，空仿佛看透了她的想法般掩面嘀咕道：

    “……喂，白，怎么办啊。这家伙居然真的靠着这种非比寻常的手段找到了真理。”

    “……可是，史蒂芙……坏掉，了……白，错，了……？”

    空大概也真的觉得自己做错了，双眼含泪地安慰白说：

    “不关白的事，都是哥哥的责任。白没做错。”

    空说完，看着眼前的史蒂芙（变态）。

    “哼哼哼……怎么样？害怕了吧？现在的我已经跟以前不一样了！没错，现在的我是新，新&#8226;史蒂芬妮&#8226;多拉！现在就算是空也不是我的对手了！哼哼，想要签名的话就趁现在吧。”

    空听到史蒂芙（彻底坏掉）的这番扭曲的发言后，不禁抱头深思：

    ――可惜了。

    史蒂芙的想法完全正确。她终于“正确的将错就错了”――然而。

    坏掉了就等于失去了一切。

    “好吧，我接受你的挑战。史蒂芙，你要为你的行为负责。”

    空说着站了起来，白难得地露出怯意，抓住他的衣角说道：

    “……哥，哥，现在的史蒂芙，很强……，单纯按战斗力计算的话是八倍……八个史蒂芙……”

    “虽然我猜不出你是怎么算的，但情况还真是棘手啊……”

    但事到如今，只能硬着头皮上了。空在心中最好最坏的打算，转身看向眼前的变态。

    ――他的眼神没有了以往的从容，就像跟白游戏时那样。

    空浑身上下都散发出了一股“全力以赴”的气息。

    “史蒂芙，史蒂芙，听得见吗？”

    “是，是，怎么？要签名吗？还是要进行游戏？或者是要我――”

    “进行游戏。赌注就按你刚才说的――于是，游戏内容是？”

    ――上吧，十八岁的处男空。

    史蒂芙消化了自己的技术与策略后，终于修成正果。

    ――与比自己聪明的敌人竞技，自己到底能做到何等程度。

    无论怎样――

    “来吧――开始游戏吧。”

    史蒂芙目光平静地宣告道。

    现在空有一点可以断言，除却白，现在的史蒂芙可以说是自己面对过的最强的敌人，强悍程度已经快逼近白了。

    空浑身冒着冷汗，用舌头舔了下嘴唇，愉悦地笑了笑。

    “……啊，咦？我……”

    “哦，你终于醒了么。”

    “……史蒂芙，欢迎回来。”

    史蒂芙一醒来就看到了空和白的脸。

    她环视了一下周围，这里是空和白的床――其实就是铺盖。

    “空，空？白？咦，我为什么会睡在这儿……”

    ――睡了？

    ――睡着了？！

    “――？！我，我是什么时候睡的？！”

    史蒂芙掀开被子想要起来，空却温柔地制止了她，并平静地说道：

    “你不是睡着了，是过劳倒下了。放心吧，你只睡了一天而已。”

    一天？

    这要我怎么安心啊？史蒂芙惊得面无血色。

    整整一天没去开会，没处理政务――史蒂芙整个人都混乱了。空和白回答说：

    “史蒂芙的工作由我们接手了……刚刚才完成。”

    “……点头点头”

    “――诶”

    空和白居然工作了？不，自己居然完成自己的工作了？！

    要是把政务交给这两人，说不定会闹出什么大事来――

    “我知道你在担心些什么。放心吧，史蒂芙平日的工作量，光靠我和白肯定是完成不了的……我们还请了伊野，伊纲，还有吉普莉尔和巫女来帮忙。”

    “……”

    不知为何，史蒂芙听到这番话后，总算冷静下来了。

    “至少，今天，明天，还有明后天都没工作安排了，你就再睡一会儿吧。”

    “可，可是――”

    她到现在才察觉到，自己以前总自负在政治方面不输于任何人，可眼前这两个人却轻松地处理完了那些政务，自己果然――

    这时，空开口打断了她的思索。

    “姑且不论我和白，就连吉普莉尔都处理不来的工作，你居然可以处理得井井有条。若不是有伊野在，我们就都投降了。我们最不擅长政治相关的事了。”

    ――我们若是能处理得好，在原来的世界就不会过得那么辛苦了。

    空在心中嘀咕道，白接着说道：

    “……不过，总算完成了。史蒂芙，你就再睡会儿……”

    史蒂芙没注意到白的眼中带着一丝怯意。

    大概是因为史蒂芙（完全变态）太可怕了吧，她现在只求史蒂芙再多睡一会儿。

    另一边，空侧过脸，挠着头说道：

    “总之……怎么说呢。之前把不擅长的工作都丢给你实在抱歉。不过老实说，能完成多种族联邦构筑工作的人只有史蒂芙你。我们本以为我，白，吉普莉尔，伊野，伊纲和巫女一起出动的话，应该能一下子把一星期的工作做完，好腾出更多时间给你休息。可谁知，空出三天已经是我们极限了……这，怎么说呢。”

    在史蒂芙安睡的这一天里，空和白他们肯定是争分夺秒地拼命工作，才得以给史蒂芙腾出三天的休息时间。看他们脸上那浓浓的倦意就知道他们有多辛苦了。

    “――不愧是史蒂芙。你现在就先好好休息。万一你又过劳倒下，我们就头疼了。”

    “……史蒂芙，一直以来……辛苦了，good job……”

    ……

    史蒂芙闻言，一把扯过毛毯盖住头，战战兢兢地问道：

    “空，空……”

    “嗯？”

    “我，我不是笨蛋，吧？”

    “不，你是个彻头彻尾的笨蛋。”

    “――这，这样，啊……”

    “嗯嗯，一个值得尊敬的大笨蛋。若不是笨蛋又怎能把那些麻烦事处理得井井有条。”

    “……啊……”

    “总之，现在你先好好休息一下，等恢复过来后……那个，就再做点心给我们吃，好久没吃你做的点心了。”

    “……史蒂芙……做的，点心……好，吃……”

    “……知道，了……”

    史蒂芙躲在毛毯下，感觉自己就像做了个噩梦一样。不过很快她就抛开思考，进入到梦乡之中了。

    另一边，空和白看到史蒂芙呼吸平稳地睡着后，

    “……总算进展顺利，吧。”

    “……嗯……好，险……”

    空与史蒂芙（完全变态）进行了一场恶战，好不容易才取得胜利，同时他也得到了史蒂芙的一切。他给史蒂芙下了一道单纯的命令：

    “把今天的事理解为自己睡眠不足，而不是自己坏掉了。还有，把你觉醒之后的事都忘掉吧。”

    下达完命令之后，我就把你所有的权利还给你，所有睡吧。

    仅此而已。

    不过――

    “……哥，亏你……那样，都赢得了……”

    能让白都这么说，可见之前那场大战有多恐怖。

    史蒂芙（完全变态）的强大与白完全不同，空感觉就像是在跟自己竞技，这种情况他还是第一次遇到。

    因此，他老实地承认说：

    “幸好史蒂芙睡眠不足。看来只有【  】才能赢得了全盛的她啊。”

    空似乎很高兴，白却不知为何赌气似地鼓起腮。

    不过，白也无法否认。那时候的史蒂芙，客气来说，已经完全坏掉了。本来游戏内容的该有受挑战的一方决定，然而空却答应了史蒂芙提出的游戏内容。不过即便抛开这点不谈，史蒂芙的强大也是毋庸置疑的，连旁人都能看得出她与空几乎是势均力敌。

    “如果她能在不坏掉的情况下，到达那种境界……肯定会很有趣。”

    空露出了期待的神色，白接口道：

    “……那时候……我们就以【  】的身份……应战……”

    “我还可以一个人去挑战。如果她能用我的手段超越我的话――”

    空冲白无畏地一笑，挑衅似地说道：

    “――等到我再次反超她时，我或许就能战胜白了哦？”

    白闻言不禁再度苦笑。

    就在白要应下空的挑衅时，房间内突然响起了史蒂芙的梦呓。

    “……唔呀……诶……裸体散步……？这……啊，不……既，既然有盟约的约束……那，那就没辙了……唔呀……啊，大家来看……”

    “……”

    “……”

    ――或许这才是史蒂芙的本性吧。

    这念头在空和白的脑海中一闪而过。

    但两人为了史蒂芙的名誉，决定当什么都没听到。

    （完）

BD特典 VOL.02 幕间

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：uiop031

    翻译：cleverchm

    “……啊……好美……”

    这里是爱尔文・加尔得，库莱维州尼尔拿郊外的某片海岸。

    眼神空洞的黑发少女正拿着一枚贝壳喃喃低语。

    克拉米・杰尔，十八岁。她是侍奉于森精种名门尼尔巴连家的――奴隶。

    当天，她以使者身份前往与尼尔巴连家有生意往来的某个贸易港口的商家。

    在归途中，经过海岸的时候她发现了一个闪闪发光的东西，便顺手捡了起来。

    那是一枚巴掌大小的贝壳。拂去沙尘后对准太阳，穿过贝壳的阳光便化成七彩的光辉洒落下来。

    于是克拉米便毫不犹豫地将贝壳抱在怀中，并观察四周。

    ――“十条盟约”中是禁止“掠夺”行为的。

    也就是说如果存在“拥有者”的话，这条路上的一草一木是任何人都无法“偷走”的。

    克拉米就这么抱着贝壳谨慎地尝试着后退了几步。

    ――而“盟约的禁令”――并没有生效。

    也就是说，这枚贝壳是没有主人的。

    那么就可以把这枚贝壳占为己有了――普通来说的话确实如此。

    “普通来说……吗。”

    对于奴隶而言，想要“占为己有”必须进行额外的申请。

    克拉米的脸上浮现出自嘲的笑容，便带着贝壳离开了沙滩。

    ――……

    “――主人，我捡到了这枚贝壳。”

    克拉米正跪着对自己的主人请命。

    主人――一头奶油色长发的森精种，菲尔・尼尔巴连。

    被侍女环绕的菲尔露出了璀璨的微笑，但是――

    “希望你别总是为了这种垃圾来跟我报告哦，你自己看着办吧。”

    她用看着垃圾一般的目光说完后，就带着侍女们离开了。

    ――就这样，终于以一句“你自己看着办”完成了申请。

    这就是爱尔文・加尔得内奴隶的现状。

    奴隶是没有“所有权”的――不，应该说是没有任何权利的。

    奴隶是主人的所有物，而所有物的所有物全都是主人的。

    而且这是根据“盟约”订立的条款，所以是绝对的。

    要说唯一的例外的话，那就是克拉米――

    在即将离去的时候，主人悄悄地转向这边。

    ――贝壳很漂亮哦，要好好珍惜才行哟，她用视线如此告知。

    没错，克拉米和“普通的奴隶”比起来稍微有点特别。

    克拉米的主人菲尔・尼尔巴连――是朋友。

    她将区区一介奴隶的克拉米视为挚友。

    ――以自己的家族从曾祖父那一代便成为奴隶这点来看，是很异常的。

    就算被视为朋友而跟随她，或许还是应该理所当然地抱持憎恨才对。

    ……如果，对方不是菲尔的话。

    只有菲尔在无时无刻地对陷入困境的克拉米伸出援手。

    痛苦的时候，哭泣的时候，她总会在私下里进行援助，成为了克拉米的支柱。

    但菲尔不仅身为尼尔巴连家――名门的千金，并且还继承了先代的遗志成为了爱尔文・加尔得的代理上院议员，所以她不能在公开场合展现这种态度。

    否则的话一定会传出丑闻，人们会嘲笑她和会说话的猴子成为了朋友。

    因此她就算只是摆出毫无愧疚的表情，说出这些违心的话也已经是极限了。

    然而克拉米认为――这样就好。

    对于从曾祖父这一代就成为奴隶的克拉米而言，能拥有这种待遇已经非常满足了。

    自己还有同伴。就算表面上不能被人察觉，这也够了。

    真的……够了。

    *

    当天半夜。

    菲尔走进了位于尼尔巴连邸一隅的克拉米的房间。

    “克・拉・米～&#10084;你今天也很寂寞吧，你最爱的菲尔来陪你睡觉咯――”

    “啊、稍、稍等一下菲，我马上――”

    克拉米慌忙揉了揉眼睛，并假装一副平静的样子，但是……

    菲尔扫视了这个寒酸的房间――就像文字所描述的寒酸过头的房间。

    房间里只有一件奴隶外套，以及为了不让主人蒙羞而略有装饰的外出用服饰。

    另外地上还铺着一张草席，这甚至不能称作一张床――完全就只是一个巢穴。

    不仅如此――一个理应存在的东西，却不见了。

    “――早上的贝壳，在哪里？”

    “……扔、扔掉……了。”

    “――应该说是被抢走，然后被迫扔掉的……对吗？”

    身为奴隶的克拉米是不能对贵为主人的菲尔撒谎的。

    虽然克拉米只告知了部分事实，但是她因为惊恐而颤抖的肩膀却诉说了一切。

    身为奴隶的克拉米如果想要拥有一件东西的话必须获得主人的许可。然而如果爽快答应，并且一直偏袒她的话，那么侍女们就会更加过分地对待克拉米。

    所以菲只能口是心非地将其称为垃圾。

    既然主人说这是垃圾的话，那么这个东西就是“不属于任何人的”――仅仅是一个垃圾而已。

    从克拉米的反应看来，侍女们可能真的按照字面意思把这个当作垃圾拿走了。

    不仅如此，她们可能把这个垃圾――贝壳当场砸碎了，这些事情通过克拉米充血的双眼便能想象。在侍女们看来这只不过是一个非常寒酸的房间，无论克拉米拥有什么都不会让她们顺心――即便只是一枚贝壳。

    想到这里――菲尔已经忍无可忍了，于是。

    “把她们都解雇了吧。”

    菲尔满脸微笑，声音中却充满了阴暗。此时克拉米立刻阻止她。

    “等下，菲，不是这样的！！”

    “这没有任何问题吧？现在我才是尼尔巴连的当家哦。竟然要我眼睁睁看着挚友遭受伤害，这是不可能的哦～？”

    本来的话应该将她们从社会中――不对，是从物理意义上抹杀掉才解气，不过还是解雇吧。

    这样应该感谢自己才对吧，菲尔就这样半开玩笑地想着这些。

    “这样的话会给菲造成麻烦的啊！我不会允许这种事情发生的！”

    克拉米以毫不退让的口吻劝阻。

    在这里工作的女仆们，即便家世不如尼尔巴连家，但也都是名门出身。

    如果只是因为欺负奴隶就被解雇的话――菲尔会遭到报复的。

    “菲，拜托了……我只要菲能在我身边就行了，就算身为奴隶也没关系，但是――”

    此时克拉米的眼角留下了泪水恳求道。

    “如果因为我的错而给唯一的挚友带来麻烦的话――我决不允许……求你了――”

    “克拉米……”

    “我没事的――毕竟在这个国家，人类种甚至连狗都――”

    菲尔紧紧抱住了克拉米，打断了她接下来要说的话。

    然后一边微笑，一边抚摸克拉米的头发安抚她。

    但是――她眺望着虚空的瞳孔中仿佛岩浆奔流一般散发着怒火。

    与这个祥和的笑容相反，一抹黑暗的思绪在菲尔的脑中生根了。

    ――这个国家，正在腐烂。

    对于森精种而言，他们天生就认为自己高高在上，甚至对其他种族――其他人嗤之以鼻。

    因此那群垂涎尼尔巴连家的资产而趋之若鹜的寄生虫也是如此。

    所以克拉米才会说在森精种眼里人类种甚至连狗都不如――她说得一点都没错。

    至少在这个国家，这种认知已经成为了共识。

    奴隶――奴隶是什么？

    在爱尔文・加尔得内如果用盟约来定义“奴隶”的话，那么奴隶这个词还不够恰当。

    ――畜生。甚至可能连畜生都不如。

    如果主人下令“把指甲一个个拔下来”的话，他们是不可能抵抗的。

    甚至也不允许因为疼痛而休克，因为“盟约”的存在，这就成了绝对的命令。

    然而，这种疯狂行径却好似理所当然地成为了共识。

    而且这个国家还大放厥词说自己是“民主国家”。

    菲尔认为――这只是一个让人笑不起来的低劣玩笑。

    无论是上院议会还是下院议会，选举制度都只不过是形式主义。

    当菲尔担任代理议员――也就是当她以女儿的身份继承亡父的职责时，她便醒悟了。

    想要成为议员的三个条件是，家世、财产、还有旁门左道――只有这样。

    无论是上院还是下院议会，最终也只不过是“元老院”的爪牙，而构成“元老院”的人都是出身于更显赫家世的――准确地说就是一群愚蠢的老爷，这是连选举都省略的完全世袭制。

    甚至就连由全权代理者率领的顾问团也很难反抗“元老院”的决定。

    如今爱尔文・加尔得的全权代理者――就菲尔看来也是岌岌可危的。这个男人是公认的“最强”的全权代理者，而且他还获得了民众压倒性的支持，就算如此也只能勉强与“元老院”抗衡。

    不过他的任期只剩――三年零几个月了。

    虽然现在“全权代理顾问团”正在牵制“元老院”，但是一旦他们失去了全权代理，“元老院”和其他议会会如何报复呢――这点很容易想象。

    就像刚才所说的――这里正在腐烂。正在不停地腐烂。

    这种国家，还是毁灭一次算了。

    如果真的能实现的话，索性――

    “克拉米。”

    菲尔松开了紧抱着挚友的手，然后如此宣告。

    “我，要放弃‘持有克拉米的全部权利’哦。”

    “――咦？”

    仅仅一句话。

    仅仅就这一句话，克拉米・杰尔就解除了“奴隶”的身份。

    从小开始一直束缚着她的生命和人生的枷锁，就这样轻易解除了。

    “等、等一下――”

    但是获得“解放”的克拉米却脸色铁青，断断续续地说。

    “菲，你要抛弃……我了吗？”

    即便从奴隶的身份中获得了解放，她的脸上却看不到一丝喜悦。

    此时她的脸上充满了悲伤，甚至充满了绝望。

    这是肯定的――菲尔如此坚信。

    因为克拉米她什么都不懂，不知道何谓自由。凭借自己的意志前进，凭借自己的意志奋斗，她一定从来没有考虑过这些事情吧。

    这是肯定的――因为这些事情是不可能被允许的。

    而不允许这些事情的又是谁呢？

    菲尔紧咬着嘴唇把这些苦闷吞了下去――就连一如既往的灿烂微笑也一并消除，然后说道。

    “克拉米，我希望你能发自内心地微笑，你能幸福的话――比什么都好。”

    菲尔用自己轻轻颤抖的手握住了克拉米瑟瑟发抖的手。

    然后――继续说道。

    “奴隶的枷锁已经消失了，我想听一听……克拉米自己的愿望哦。”

    面对不知所措的克拉米，菲尔垂下了视线，好像在忏悔着什么。

    ――此时她在心中暗暗地下了“两个”决心。

    “无论我多么想成为你的挚友……但是想到尼尔巴连家对你的家族的所作所为，我就失去这个资格了……所以……”

    “菲。”

    本来想好好思考谨慎回答的――但克拉米直接打断了菲尔，立刻回应。

    “我不想听这些无聊的事情。无论有没有盟约，我的答案都不会变。”

    也就是说，答案是唯一的。

    “我只要菲就好。如果菲也失去笑容的话，我也不会笑。因为对于我而言，最重要的只有菲而已。”

    ――……

    “……真、的……吗？你能发誓吗？”

    “我发誓。所以――求你了，我是只属于菲的奴隶。”

    面对这句话，菲尔犹豫地垂下了视线。

    “但是……克拉米……”

    “‘那个’是，那个枷锁是我和菲之间的羁绊啊！就算只是一文不值的‘奴隶’也好，因为只有这个契约是其他森精种――任何人都无法夺走的……”

    说完，克拉米便脱力地垂下了头，接着断断续续地用细微的声音说。

    “求你了……贝壳什么的根本无所谓。如果失去了和菲的羁绊的话――我……”

    ――就活不下去了。

    面对如此倾诉的克拉米，菲尔还是垂着眼睛思索着。

    到底是谁把她的心塑造成这样的？

    从她曾祖父那一代开始，她的家人就都成为了“奴隶”，人类种就是因此才能在森精种的集团中生存下去――这是非常残酷的。此时菲尔才意识到，自己做了一件非常愚蠢的事。

    ――我想听克拉米凭借自由意志说出自己的心愿，所以才解除了“盟约”这么问她的。

    但是，这个真的是――克拉米的自由意志吗？

    毕竟所有的自由都被剥夺了，最后根本不可能自己抓住自由吧。

    菲尔垂着眼睛隐藏自己的泪水。自己被需要这件事确实让人安心，但是自己被需要却又感到一种莫名的罪恶。

    扭曲的关系，扭曲的情感，什么是对的，什么是错的，菲尔已经完全搞不清了。

    但是――即便如此。

    “我的愿望和克拉米一样哦――所以说……”

    拭去了即将落下的泪水，菲尔毅然舍弃了“第一个决心”。

    第一个决心――如果克拉米拒绝自己寻求自由的话，那么便满足她的愿望。

    原本只要克拉米能够幸福的话，那么自己便打算舍弃与克拉米长相厮守的幸福时光，如果克拉米没有如此要求的话――那么只能贯彻“第二个决心”了。

    如果要让克拉米变得幸福的话，那么菲尔也必须一起幸福才行。

    但是这种事情――在这个国家是不可能实现的。

    这个国家正在腐烂――这种国家，还是毁灭一次算了。

    为了实现这个愿望――

    “我们去夺取人类最后的王国――艾尔奇亚吧。”

    *

    ――菲尔如今正在报告的，就是这个计划。

    现在她正担任代理上院议员――所以一直到下次选举为止都有发言权。

    即便菲尔本身没有才能而被人轻视，但尼尔巴连家本身的影响力是不可小视的――当然，对此不屑一顾的人还是有的。

    于是便利用这点，向其他上院议员提出掠夺人类种的方案。

    现在艾尔奇亚正因为国王驾崩时的遗言，举办了国王甄选赌博大赛。

    趁此机会将森精种的间谍，也就是菲尔的奴隶――人类种送过去扶植为傀儡。

    当然，一定会有人产生疑问。

    毕竟那样的小国，而且只是人类种，如今还有什么价值呢？

    但是――听取提案的议员是一定会同意的。

    ――因为这能成为挑战“东部联合”的筹码。

    东部联合过去曾经四次挫败爱尔文・加尔得，是“唯一”看不到弱点的急速发展的国家。因为在游戏结束以后所有记忆都会被消除，所以就连游戏的内容也不知道。

    因此，如果让傀儡坐上艾尔奇亚的王座的话，就让他和以前的“愚王”一样去挑战。

    但是这个人类种是“这边的奴隶”，严格来说――并不能算是人类种。

    因为她的所有权利归菲尔所有，所以这样就能避免被东部联合消除记忆。

    ――当然，这种说辞只不过是陷阱。

    毕竟核心的内容――“如何让东部联合暴露游戏的内容”，这点仍然暧昧不清。

    然而――这就是关键。

    只要像这样自信地说出漏洞百出的提案――让人误认为这就是无能的人才会想出的方案。

    只要让议会产生这种认识的话他们就会同意――而且一定会同意。

    仅仅只是为了让尼尔巴连家“衰败”，所以才会同意这个方案。

    只要失败了，就可以把这个当作尼尔巴连家的失败，让其名誉扫地。

    因为无论事情如何发展他们都不会有任何损失，所以一定会同意。

    而且他们绝不可能注意到。也决不能让他们注意到。

    克拉米成为了艾尔奇亚的国王以后，菲尔接下来的矛头并不会指向“东部联合”。

    ――而是爱尔文・加尔得。

    为了胜利。为了让他们掉以轻心。为了能在不远的将来――毁灭这个臭气熏天的国家。

    从自己懂事起就一直被戏谑为“碌碌无为的五十年”，为了将这句话还回去――

    *

    ――菲尔正在克拉米的房间密谈。

    这件事只有森精种一流术者才能察觉的――或者也不一定能察觉的。

    如今房间展开了隔音术式――另外还展开了遮蔽术式专用的术式来加以隐藏，这么做甚至消除了精灵的反应。

    被称为尼尔巴连之耻的――当代最强的术者之一，菲尔这么问道。

    “克拉米你感觉如何啊～&#9834;我想你一定能轻松获胜的吧&#10084;”

    “……”

    与表面上祥和的微笑相反，她内心的想法和谋略却像恶魔一样狠毒，对此克拉米只能从喉咙里发出些微的声音。

    “下次选举开始的话，我大概已经跟其他议员翻脸了吧，甚至会被踢出议会。那么在这之前要将艾尔奇亚收入囊中，再从爱尔文・加尔得那里抢来一些领土最后一拍两散就行了哦&#9834;首先我们要假装去牵制东部联合，接着克拉米对我进行宣战布告的话，元老院一定不会坐视不管的哦。等夺走了必要的领土以后，就封锁一切贸易途径……可不要陷入不得不一决胜负的状况哦&#9834;”

    ――菲尔就这样一边露出璀璨的笑容，一边告知作战内容。

    总的来说就是――菲尔背叛了森精种，而且还准备暗算他们。

    原来如此，只要是人类种的国家的话，克拉米也能顺利定居――但是。

    “但、但是这样的话，以后菲就无法获得幸福了吧。”

    眼前的挚友如今舍弃了一切，并将伴随自己前往那片荆棘之地。

    但是――菲尔却噗哧一笑。

    “我的话，只要克拉米幸福的话我也就幸福了哦？克拉米你发过誓的吧。”

    “――什……”

    骗人的吧――然而菲尔却正视着自己――

    “没关系的哦，我会假扮成人类的哦。虽然东部联合确实是个难题，但是只要能从周围的国家夺取土地扩大人类种的生存范围的话，那么我说不定也能创造适合自己生活的场所哦～&#9834;”

    ……

    “……菲，那个……为什么……为了区区一个奴隶做到这种地步。”

    “克拉米，你讨厌这样吗？”

    “并没有――但、但是为了我，菲你究竟失去了多少――”

    面对这个疑问，菲尔却笑着立刻回答。

    “只不过是家世、财富和名声罢了，如果能够买到克拉米的微笑的话，简直是赚翻了哦。”

    ――这个回答让克拉米深深地把头埋了起来。

    她已经知道所有的计划了，就连菲尔没有明说的事情也察觉了。

    这是温存了五十年的反抗――甚至会导致亡国的反抗。

    仅仅为了克拉米一个人，最终她决心舍弃这一切。

    “……”

    克拉米想，如果说自己不高兴的话那只不过是自欺欺人。

    菲尔竟然会为自己设想到这种地步，没有这更让人喜极而泣的事情了。

    但是，这样的自己真的有如此的价值吗――

    “那么，我就要重新定下奴隶的盟约了哦～”

    菲尔的话语打断了这道思绪，克拉米略微睁大了眼睛苦笑着。

    “又要读那段像是法典的盟约书了啊。谁叫你你想都不想就放弃了盟约――”

    正式的“奴隶盟约”并不是光凭口头就能完成的。

    真正的盟约会剥夺“一切的权利”，就连吃饭、排泄、睡眠这种维持生命的行动都要一一下令才行，所以想随意使唤奴隶是十分困难的。但是如果为了图方便允许奴隶的一切行为，那么奴隶便会用自己的意志行动，甚至会背叛自己的主人。

    所以要成为完全的“奴隶”的话，就必须破坏所有的意志，并且排除所有琐碎的东西。

    只有将这个冗长而复杂的――可以匹敌法典的盟约读完，并且发动“向盟约宣誓”的游戏，然后打败奴隶，“奴隶契约”才算完成。

    不过这确实很像爱尔文・加尔得严谨又无情的作风，不过――

    菲尔却微微一笑，然后说道。

    “那种垃圾文书，我才不读呢&#9834;”

    “什么……？”

    克拉米的眼睛嘭地一下瞪得很大，接着菲尔愉快地宣誓。

    “菲尔・尼尔巴连要向克拉米・杰尔发起挑战了哦～游戏的赌注就是～――‘无论疾病还是健康，两人都会白头偕老’哦――&#9834;”

    “等、等一下菲！这不是奴隶的！这好像是结结、结婚契约啊！？”

    “咦～？这两个东西不是差不多的吗～？”

    “不一样！完全不一样。怎么可能一样！”

    而且实际上――这只不过是有名无实的契约。

    如果用这种契约的话，实际上是不会产生任何拘束力的――

    面对手忙脚乱出言相劝的克拉米，菲尔仍旧笑着继续说道。

    “我和克拉米渴望的是‘羁绊’，而且是用盟约增强的～‘谁都无法破坏的誓言’哦，所以无论是朋友、奴隶还是夫妻，这点小区别完全不用在意嘛&#10084;”

    “――――――不对，冷静想想的话区别很大吧！？”

    “才没那种事呢～来来，赶紧把盟约……”

    如果想获得谁都无法夺走的枷锁的话。

    那让我也置身其中吧。这就是菲尔・尼尔巴连的答案。

    接着，她收起了笑容。严肃地――发誓。

    “我一定会创造出――能让克拉米充满笑容幸福生活的场所的哦。”

    ――自己有这样的价值吗。

    ――这个疑问如今仍然在脑中盘旋，但是克拉米仍然轻轻地点头了。

    *

    这只不过是一个月前发生的事情。

    让人有些难以置信――克拉米如今还是这么认为。

    *

    ――……

    ――――…………

    国王甄选赌博大赛、互夺存在的黑白棋――在这些超脱常理的连战过后。

    艾尔奇亚VS东部联合的战斗也已画上了句点，此时回到爱尔文・加尔得的克拉米正身处寒酸的奴隶房间，躺在久违的草席上，她一边仰望着天花板一边苦笑着把玩着手上的硬币。

    望着用手指翻滚的硬币，此刻浮现在脑中的是――那个男人。

    当时那个男人毅然地直视着自己的眼睛，直视着躲在森精种背后的自己的眼睛，并如此说道。

    “……不要，太小看人类了，吗……”

    当时，克拉米无论如何都无法相信这句话。

    那个无法使用魔法的，却看透了克拉米的――那道身影。

    他不仅对森精种，甚至对所有的种族放出豪言――不要小看人类。

    从他当时的气势来看，感觉他甚至连上位种族――连神都能蹂躏。

    按常识来想的话，这只不过是天方夜谭。

    何况对于克拉米而言，她早已痛彻地体悟了自己在森精种的魔法面前是多么的渺小。

    否则她的家族也不用世世代代以奴隶的身份续存了。

    所以当时的她才会怀疑。其他种族也会怀疑。因为这才是常识。

    但是真正应该怀疑的是别的事情。而且是在更早的时候就应该怀疑的事情。

    结果――直到共享了记忆以后才发现这件事情。

    “是啊――我应该怀疑的是他们的精神是不是正常。唉，他，应该说他们两个人――都疯了。”

    她忍不住笑了出来，同时一边回忆。

    她回忆的是在向东部联合挑战之前，与自己共享的记忆――空的记忆。

    他的记忆简直就是一场噩梦，而且可以肯定这些记忆至今还在蚕食着自己的精神。

    但是，记忆里同时拥有――可以彻底吹散这场噩梦的东西。

    那就是――璀璨耀眼的光芒。

    她再次笑了起来。但这次并不是苦笑，而是无所畏惧的笑容，然后紧紧握住旋转的硬币。

    ――还有很多事要做。

    菲尔如今正在向元老院的老不死们报告东部联合游戏的情报。

    现在她所报告的，当然是通过与空的盟约而篡改记忆以后创造的――虚假的情报。

    而现在自己能做的只是走出自己的房间，然后――

    “刚回来就这么懒散啊，别忘了你的身份。”

    “你居然一直穿着外出用的衣服吗？赶紧去换上那件破破烂烂的垃圾吧？”

    ――出门就遇到了尼尔巴连家的女仆们，真是令人怀念。

    在不久之前，自己仅仅只是被这些人看着都会紧张不已――但是现在――

    现在自己已经拥有了那个连菲尔都敢利用并且欺骗的男人――空的记忆了。

    所以自己才能看着眼前的森精种――而且是带着一丝怜悯观赏着她们愚笨的嘴脸。 

    想到自己曾对这些人惧怕无比这件事，就觉得非常滑稽。

    “――还有，那枚硬币是怎么回事？”

    这群蠢货中的一人注意到了克拉米手上的硬币。

    在空的记忆中有无限的骗术和谎言。

    为了能协助菲，这些知识早已全部铭记于心――虽然这么说有点言过其实。

    那么接下来该怎么对付她们呢，克拉米一边打着小算盘――然后突然想到。

    ――还有很多事要做。

    现在，自己就先把眼前的事收拾了吧。

    比如说――像一个奴隶一样进行“扫除”，该怎么行动呢？

    “抱歉，这只不过是主人寄放在我这里的东西。”

    一边压抑笑容，一边恭敬地呈上五枚硬币――然后撒谎了。

    只不过是寄放的东西。也就是说如果夺走这些的话就等于是夺走了菲尔的东西。

    面对发出警告的克拉米，女仆们有一瞬间产生了胆怯，然而其中带头的侍女却发出了嘲笑。

    “――哈，真不愧是尼尔巴连家的耻辱呢。不仅连一个人类种国家都没夺走，甚至还在奴隶身上寄放这么多钱――真不知道她在想什么。”

    “应该什么也没想吧？毕竟应该供给大脑的营养都跑到胸部去了嘛。”

    “呵呵，确实有可能！”

    面对口出狂言的侍女们，面无表情的克拉米洒下了更多的饵料。

    “――虽然您这么说，但是主人利用这件事情迫使东部联合的游戏曝光了。从这个结果来看，我觉得已经获得了吞并世界第三大国的关键了吧……？”

    ――当然这也是假的。

    因为菲尔向元老院报告的是虚假的记忆――但是。

    “这是威尔卿的功劳哦。他最大限度地活用了吊车尾（菲尔）的失败呢。”

    “她应该搞清自己的身份保持沉默才对的，就是因为她在议会上夸下海口才会让自己的无能败露的嘛。”

    ――没错，一切都很顺利。

    如今侍女们都笑个不停，她们一边露出轻蔑的笑容一边不停地嘲讽。

    仔细一看就可以确信，她们每个人都在肆无忌惮地侮辱菲尔。

    克拉米一边在心中念道“咬饵了”，一边满面微笑地说。

    “恩，那么，你们这些蠢货也赶紧给我搞清自己的身份吧？”

    ――

    因为克拉米突然间判若两人的态度，现场瞬间安静了下来。

    “――哈？你这家伙，刚才说什么了？”

    “诶呀诶呀……您明明听得很清楚啊。”

    面对微笑的克拉米，愤怒的森精种们脸上露出了阴险的笑容。

    “看来你忘了自己的身份了呢……有必要重新调教你了呢……”

    “我的身份？……抱歉啊，我真的忘了。那么让我从你们这些家伙的身份开始梳理吧。”

    在剑拔弩张的当下，克拉米继续说道。

    “当前代家主去世以后，对于主人而言侍女们就是‘很多余的’。如果就此解雇的话，等你们回到老家以后，只会成为下等贵族――啊，不好意思，是高等庶民中的饭桶――我说的没错吧？”

    大家都被这个爆炸性发言惊呆了，然而克拉米却毫不在意地继续说道。

    “因此对于尼尔巴连家的祖先――不对，对于老家而言这是很没面子的吧？”

    ――话音刚落。

    此时侍女们好不容易回过神来，并准备怒斥她时，接着――

    “啊，我想起来了！我的身份是――‘奴隶’啊！如果主人问起的话，那么可怜的身为奴隶的我只能把你们刚才的侮辱如实禀报了啊！我总算想起来了，怎么能忘了这种事呢！”

    克拉米再次稍作停顿，然后说。

    “但是……奇怪？我记得好像所有人都侮辱过了……看来会很有趣呢。”

    接着脸上浮现出了菲尔一样的微笑，同时亮出了五枚硬币。

    “让我们打赌谁会先被开除吧――话说，真可惜。我手上可没赌本啊。毕竟这些钱都只是寄放的而已，我只不过是一个身无分文的可怜奴隶罢了。”

    接着――克拉米就穿过了面面相觑的女仆们的身边。

    她一边聆听着背后响起的议论，一边说――

    “菲，今天我钓到大鱼了哦？”

    当然，是用谁都听不见的声音自言自语，接着便脚步轻盈地扬长而去了。

    *

    ――傍晚，尼尔巴连邸的大厅。

    菲尔将五名侍女招至面前。

    侍女们全都心里有数――但还是保持沉默观察菲尔的样子，她们都猜测克拉米已经告发了“嘲笑”的事，所以每一个人都紧张地等待菲尔开口。

    然而，菲尔开口问的却是――

    “我就直说了，是哪一位偷走了我寄放在奴隶那里的硬币？”

    ――出乎意料的质问，侍女们全都惊呆了。

    如果只是质问侮辱的事情，那么还是有办法辩解的，但是间接的偷盗――会被立刻开除。

    而且一旦背负这项罪状的话，就不可能再找到工作了――

    “那、那个，您、您说的事情我不是很明白――”

    伴随着带头侍女充满恐慌的声音，其他四人也一起点头。不过――

    “是吗？这样啊……那么所有人把随身携带的东西都放到桌子上来吧。”

    听到这句话，大家便准备把围裙口袋里的东西都拿出来――然而――

    在口袋里。她们的指尖却因为――硬币的触感而冻结了。

    在等待的时候，菲尔则开口询问身旁面无表情的克拉米。

    “奴隶小姐？我以盟约之名发问……那些硬币真的没了吗？”

    “是的，主人……但是，究竟是在何时何地被拿走的，这我就不太清楚了……”

    接着克拉米好似真心感到愧疚一般低下了头，见状，森精种的侍女们便焦急了起来――并且拼命思考。

    ――根据“盟约”的规定，奴隶是根本不可能对主人撒谎的。

    而且如果只是菲尔寄放的硬币的话，由于“十条盟约”的存在，也是不可能掠夺的。

    那么一定是有谁向克拉米“发动游戏进行了抢夺”。

    而这等于是――针对菲尔・尼尔巴连的，间接的偷盗。

    如果仅仅根据克拉米的指认而解雇她们的话，会显得证据不足。

    但是，硬币在自己口袋里这件事――是铁证。

    突然，所有人的脑中都响起了克拉米的话语。

    ――多余的侍女……所有人都在侮辱……首先被解雇的是谁呢――！

    就在这个瞬间――所有人都得出了相同的结论。

    为了避免因为侮辱主人而被解雇，所以某一个人向克拉米发动了游戏抢走了硬币。

    现在每个人都在想“那个人偷偷把硬币放入自己的口袋，伪造比侮辱更严重的罪行而避免被解雇”！

    而且――“那个人最后还能拿走另外四枚硬币”……！！

    于是她们便对身边的人产生了怀疑，并且互相试探，而低着头的克拉米的内心则发出了嘲笑。

    ――没错。

    我就知道会这样。

    事情就会这样发展，肯定会这么发展――而且只可能这么发展吧。

    （我其实对菲说谎了，而且硬币本来就是我的东西――如果她们知道的话就另当别论了。）

    这种程度的伎俩，我一个人就能办到。

    这是克拉米根据空的记忆中展现的一些皮毛而已。

    根据“十条盟约”规定，“掠夺”确实是被禁止的。

    但是――“赠与”却并没有被禁止。

    另外，就算是在擦身而过时掉进口袋里的情况――也算是“赠与”。

    要说这么做会造成什么后果――就像如今眼前发生的这样。

    而且想到利用史蒂芬妮・多拉进行的“确认实验”的这段记忆，克拉米就暗自发笑。

    ――空把自己的内衣放进了史蒂夫的口袋，那个时候她的反应真是――

    ――啊，差不多该发生点什么了吧，此时克拉米把头抬了起来。

    “不是我干的！请您看看，我这里什么都没有！”

    克拉米唯一一个没有偷放硬币的人――带头女仆刚说完。

    “她、她说谎，犯人就是她！而且她一直说菲尔大人是尼尔巴连之耻！”

    没错，剩下的四个人都坚信她就是犯人――这一幕反而有些不可思议。

    “――什！？你有什么资格说我！？你经常和诺埃尔家的管家见面，向他报告尼尔巴连家的情况，你以为我不知道吗！？”

    ――接下来，精彩的揭短大会便隆重开演了。

    在这片喧闹的互骂声中，菲尔露出了媲美太阳的微笑说道。

    “我总～算全都搞清楚了，原来我的家里全是一无是处的害虫啊&#9834;”

    现在，菲尔便拥有了“开除她们的正当理由”。

    只要让她们都冠上利用肮脏手段偷盗主人钱财的罪名。

    即便菲只不过是被其他名门蔑视的存在也不会动摇。

    这群偷盗主人钱财的家伙，接下来会在哪就职呢？

    克拉米微微一笑，而菲尔也笑着和她交换了视线，然后带着侍女们离开了。

    “接下来～我要一个一个单独听取证言哦～&#9834;”

    目送着这群人离去的背影――克拉米突然想起了一句话。

    本来自己应该不知道这句话的――恐怕这句话原本属于空的记忆吧，那就是：

    ――“天下之难事，必用于易，千丈之堤，以蝼蚁之穴溃。”（译注：原文是天下のy事は必ず易きよりなり、千丈の堤もNの穴を以てゆ，其实这句话原来就来自中国，摘自《老子》。）

    （从文面来看的话――是说无论多大的事都是由细节构成的，堤坝也会因为蚂蚁的巢穴而崩毁，好像是这样吧。）

    ――但是，空好像并不是这么理解的。

    好像记忆里还附有“空自己的解释”，想到这个，克拉米立刻就理解了。

    “所有的事情都很单纯。无论多雄伟的要塞都会因为一些小漏洞而崩溃――确实很像他的解释。”

    就像只要有“四枚”硬币的话――也能毁灭一个森精种团体。

    然后，克拉米一边玩弄着仅剩的一枚硬币，一边笑了出来。

    *

    这里是尼尔巴连邸的正门庭院。

    在这片庭院中的一个木桌旁，克拉米正喝着茶。

    ――至于那些从出生开始就一直虐待自己的家伙们。

    此时她正望着她们接二连三拿着行李被赶出尼尔巴连邸的样子。

    “……这大概……也是复仇的一种吧。”

    虽然如此低喃，不可思议的是克拉米并没有什么特别的实感。

    跟那些会对这种事感到反感的人不同，自己产生的是畏惧和震撼。

    如今比起成就感，反而感觉这次用的方法十分滑稽，而自己正准备起身离开的时候。

    偶然间看到了带头侍女――订正，是原侍女。

    “――”

    看到这一幕的瞬间，自己的嘴角微微扬起，此时克拉米才意识到。

    自己或许已经深受空的记忆毒害了吧。

    而此时――终于注意到这张笑脸的森精种侍女突然睁大眼睛喊道。

    “……你、你这家伙……难、难道说，耍了我们……”

    与歇斯底里的她相反，克拉米用平淡的声音加以掩饰。

    “劝你不要在意这种事哦，你已经因为罪行败露而被尼尔巴连家开除了――”

    接着她的摆出了死神一般的笑容。

    “而且――你还想让人们给你贴上标签，认为你是 ‘被卑微的猴子耍了的无能’吗？”

    ――那也无所谓，只要你承认被人类种耍了就行。

    然后你就可以抬头挺胸，大肆宣扬自己的无能了――这些都请你自便。

    当克拉米说完这些后――她看见那个血色尽失的森精种冻在了原地。

    哈哈――克拉米感觉这样还不错。

    原本对于森精种“大人”而言，奴隶连畜生都不如。

    而如今她对自己的态度并不是轻蔑或者愤怒，而是震惊和――恐惧。

    “恩……感觉很愉快呢。在这里欣赏风景果然还是物有所值的。”

    “啊……啊……”

    看着瞠目结舌的侍女，克拉米想道。

    现学现卖有点无聊――所以还是稍加修饰――不行。

    如今，没有什么比那句话更恰当的了，就是克拉米在那天听到的，那句话。

    现在自己只想说那句话，这句话已经就在嘴边了――那就是。

    “――别太小看人类哦&#9834;”

    克拉米说这句话的时候脸上到底是什么表情呢。

    连她自己也不清楚，记得的只有森精种因为恐惧而抽搐的嘴脸。

    看到这一幕她觉得很痛快。

    “那么，请腿脚不便的原侍女小姐多多保重。祝您能在‘地狱’有个好归宿。”

    说完，克拉米便挥手告别，而森精种则是连滚带爬地落荒而逃。

    ――这个世界只不过是一场游戏，输赢早在开始前就已成定局了。

    就像空用抛硬币吞并东部联合时，在他把硬币抛起之前，胜负便已经决定了。

    那么是不是可以这么想呢？

    既然胜负在游戏开始之前就已经决定了――那么，也没有必要去参加游戏了吧？

    “――嘛，空大概会这么回答吧……‘不战而胜太无趣了’，他真的太恶劣了，为了复仇我会全力以赴的。总有一天我会超越你的――哼！”

    “克～拉～米～～&#10084;”

    克拉米刚准备起身离开，某人便优雅地抱了上来，看上去像是飞扑过来――不对。

    菲尔真的是利用魔法从两楼飞了下来，并且紧紧地抱住了自己脖子，然后用极其温柔的声音说。

    “呵呵呵～从今天开始，这栋房子里终于就只剩我和克拉米了哦～&#10084;”

    ――哈？

    “等、等一下菲，难道不止那五个人，你把‘所有人’都解雇了吗！？”

    原先克拉米确实是准备进行“扫除”的。

    但是并没有计划进行如此彻底的“大扫除”。

    然后菲尔却笑着问她。

    “恩？克拉米不是这么计划的吗？你不是计划让她们互相猜忌，然后只要单独审讯的话，那么不就能把大～家的罪行彻底曝光了吗？”

    克拉米的脑海中再次浮现出了陌生的知识。

    ――“囚徒困境”――（译注：“囚徒困境”是1950年美国兰德公司提出的博弈论模型。两个共谋犯罪的人被关入监狱，不能互相沟通情况。如果两个人都不揭发对方，则由于证据不确定，每个人都坐牢一年；若一人揭发，而另一人沉默，则揭发者因为立功而立即获释，沉默者因不合作而入狱十年；若互相揭发，则因证据确实，二者都判刑八年。由于囚徒无法信任对方，因此倾向于互相揭发，而不是同守沉默。）

    由于菲尔当时命令“单独听取证言”――

    “如果她们互相帮助的话，我明明还准备酌情处理的，结果她们竟然互卖队友了哦～&#9834;没想到所有人都犯下了有辱家名的罪行呢～而且她们甚至还把自己老家和其他名门的机密都供了出来，呵呵～&#10084;”

    ――如今已经不必再大惊小怪了。

    本来确实准备“钓大鱼”的，然而菲却棋高一招。

    这不仅是“钓大鱼”――简直就是“乱捕”，更确切地说是“根除”。

    跟这比起来――自己的计谋简直不值一提。

    “接下来～就是我和克拉米的二&#8226;人&#8226;世&#8226;界&#8226;了&#9834;我们的爱巢终于完成了哦～&#10084;”

    ――总觉得，坠入地狱的恐怕是自己。

    克拉米就这样被扑倒在草地上，同时菲尔肆无忌惮地蹭着她的脸，她慌忙说。

    “f、菲，稍微，冷静一点，好吗？万一有人看到的话――”

    “啊，也对……那我就去打扮一下，然后在卧室里侍寝吧&#9834;”

    “我不是这个――意思啊啊啊啊啊啊！！”

    可能是使用了转移魔法吧，菲尔的身影就这么消失了，而克拉米则抱着头大喊。

    此刻她的脑中浮现出了――

    ――无论是森精种还是神我都会一网打尽――说着这句话的空的姿态。

    那么自己超越菲尔这种事也可能发生吗――？

    “你在说什么丧气话啊，克拉米&#8226;杰尔！！接、接下来要打败更多的人，怎么能输呢！”

    ……是啊，而且决不能输。

    不过――这并不是因为自大。而是因为自己，很强……

    *

    在深夜的尼尔巴连邸，菲尔的卧室响起了敲门的声音。

    “唔～克拉米你好慢哦！我已经等不及了哦！？”

    菲尔赌气地说，克拉米也没有不识趣地问“在等什么”，而是直接回答。

    “那个……其实呢，因为菲你把所有的侍女都解雇了，所以家务都得由我独自处理了啊……即便只是洗一个枕头和一件衣服。”

    虽然克拉米抱着枕头发出抗议，但是菲尔却对她说。

    “反正不久以后我们就会放弃这座房子了吧，所以只要打扫这件屋子就够了，就算真的要扫除，我用魔法就很快能解决了哦～”

    现在确实正在按照空的计划，准备让爱尔文・加尔得从内部瓦解。

    所以本来就不打算在这座房子里待很久，因此为了避开那些侍女的眼线，才必须尽快将她们解雇。

    而且――如果计划顺利的话，离开这座房子的时限也就不远了。

    但是――计划的事暂且不提，克拉米无奈地问。

    “……明天的早饭，该怎么解决呢。”

    “啊――……嘿、嘿嘿，我、我很期待克拉米亲手制作的料理哦&#10084;”

    就算是菲尔也是有缺点的，对此是该感到安心呢还是傻眼呢。

    不管这些了，克拉米叹了口气便走进了房间。

    ――但是。

    “唔，克拉米啊，你这件衣服很没情调哦～”

    “情、情调……别瞎说了啊，我只有两套衣服而已――”

    “这样可不行哦～&#9834;这是我们值得纪念的初夜哟，必须配合气氛穿得漂亮点才行嘛。”

    “才不是什么初、初夜呢――”

    突然，一股精灵席卷了正在反驳的克拉米。

    此时克拉米发现菲尔的眼眸闪过一丝凶光――

    “稍――等！？”

    克拉米瞬间成为了全裸待机的姿态，她急忙遮住敏感部位并准备大声尖叫。

    ――此时，菲尔却笑着说。

    “好了，这样就好了哦～”

    “……太乱来了……居然用魔法。”

    现在一件质感奢华的丝质睡袍正裹在克拉米身上。

    面对佩服不已的克拉米，菲尔只是轻轻一笑。

    毕竟这只是――“用幻觉魔法编织”的衣服而已。

    在菲尔看来，此刻克拉米的每一寸肌肤都能尽收眼底。

    而且菲尔一旦睡着的话，术式就会解除――早上起床的时候就会变成全裸了，不过菲尔却笑着什么都没说。

    “好了，克拉米&#9834;赶快过来吧～”

    然而，看到菲尔激动地拍打床铺的光景。

    “――总觉得不会发生什么好事……不过，算了吧。”

    以前因为有侍女在，所以菲尔和一起睡觉的时候，只能睡在奴隶房间的草席上。这是第一次在菲尔的――对于菲尔来说能安心入睡的――床上一起睡，自己对此多少感到有些愧疚，所以就乖乖躺到床上了。

    接着――克拉米的身心便瞬间被这极致的舒适感征服了。

    明明有如此舒适的床，却还是为了自己睡在那张草席上。

    因为这份歉疚，让克拉米有些不安，然而――

    “……克拉米，希望你能原谅我。”

    “――咦？那个，什么意思？”

    克拉米有点莫名其妙，然而菲尔仍在轻声道歉。

    “其实克拉米你也察觉了吧？如果我真的期望克拉米获得幸福的话，那么我应该舍弃一切，带着你离开爱尔文・加尔得远走高飞的。”

    “……”

    ――如果说自己完全没察觉的话，那只不过是在撒谎。

    接着――

    “但是，我很害怕哦……因为克拉米是……人类种啊。无论如何你都会比我……先去世的。当失去克拉米后，我就只能一无所有地度过余生了……毕竟我们种族不同，所以也不会生下自己的孩子……”

    “――虽然你在说很严肃的事情，很抱歉我要打断一下。那个，孩子是不是有点……”

    ――森精种一般都拥有千年的寿命。

    就算凭借菲尔的魔法，克拉米也只能活两百年不到的时间。

    接下来呢？菲尔该怎么办呢――所以自己才一直装作没察觉这一切。

    但是――

    “……那个，菲……你为什么愿意为我做到这种地步？”

    那一天。克拉米再次想起那一天菲尔对自己提起掠夺艾尔奇亚的事情。

    自己很仰慕菲尔，而菲尔很宠爱自己这件事也让自己觉得庆幸。

    然而克拉米至今仍然想不通为什么会这样，菲尔却说。

    “因为我在克拉米身上，看到了自己没有的东西……现在你该懂了吧。”

    回答的同时，菲尔脸上露出了宛如太阳般的耀眼笑容，而且这间深夜的房间仿佛被瞬间照亮了。

    “――？你说的是什么……”

    克拉米还是满脸疑问，菲尔继续微笑地回答。

    “我要创造出能让克拉米幸福的场所……但因为我的胆怯所以没有付诸行动，而且当时我也无法相信克拉米――这就是真正的我哦……所以说――”

    “……别再说了，菲。”

    为了打断菲尔的道歉――不对，是忏悔，克拉米说道。

    “我，当时肯定也不会相信的啊。”

    “……咦？”

    克拉米微微露出苦笑，同时说出了与空共享的记忆。

    “艾尔奇亚王座决赛的时候，空是这么说的吧――你就放心地交给我吧。”

    菲尔因为这突如其来的话题有些不知所措。

    但是克拉米苦笑着继续说道。

    “这种话当然不可能相信吧。而且，那家伙真的打从心底认为‘当国王很麻烦’……即便如此――他仍然坚持要与我们一决胜负的理由，却很搞笑哦。”

    “‘因为我看你不顺眼’――仅此而已。”

    “……”

    “当时我主张的战略实际上是菲的战略――那根本不是我想出来的。”

    接着，克拉米自嘲地摇了摇头。

    “人类种是无法战胜其他种族的。当时的我还是被这种奴隶的本性束缚，所以我自己也不相信人类――然而他，却敢对菲的战略指手画脚。当时如果是由‘我们’来制定战略的话……或许他真的会放弃比赛吧。毕竟他们俩――只是‘玩家’而不是‘政治家’。”

    没错――所以政治家的工作全都丢给了史蒂芬妮・多拉。

    他们很了解自己。他们很清楚自己就算赢了游戏，也没有引导民众的才能。

    “但是，我们现在已经――不同了。”

    如今克拉米看着屋顶的眼睛。

    已经不再是原先菲尔熟悉的，虚空的眼睛了。

    那双眼睛好像――在寻求着什么，而且是以那个为目标看着遥远的彼方。

    “我已经依赖菲太长时间了，而且也添了很多麻烦。所以请不要再更加自责了，你要答应我哦。所以菲，接下来――请听听我的请求。”

    已经不用再逃避了――所以。

    “――菲，请你，帮帮我吧？”

    “当然可以哦～让我们一起白头偕老吧。”

    ――速答。

    听到这个回答，克拉米情不自禁地落泪了。

    “我们要合二为一，无论是手、脚还是身体都要合体，然后一起努力哦。”

    ――连绵的回答让自己的内心泛起了一丝涟漪。

    ――――不对，克拉米意识到。自己从很早以前就已经喜欢上她了。

    “……那、那个，菲，那个……我喜欢菲哦？”

    “恩&#10084;我也是最～喜欢克拉米了哦～？”

    “恩，那个，我很高兴……不过还有一件想确认的事，我们――”

    “恩？我们也是‘搭档’哦&#9834;”

    “啊，恩。我们不止是主仆关系――话说这个‘搭档’指的是――”

    ――此时想起了以前缔结的那个暧昧的“奴隶契约”。

    还有现在菲尔口中的“搭档”。

    菲尔在说着这些的时候，到底有几分是认真的呢――

    看着沉思的克拉米，菲尔的眼中露出了些许不安。

    “克拉米……果然你很在意……种族的障壁吗？”

    “才、才没那种事！我永远都只相信菲――”

    听到这句话，菲尔便恢复笑颜双手合十。

    “那么～性别的障壁也不用再管了吧～&#10084;”

    “不对等一下！稍等一下――怎么会这样！为什么会冒出这种话题！？”

    “我可是爱着克拉米的哦……克拉米呢……？”

    菲尔露出不安的表情如此询问，此时克拉米感到有些迷茫。

    森精语种中的“爱”和人类语中的“爱”稍微有点不同。

    在森精语中，家族爱、友爱等等很多情感都能用“爱”来概括。

    然而在人类语中，对一个人提到“爱”的时候，那个……恋爱的意味比较浓烈。

    “……你――不爱我吗？”

    如今菲尔已经一副泫然欲泣的表情了，而且声音也有些微微颤抖，见此情景克拉米只能狼狈地回答。

    “啊啊啊，爱你，我当然爱你！所以别摆出这种表情了！！”

    接着，好像摘下了面具一样，菲尔的脸上再次堆满了笑容。

    “太棒了&#10084;这就算口头承诺了哦，我们是两情相悦，这样就没任何问题了哟&#9834;”

    刚说完，菲尔便迫不及待地准备亲手脱下克拉米的衣服，见状克拉米忍不住大叫。

    “不要脱啊！我、我还没做好心理准备！”

    “太好了，我又得到口头承诺了哦，那～我就在多等一阵子吧&#9834;”

    ――这很明显是在戏弄自己，接着菲尔便爽快地停手了。

    但是，克拉米仍然战战兢兢地问。

    “……那、那个，菲……你刚才，是在开玩笑吧？”

    “恩～？我没有开玩笑哦？”

    “――咦，那我还是回自己房间吧！为了自己的贞操！”

    “嘿嘿～没关系的哦，我不会那么快吃了你的哦～&#9834;”

    “我觉得自己马上就会被你吃掉了，难道是错觉吗！？”

    “……其实我也……搞不懂自己哦。”

    ――突然间，菲尔的声调下降了几分，克拉米也冷静了下来。

    “我并不是克拉米的家人……况且普通的森精种肯定不会对人类种如此执着……我也觉得自己很奇怪，我很清楚这点哦……”

    菲尔看上去就像个十几岁的少女。

    但是严格来说，她实际上已经活了半个世纪了。

    为什么她会对克拉米如此执着呢――答案是“不知道”。

    “对于森精种而言――我在克拉米身上看到了自己没有的东西，这是真的哦。而且……我想抱住克拉米的感情，还有我对克拉米诉说的话语都是发自真心的哦。”

    说完她便低下了头，这是她第一次说出真心话。菲尔继续困惑地说。

    “所谓的挚友应该是更加轻松的关系吧。既不是亲人也不是家人，更不是奴隶。”

    “……菲……”

    接着――菲尔抬起头说道。

    “还是说～克拉米很抗拒接吻吗&#10084;”

    “――哈！？”

    “这样算是NO吧，那么果然我们关系就像是恋人、夫妻――”

    “啊啊啊，我回去了！”

    “咦――克拉米明明说过‘我是只属于菲的奴隶’的哦！”

    “我、我我我确实说过！但并不是那种意――”

    面对抓狂的克拉米，菲尔露出失落的表情问道。

    “那么……到底是什么意思呢？难道克拉米……讨厌这样？”

    “――――――啊，这个问题还是放过我吧！还有那个表情太犯规了，请高抬贵手吧。”

    此时克拉米察觉自己快哭出来了，便把头埋在了枕头里。

    她知道现在自己肯定被戏弄了。

    毕竟她们有不浅的交情，所以她也注意到其中夹杂了很多肺腑之言。

    ――为什么身为异族的菲会如此信任自己呢？对此心里还是有底的。

    克拉米很清楚菲尔比自己优秀多了。

    对于自己而言菲尔是怎样的存在呢？她们并不是单纯的主仆关系，也没有血缘关系。

    她们拥有的只有友情和信赖，甚至能将生命交付给对方吧――这点恐怕有些困难。

    本想试着查阅一下空的记忆――但是那两个人异常过头了，完全无法参考。

    ……克拉米继续思考，如果自己站在菲的立场上会怎么想呢。

    比如说，和菲接吻――

    “――不对！！不、不是这样的！接吻的话不就成别的关系了嘛！？”

    “切，发觉了吗……果然克拉米长大了呢……”

    菲尔轻轻咂舌，然后嘴角一扬。

    “已经迟了哦&#9834;一旦意识到的话感情就会发展哦～？”

    “啊啊啊啊啊、我听不见啊啊啊，睡吧睡吧睡吧！”

    如果真的跟这个肉食性百合女交往的话，到底会被如何侵犯呢？

    克拉米失声尖叫，好不容易才取回理性，最后她决定摒弃杂念赶紧入睡。

    *

    ――――…………

    不知过了多久，克拉米终于安然入睡。

    菲尔看着那张睡脸思索着。

    为什么自己会戏弄克拉米呢，她自己也搞不懂。

    如今她凭借森精种的血统――也称之为理性，正在扪心自问。

    ……为什么自己会如此在意于一个人类种呢？

    本来，自己只是想奖赏一下克拉米的，但是自己的理性却被汹涌的激情吞噬。

    ……菲尔意识到，如果是为了克拉米的话，自己会竭尽全力的。

    想到这里，自己的脑海里突然出现了那两人――空和白的身影。

    “本来还以为克拉米拥有空先生的记忆的话，应该会明白的……看来还是不行啊。”

    从克拉米的反应来看，就连空也不了解这种感情。

    ――稍微有点伤心。

    不过，就算她无法回应自己，这份感情还是不会变的。

    就像以前一样，自己只要顺应这份感情，和克拉米同舟共济就行了。

    这样就好――只要这样就足够了。

    “……因为‘十条盟约’的存在，所以是不可能强迫对方的，但是睡着了的话会如何呢……”

    如果――菲尔突然心生一念。

    趁克拉米熟睡的时候，强吻吧。

    如果说，强吻没有被禁止的话。

    这就意味着自己和克拉米是两情相悦的――这样不就能知道她的心意了吗？

    ……

    “唔～～～……恩！果然还是忍耐一下吧&#9834;”

    毕竟，自己还是希望初吻能成为两人珍贵的纪念。

    呵呵～菲尔一边笑一边下定决心。接着――她察觉一件事。

    “如果空先生他们真的能打败唯一神的话，那么克拉米的寿命和种族都不用担心了吧。”

    ――那么必须协助空的计划。

    但是，最后击败特图的人会是我们。想到这里，菲尔微微一笑。

    空，不对，那对兄妹只不过是在享受游戏。

    虽然他们确实是强敌，但是自己在别的方面比他们更强。

    他们确实是出色的玩家，不过――只是小鬼罢了。

    菲尔很清楚这点。而且克拉米既然拥有空的记忆的话，那么也应该察觉到这点了。

    我们不是单纯的“协力者”――

    而且还有一个――可以凭借盟约而摆脱束缚的手段。

    “‘我会和你们再玩一次的，所以随时欢迎你们来一决胜负哦’――你这么说过吧……我会奉陪到底的哦～&#9834;我会如你所愿让你们输得体无完肤的哦……&#10084;”

    此时菲尔的脸上露出了残暴的笑容，然后准备入睡。

    看来，就算是克拉米还是菲尔，她们也并不是能坦率接受失败的“大人”。

    终

BD特典 VOL.03 幕间 Highcard all Raise 前篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：炎

    神话传说，过去曾有“两大最强”在天上对峙。

    遥远的过去，大地上曾有一座高耸的山峰，那是世上最高的山，同时也是灼热的王座。

    如今山峰早已不复存在，世人再也没机会仰望、攀登。

    但当年那场令人生畏的对峙至今仍受世人传诵。

    远古时代，两大最强者决定在俯瞰世界的最高峰进行一场轰轰烈烈的决战。

    最强的神灵种――“战神”阿尔特修。

    最强的龙精种――“终龙”哈提雷姆。

    “吾问汝――‘最强’为何物？”

    战神阿尔特修站在灼热王座的顶点问道。

    ――他是“战”这一概念的体现。

    他不断在生与死之间磨砺斗争之魂，乃圆环之理的具现化，无疑是世间最强。

    天下无双的强者提问的对象也同样是位强者。

    “那是汝永远也无法明白的东西。”

    “终龙”哈提雷姆懒洋洋地回答说。

    ――遮天蔽日的王者之龙。

    它诞生自神的遗骸，是龙精种最古老的个体。

    肉体与灵魂不灭的孤高龙王从灼人的至高点上睥睨天下。

    没有任何东西能伤到它――就连神也不行，它无疑也是世间最强。

    神与龙，最强与最强的对阵在一场问答中拉开了序幕。

    “何出此言？”

    “因为汝是最强。”

    战神再度发问，龙王马上便给出回答。

    “那么，最强到底为何物？”

    “吾亦无法回答，因为吾亦是最强。”

    “身为最强却无法理解何为最强吗？”

    “正是。因为能理解且定义最强的通常是弱者。”

    “那吾等如何证明自己是最强？”

    “不可能。就如同定理本身无法证明定理，已斟满的酒杯无法再添酒，无限的胜利看起来就像自然常态。无人能敌，也无法得到任何答案，这问题最终将陷入无限循环。”

    两大强者都沉默了。寂静持续了半晌，又或是永恒。

    在两大超乎认识的强者的对峙中，就连时间都失去了意义。

    “那谁能证明最强！”

    战神的怒吼震彻苍天，龙王全神戒备地回答说：“弱者能证明，只有敢于挑战最强的人能证明最强。汝落败之时，便能认清最强”

    龙王的回答让战神颇觉扫兴，他不悦地摇了摇头。

    “然。不知何为弱，便不知何为强。就如同不知光明，便不懂黑暗。”

    阿尔特修瞪着眼前的龙，淡淡地说道。

    “最强的龙！”

    阿尔特修手上不知何时多了一根金光闪闪的长枪，他用长枪指着龙王。

    “吾只需败于汝手，便可知晓吾的最强？”

    “不能。因为汝绝不会败于我。”

    战神闻言，深感失望。

    “可怜的战神，汝受万人景仰敬畏，因而汝之最强只是空洞的最强。汝并非要挑战吾。汝只能一如既往地彰显最强。汝绝对无法理解何为最强――但汝也无需失望。”

    龙王哈提雷尔很明白，战神手中的长枪就连时间都能燃烧殆尽，自己不灭的鳞片、血肉、骨骼都将融化。

    然而，被称作“终龙”的孤高龙王在临终前还是温言相告。

    “吾早已知晓会有今日。在很久以前，吾就注定败于汝手。故而，在此日子到来之时，吾断言，汝也将落败。被称作最强的汝终将败于自己的最强。那日到来之时，汝便可知晓何为强者，何为弱者。”

    终龙在临终之时得偿所愿，也祈愿战神能同样一了心愿。

    阿尔特修心里充斥着挥之不去的愤概与憎恨，他嫉妒地低吼道：“痴人说梦！吾将永战不败，屹立于至高的王座之上。”

    “然。正因如此，汝必将迎来一败。”

    汝是幸运的――飘渺的声音响起，哈提雷尔缓缓张开翅膀，仿佛要在这至高的灼热山峰顶端覆盖住整片大陆。

    “真是无意义的问答，舍弃最强的龙！”

    “这是有意义的问答，终将知晓何为最强的战神！”

    话音一落，天崩地裂。天地间的最强者从此只剩一人。

    两大最强者的碰撞让天地为之变色。

    灼热的至高王座化作世上最大的坑洞，成了海洋。

    冲击的余波释放着沸腾的奔雷，仿佛如今仍在传诵这段惊天神话。

    今天，生活在地上的蝼蚁们将这一道裂缝称之为海峡。

    这便是一万五千年前的史实――真正的神话。

    今天我杀了很多森精种和妖精种。

    很快乐所以我觉得很快乐所以觉得很棒。

    ――大战。

    诸神以唯一的神座为赌注，率领各自的眷属展开了一场永恒的争夺之战。

    世间生灵都在杀与被杀，恨与被恨间无限循环。

    红色的灰烬遮天蔽日，碧绿的灵骸洒遍大地，这是一场足以毁灭行星的战乱。

    互相残杀的时代不倦地持续，永无尽头。

    大地没有血流漂橹，天空没有悲鸣响彻，唯有绝望、哀叹与怨恨充斥世间。

    世界犹如一具死后仍在徘徊的尸体，再多才的诗人都无法咏唱出这段历史。

    在这个染血的时代，在这无异于地狱的世上，却有一个种族快乐幸福地生活着。她们活得轻松，活得安逸，活得无比快乐。

    “你听我说听我说！萨拉齐尔偷了我那【珍稀级3】首级！”

    “怎么能说偷这么难听，应该说是抢，啊哈哈&#9834;”

    “听我说听我说，地精种造出了自称最强的战舰！要参加歼灭比赛的人举手&#9834;”

    不用说，这个种族正是天翼种。

    这里是她们的乐园――建立在漂浮于空中的幻想种阿邦特&#8226;赫伊姆背上的都城。

    可爱少女们的笑容与杀伐的娇叱充斥此间。

    四周绿意盎然，花瓣随风飘舞，美丽的天使们带着欢叫的小鸟优雅地在空中翱翔。

    她们无比幸福、愉快地讴歌着每一天。

    咯咯咯&#9834;嘻嘻嘻杀&#9829;――她们情绪高涨，在充满杀伐的世间全力杀戮，尽情地享受这染血的时代。

    天地行星都在步向死亡，在此境况下还在享受生活的也就只剩她们了。

    正是她们将世界蹂躏得连地狱恶魔都不忍卒睹。

    她们享受并期待be together love（kill）& peace（war）。

    今天，她们同样热热闹闹地讨论起来。

    生活在地上的生灵大概会觉得这种生活很不合逻辑吧。

    他们每天都过着担惊受怕的日子，屈服于绝望，在死去的世界诅咒自己的无能。可天上那群家伙却每天都在幸福地讴歌生活，在他们眼中实在是不可理喻吧？

    可世上就是有这么一群家伙。

    有人获得幸福，自然就会有人陷入不幸。

    没错，所谓的幸福大都是建立在别人的不幸上。

    天翼种就是在将整个世界都打入不幸的深渊，让世界直坠地狱的尽头。

    独占全世界的幸福是何等的不合理！

    这就如同万恶的资本主义――说白了，就是那啥。

    再说一遍，世上就是有这么一群家伙。

    再说，天翼种本身就很不合逻辑。

    在战乱中，不是你死就是我活的妄念笼罩着世界。

    这一妄念正是产生出天翼种，及她们的创造者的神髓。

    事实上并没有任何的不合逻辑，她们正是众生渴望战争的心念结晶。

    她们向世间散播战火，是死的化身。

    这就叫自作自受。

    但要坦然接受这一事实是很需要勇气的。

    最重要一点，身为当事人的天翼种对此情况浑然不觉。

    这时，一道透亮、舒缓、软绵绵的女声响彻这片如同噩梦的天空乐园。

    “喵喵喵――！！各位――阿兹莉尔和她的伙伴凯旋而归啦！！”

    正兴致勃勃地讨论杀戮话题的天使们一齐看了过去。

    紧接着，一道空间扭曲的高音响起――天翼种空间转移的余波在空中扩散开来，宣告着前往下界的天使们回来了。

    “啊，阿兹莉尔姐姐，欢迎回来&#9829;”

    一只天翼种带着笑意的招呼声在空间转移的尖啸声中响起。

    随后，近百只浑身是血的天翼种现出身形，她们最小的小妹――有着编外个体之名的天翼种也在其中。

    “吉普莉尔也辛苦了！”

    “你最后干掉了多少森精种啊？”

    编外个体天翼种披散着一头长长的七彩色长发，琥珀色的双瞳中还有着十字图案。在成群身溅敌血、凯旋而归的天使中，她显得尤为显眼。

    “【珍稀度2】的首级数都数不过来，我把目之所及的森精种都杀了――还外带一只幻想种&#9829;”

    她舔了舔嘴边的鲜血，露出迷倒众生的可爱笑容。

    围过来的天翼种闻言，不禁齐声欢呼。

    姐妹们蜂拥过来，兴奋地期待着胜利者们讲述血腥的战事――到底杀了多少，制造出了怎样的地狱场景。

    但阿兹莉尔却说：“喵，大家等一下喵！我们先去向阿尔特修大人报告过后再给你们讲故事喵。”

    编号第一个体发话了，围过来的天翼种只好一脸惋惜地让开路来。随后，阿兹莉尔便带着凯旋归来的伙伴一道离开。

    “吉普莉尔真是受欢迎啊。”

    走在吉普莉尔旁边的天翼种笑嘻嘻地说道。

    这只头顶残缺的光环，只剩单眼单翼的天翼种名叫拉菲尔。

    天翼种曾向神灵种发起挑战，并曾一度战胜消灭了神灵。

    那场大战发生在吉普莉尔被创造之前，所以吉普莉尔只是听说过。那时候拉菲尔与阿兹莉尔一同指挥大军，还亲手击穿了神灵的神髓，为胜利立下大功。而她付出的代价则是身受连主神加护都无法修复的重创。

    “不不，我跟拉菲尔前辈比还……”

    没错，拉菲尔如今仍奋战在前线，就连吉普莉尔都对她敬重有加。

    然而曾屠神的天翼种只是苦笑一声，用力地揉着小妹的脑袋，说道：“别太谦虚了。你的功绩对得起你受的青睐，大可挺起胸膛去面见主人。”

    “喵喵？！拉菲尔你居然越过我擅自去拉高小吉普的好感度喵？！”

    阿兹莉尔一把拂开拉菲尔揉着吉普莉尔脑袋的手。

    “能摸我家小吉普脑袋的人只有我喵！你快退下喵！”

    她紧抱住吉普莉尔像只猫似地发出威吓的低吼。

    “阿兹莉尔前辈，能别随便碰人家吗？你好烦哦&#9829;”

    吉普莉尔虽面带笑容，但看向阿兹莉尔的眼神却像是在看一件垃圾。

    “喵，为什么喵！拉菲尔就能随便摸吗？！”阿兹莉尔颇受打击，身子后仰地大喊道。

    拉菲尔哭笑不得地看着眼前的闹剧。

    “吉普莉尔，你也别对阿兹莉尔太过分了。她好歹是我们的大姐嘛。”

    “虽然是前辈的吩咐，可要我对这东西心怀敬意实在难于登天。”

    阿兹莉尔闻言不禁伏地痛哭，被队伍抛在后头。

    “以前她不是这样的啊……算了。”

    拉菲尔看了阿兹莉尔一眼，叹息一声便追上队伍。

    染血的天使们一脸自豪地走向主神的王座。

    ――主神的王座大厅。

    在主神面前，天翼种们一扫之前的嬉闹慵懒，神情肃穆。

    就连那些跟过来想听凯旋的同伴报告的天翼种也都垂目噤声。

    她们一齐单膝跪下，静静地低下头。

    一个高大威武的男人坐在至高的宝座上，受众人膜拜。

    他便是最强的神，战神――天翼种的创造者神灵种阿尔特修。

    战神睁开金色的双眼，俯视着自己钟爱的羽翼们，傲然的声音在大厅内响起。

    “辛苦了，我的羽翼们。”

    阿尔特修捋着钢铁般强韧的黑胡子，愉悦地说道。

    “第一号个体、第四号个体、编外个体――上前讲下你们的战果。”

    战神一声令下，便由阿兹莉尔开始出列报告。

    “我先从战绩讲起――敌人全歼，我方损伤个体十二只。”

    她们交战的对手是森精种――准确来说，应该是森精种试验性的魔法术式。

    这一术式的效果是强制支配、操纵魔法生命体，将其纳为自己的战力。

    妮娜&#8226;克莱弗这只森精种凭借着一点小聪明想出了这术式。这术式若是能正常运作，可以操纵巨人种、幻想种，乃至天翼种。

    但吉普莉尔报告时并未掩饰自己的嘲笑。

    “森林的杂种居然想操纵天翼种，真是天方夜谭。于是我就狠狠地教训了他们一顿，让他们认识到这不过可怜的牲畜在白日做梦&#9829;”

    吉普莉尔报告时，眼神中充斥着凌驾于天的高傲。

    交战的结果也确实对得起她的这份高傲。

    阿兹莉尔、吉普莉尔、拉菲尔率领着上百只天翼种，将与此术式相关的一切都抹杀殆尽，面带笑容地把森精种狠狠地蹂躏了一番。

    她们将参与编纂术式的森精种，连同相关设施全都一点不剩地消灭了。还顺路攻打了疑似协助编纂的妖精种的故乡，才凯旋而归。

    只是――拉菲尔补充说：“参与术式的妖精种藏身到了【故乡】――空间位相境界‘绝界’之中，要找到它们相当困难……我们能确定位置的隐藏故乡只有两处，另外”

    拉菲尔说着瞥了吉普莉尔一眼。

    “幻想种库拉德沃特库斯受不完整的术式影响而失控，并与我们交战。”

    随后，凯旋的天翼种们视线都集中到了吉普莉尔身上。

    “吉普莉尔率领三十只个体将其击杀了。”

    除了此次参战的个体外，其余的天翼种闻言都惊愕地瞪大了双眼。

    库拉德沃特库斯称作拥有意志的云，顾名思义它就是拥有意志的天地异变，击落难度极高。

    可吉普莉尔却浑不在意地笑着面对那些惊愕的视线。

    “森精种对幻想种的亲切干涉暴露了‘核’的位置，我只是将‘核’击破了而已&#9829;”

    阿兹莉尔、拉菲尔在报告战果时都是神情严肃，语气不掺杂任何感情。只有吉普莉尔是笑着，有感情地报告。即便在主神面前，她也丝毫不掩饰自己的嘲讽与愉悦。

    控制术式的机能不完整导致幻想种失控。

    于是，吉普莉尔推测，要控制幻想种就必须得对它的‘核’进行干涉，失控――残缺魔法幻化的幻想种的破绽根源便是其被干涉的部位，只要追根溯源就能找出‘核’。

    事实证明，吉普莉尔的推测完全正确。她笑得更灿烂，继续说下去。

    原本，要打倒幻想种就必须做好牺牲三成兵力的心理准备。

    “至于敌人的死伤数嘛，多少都好啦&#9834;总之能感知到的生命全都清除了&#9829;”

    拉菲尔接过话题，总结说：“我方共有十二名伤员，无法启动个体零。受伤的个体正在接受修复术式治疗。”

    天翼种们与森精种的大军、危险的术式、预料之外的幻想种展开了连番激战，最后将敌人全歼，己方耗损为零。

    一场彻底的完胜，这就是天翼种的战果报告。

    阿兹莉尔自豪地接着说道：“在与幻想种交战开始时，我们原本的目标只是保证零个体伤亡。不料最后居然将幻想种击杀了。这全赖小吉普――吉普莉尔的机智指挥。我们的君主。”

    阿兹莉尔讲到讨伐幻想种全都是出色的妹妹的功劳时，神色不由自主地舒缓下来。她好不容易才将语气调整过来，差点就在主人面前放肆了。

    “我们的报告就是这些――”

    阿尔特修听完报告也不禁有点感叹。他看向优美的肢体上染满鲜血的吉普莉尔，仔细观察起那一道道触目惊心的伤口，然后满意地点了点头。

    “做的不错，吉普莉尔。”

    “愧不敢当，我的主人。”

    “仅靠吾赋予的力量是无法达成如此完胜。这就是你有在战场上厮杀搏斗，磨砺自身灵魂的证明。你的成长让吾倍感欣慰。”

    阿尔特修很高兴，跪在低下的天翼种顿时七嘴八舌地议论起来，羡慕的视线如刺般直射到吉普莉尔背上。

    “今天吾心甚悦。”

    阿尔特修难得地露出了微笑。

    “你想要什么奖赏但说无妨。”

    “谢主隆恩――那我就遵命了。”

    低着头的吉普莉尔缓缓一礼后站了起来。

    随即，以她为中心的空间开始躁动起来，产生出一阵强烈的精灵收束，连阿邦特&#8226;赫伊姆都吃惊得一阵晃动。

    而后，耸立在飞空幻想种阿邦特&#8226;赫伊姆背上的都市一部分消失了。

    天击的光芒席卷整个大厅，留下阵阵尘埃。

    然而，光芒却在阿尔特修面前止步，一分为二了。

    吉普莉尔放出天击之后就缩小成了幼女姿态。

    她神情恍惚地颤抖了一下。

    “啊啊啊&#9829;还是完全无效！啊哈，下次一定会让您看到我更精进的一击！！”

    阿兹莉尔抱着头，在心里暗自修改了战果报告。

    ――我方伤员从十二增加到二十。

    阿尔特修寸步不移就接下了吉普莉尔放出的天击，两人交锋生成的冲击波殃及到了周围的天翼种。

    “……拉菲尔马上把刚才受伤的个体带到修复术式治疗室喵。”

    “明白。”

    天翼种们并未有多少惊讶，这种事已经不是第一次了。

    说白了，在场的人都已料到会发生这种事。

    所有人在听说吉普莉尔要跪在主人面前报告战果后，在进入王座大厅前就做好了防御或闪避的准备。

    吉普莉尔放出天击前，大部分人都有所察觉，用空间转移逃开了。

    伤者受的也基本都是轻伤。

    “小&#8226;吉&#8226;普&#9829;你过来一下喵，增加伤员是闹哪样喵！！”

    缩小后的吉普莉尔却一脸不解地歪着头。

    “阿尔特修大人说可以实现我的愿望，我的愿望就只有让阿尔特修大人离开王座一个――就算以前辈那空空如也的脑袋也应该能料到吧。”

    “我说过多少遍不要这么干了喵！搞得自豪地赞扬小吉普战果的人家像个傻瓜一样喵！”

    “前辈又谦虚了。你不是像，你根本就是个傻瓜&#9834;”

    “无妨。”

    主人淡淡的一句话顿时让逼近吉普莉尔的阿兹莉尔记起主人还在跟前，慌忙垂手束立。

    “这也没什么不好。不过编外个体你力量还不够，我就期待你下次的表现吧。”

    “啊哈&#9829;不胜惶恐&#9834;”

    既然主人都发话了，阿兹莉尔自然就再无理由训斥吉普莉尔。她一脸疲惫，咬着牙对周围的天翼种命令说：“没事做的人来修复大厅喵。要修得比破坏之前更富丽堂皇喵。”

    “是……”

    这就是天翼种在大战期间的日常生活写照。

    行星日夜笼罩于战乱的绝望之下，唯有阿邦特&#8226;赫伊姆仍悠然地漂浮在空中。

    不管是不合逻辑也好，不可理喻也好，在某种意义上，她们的日常也算是一种和平。

    “小吉普……姐姐现在很生气。”

    阿兹莉尔一走出王座大厅就要训斥吉普莉尔。

    “嗯？”

    “喵小吉普莉尔的可爱实在无人能敌喵。不对！姐姐我现在很生气！！”

    阿兹莉尔猛地抱住变成幼女的吉普莉尔，蹭着她的脸激动地大喊大叫。

    吉普莉尔气得脸都歪了，但她没有阻止，只是眯着眼看着阿兹莉尔，无比厌恶地说道：“您很生气么……既然如此，能请您停止这种言行不一的行为吗？我虽然很不愉快，但现在我没力气推开您，也没力气空间转移。”

    “我当然知道你现在没法反抗喵！机会难得喵！又能蹭脸又能生气，一石二鸟喵！”

    无计可施的吉普莉尔只能叹息着任由阿兹莉尔摆布。

    阿兹莉尔不依不饶地蹭着吉普莉尔的脸，同时问道：“小吉普在想些什么喵！居然对阿尔特修大人释放天击，你是想怎样喵！”

    这是自己第几次问这样的问题了？阿兹莉尔在心里默默地想道、

    老实说，同样的一幕已上演过无数次。

    所以在场的天翼种都能事先察觉，进行避难或防御。

    就是说，这也不过是日常的一部分罢了。阿尔特修对吉普莉尔的冒犯每次都是一笑而过。但阿兹莉尔还是忍不住像往常那样询问吉普莉尔此举的真意。

    “不论您说些什么――原来是这问题啊，我在想的是。”

    吉普莉尔一如既往地露出无辜的表情，陷入到沉思当中。

    “理由我也似懂非懂，总之就是非常想让阿尔特修大人从王座上站起来。啊，前辈，你难道就没想过帮下我的忙吗？只要全部人一起释放天击，或许&#9834;”

    “或许什么喵！你满脸嬉笑地叫姐姐弑主，姐姐我都不知道该摆出怎样的表情了喵！”

    “往常的白痴表情就行了，怎样？”

    吉普莉尔先是楞了一下，随即便笑着挖苦说。阿兹莉尔闻言不由得跪了下来。

    “真是的，姐姐我心脏不好喵，万一阿尔特修大人生气对小吉普反击怎么办喵。”

    吉普莉尔恐怕，不，应该是肯定会轰得渣都不剩。吉普莉尔自己应该也明白。

    然而，她还是满脸不解，嘀咕说：“我觉得阿尔特修大人就是希望我这样子。”

    “哈？喵。什么意思喵？”

    “就算你问我什么意思……大概是直觉吧？”

    “阿尔特修大人的愿望大概是‘来杀我吧’……前辈的狗眼难道看不出来吗？”

    “小吉普……小吉普是特别的孩子喵。所以大人只是对你特别宽容。”

    阿兹莉尔突然面无表情地站起来，冷冰冰地对吉普莉尔说道：“身为天翼种的统帅，你的发言我可不能当作没听见。”

    ――居然敢扬言要对主人张弓，还想弑主。

    只有是那么一丝加害主人的意图，哪怕是吉普莉尔――

    阿兹莉尔俯视着幼女姿态的吉普莉尔，双眼中没有丝毫的感情。然而，吉普莉尔却全然不惧，嘴角泛起挑衅似的微笑，抬头与之对视。

    “那么，您要肃清我吗？”

    “……”

    “我知道只要前辈有这个心，杀现在的我就杀易如反掌。”

    吉普莉尔说完，低头看了眼自己因用尽力量而缩小的躯体，苦笑一声。

    假如杀掉自己是主人做出的判断，赋予的权利――

    “怎么行使这一权利是前辈的自由，只是――”

    吉普莉尔再度抬起头，她的眼中填满了敌意，完全压过阿兹莉尔眼中无感情的敌意。

    “我绝不会坐以待毙&#9834;”

    吉普莉尔摆出备战的姿势，仿佛在说开战正是自己求之不得的。

    她是阿尔特修在全盛时期创造出来的天翼种最年轻个体。但她的力量却远无法与第一号个体阿兹莉尔相比。

    阿兹莉尔是天翼种的统帅，力量自然也是天翼种中最强的。何况现在吉普莉尔已用尽力量，连空间转移都做不到。

    然而――不，该说正因如此。

    才会顺着阿兹莉尔的话……吉普莉尔心里万分期待。

    怎么能放过挑战最强天翼种的机会！

    瞬间的对峙，两道实质般的视线在空中交错，把离远围观的天翼种吓得纷纷跑开。

    就在紧张感上升到极点时。

    “小吉普真是个较真的孩子喵。阿尔特修大人都不介意了，我自然也就不会在意喵！这正是！小吉普的可爱之处啊啊啊喵&#9829;”

    阿兹莉尔突然放松下来。再度用脸去蹭吉普莉尔。

    实际上，假如吉普莉尔是这么想的――假如她能思考，那么她的思考、行动无疑都是主人默认、赋予的权利。

    就是说，吉普莉尔的言行中有着阿兹莉尔无法揣测的神意。

    阿兹莉尔想到这儿，蹭脸蹭得越发起劲。

    “……那我也毫不客气的说一句，这正是前辈的无聊之处喵。”

    吉普莉尔一脸无趣，兴趣索然地说道。

    “啊！！你居然学我的语气了喵？！原来你是爱着姐姐的喵？！”

    “真没想到你会连一句话都读不懂。我以主人的名字起誓，绝不会再学你讲话。”

    吉普莉尔扫兴地清咳一声，阿兹莉尔却浑然不觉，反而还抱得更紧。

    “……阿兹莉尔你该玩够了吧。”

    “呀喵？！”

    拉菲尔直接将阿兹莉尔扯开，摔到墙壁上，然后抱起吉普莉尔。

    “吉普莉尔、自由奔放是好事，但你至少要考虑下先后顺序――给我去接受修复术式治疗。”

    拉菲尔说完，像对待真的小孩子那样，板着个脸抱起吉普莉尔走开了。

    两道孩子似的抗议声同时响起。

    “拉，拉菲尔前辈，我没事的。监禁五年会无聊死的！”

    “喵拉菲尔你居然掳走我家孩子，诱拐幼女喵！”

    一个是在拉菲尔怀中拼命扑腾手脚和翅膀的小孩子。

    一个是流着泪、动作迟缓地从墙上爬下来的大孩子。

    拉菲尔眯着眼，来回看了看两人。

    “那就交给阿兹莉尔吧。你自然恢复需要五十年，我想在此期间她肯定不会放你离开。”

    “五年不用见到前辈实在太棒，太美妙了&#9829;”

    吉普莉尔拼命地摆手，甚至扇出了一阵旋风。

    “啊啊啊，我家小吉普！五年没有你的世界简直就是地狱啊喵！”

    将地面化作地狱的人居然还有脸说出这种话，拉菲尔心里暗想道。

    真是和平啊。

    拉菲尔带着吉普莉尔忽地转移消失了。阿兹莉尔盯着她们消失的地方，心里想：虽然自己一再逼问吉普莉尔，但自己其实也明白，吉普莉尔并不是在满足阿尔特修大人。

    她可不认为吉普莉尔的言行是正确的。

    对主人大逆不道的发言简直就是荒谬，阿兹莉尔根本就无法理解她是怎么想的。

    然而，主人却会时而对她微笑。自从击败终龙以来，主人就一直深陷倦怠之中，阿兹莉尔几乎都没再见到他对吉普莉尔以外的人展露笑容。

    所以，放任吉普莉尔那么做应该没问题吧？

    不，肯定没问题。

    “小吉普莉尔太可爱了喵！人家受不了了喵！人家也要追上去喵！”

    阿兹莉尔周围响起一阵空间躁动的尖啸，旁边的天翼种慌忙飞离。

    “喂，阿兹莉尔大人？！”

    “你这是要干嘛啊！”

    “这还用问喵！人家也要对空释放天击，这样就能和小吉普一起进行修复治疗室，恩爱缠绵五年喵！修复治疗室，我的理想乡喵！”

    这家伙是笨蛋吗？

    在场的人脑海中都掠过这么一个疑问。

    紧接着，一道光柱从阿邦特&#8226;赫伊姆背上迸发而出，贯穿了赤红的天空。众人见状，都在心里给出了肯定的答复，她就是个笨蛋。

    修复治疗结束，时隔五年终于重见天日，实在太棒了。

    我听说之后前辈也放出天击，跟着进入修复治疗室。她还打算跟我待在同一间房，真是个笨蛋。

    修复治疗室都是单人间，而且力量比我强的前辈想完全治愈所需时间更多。

    听到外头前辈的哭声，我更加确信她真的是个笨蛋。

    死亡与火焰笼罩着天地，一道身影悠然地划过迈向死亡的天空。

    “今天天气不错呀&#9829;”

    吉普莉尔心情不错地抬头观赏着红色尘埃弥漫的天空。

    她双手上――怎么说呢，就是那啥。

    这东西很难具体描述，就是带着四只像首级的东西。

    事情要回溯到一小时前。

    “我说我说，不是有一只自称‘魔王’的幻想种变态嘛？”

    “……那是变异体，变&#8226;异&#8226;体，听明白没？”

    “变态变异都没差啦。听说那个变态创造了什么‘四天王’。”

    “说是魔王创造了……什么，妖魔种的上位个体。”

    “嗯嗯&#9834;于是呢，他们宣称比天翼种还要强――”

    吉普莉尔听到这话的瞬间，便空间转移到了魔王的领土上。

    而正如前面提到，那“四天王（曾经）”如今已被她提在手上。

    “还真是没趣。什么比天翼种还厉害都是吹牛逼……”

    冷静一想，其实这也是当然。吉普莉尔不由得长叹一声。

    “上位版的妖魔种，说白了就是强一点的杂兵。这不用想都该知道了。”

    被人在一小时之内干掉的妖魔种四天王听到这番话估计会泪流不止吧。

    它们也够可怜的，说什么比天翼种强，真是祸从口出。

    即便失望透顶，但吉普莉尔还是将四天王，即妖魔种的“稀有个体首级”带走了。

    “好久没出来逛，难得修复治疗之后身体处于最佳状态……能量都没完全燃烧。”

    吉普莉尔嘟起嘴，一脸无精打采。

    她转移到魔王领土后，就开始大杀特杀，将看到的东西都摧毁殆尽，这其中也包括那四天王。

    吉普莉尔完全感觉不到战斗的手感，一点也不痛快。

    只是挥几下手可称不上战斗，充其量就是――

    “……准备运动罢了。战斗应该是更热血沸腾的――啊，哇！”

    吉普莉尔激动地握紧拳头，险些将四天王的首级捏碎，荒谬换另一只手提着。

    “啊，好险&#9834;咳咳，没错，战斗就应该――！！”

    吉普莉尔再度握紧拳头，自言自语说：“灵魂相交！以命搏命，热血相溅地碰撞！单方面的蹂躏实在无聊……这跟把水灌进蚂蚁穴看蚂蚁挣扎有什么区别……啊，这样好像也挺有意思的？诶嘿嘿&#9829;”

    当然，这只是比喻，吉普莉尔还没实际做过。那么尝试一下也不失为一种乐趣。

    择日不如撞日。

    想杀就杀正是天翼种由来已久的座右铭。

    吉普莉尔遵循座右铭，当机立断，马上下降飞行高度开始寻找蚂蚁穴。

    “咦？”

    吉普莉尔的双眼好像捕捉到了什么。

    一只纯白的巨大物体在云层下方高速飞过，那是――

    “龙精种么，白色的龙精种……还真是罕见&#9834;”

    吉普莉尔双眼放光，舔了舔嘴唇。

    就她所知，主人击败终龙以后，参与大战的龙精种就只剩焉龙及其从属。可焉龙的从属都是黑色的，而终龙没有从属。

    那么，正在飞远的那条白银之龙应该是没有王的脱队龙，或者是――

    “聪龙雷金莱维的从龙么？！感觉会是一只高级首级啊&#9829;”

    既然如此，就只好拿下它的首级了！吉普莉尔迅速做出决定。

    什么妖魔种的四天王不过是为此准备的热身运动罢了！

    现在该动真格了，吉普莉尔随手就将四天王的首级丢掉了。

    天翼种还没单挑并击败龙精种的先例。

    由自己来开创这个先河应该很有趣吧？！

    想到做到，吉普莉尔扇动翅膀，朝白影追去。同时，她想起之前听说主人自击杀终龙以来就再没离开过王座。

    为何历经击杀最强龙精种这么激动人心的胜利后，主人反而百无聊赖了。

    疑问一闪而过，吉普莉尔马上就给出了答案。

    “……现在试试不就知道了。百思不如一杀&#9829;”

    吉普莉尔道出天翼种的另一句格言，同刚才一样马上投入行动，加速追去。

    然而，白影很快，而且相隔很远。吉普莉尔即便全力飞翔，也无法缩短与龙的距离。仔细一想，这也是当然――吉普莉尔露出了微笑。

    壮如小山的躯体能在天空飞翔本身就很不可思议。

    恐怕这不是飞行，龙是通过空间排斥进行移动――固定自己的坐标，拒绝时空干涉。这不是速度的问题，哪怕吉普莉尔以光速追赶，也永远不可能追得上。

    那该怎么办――吉普莉尔想了一下，马上便笑着道出答案。

    “嗯，我只要打个招呼，让它停下来就行了&#9829;”

    吉普莉尔随即笑着挥动手臂，打出“招呼”。

    攻击以朝越光的速度，撕裂空间，追上龙。伴随着一声地动山摇的巨响，周围的群山都被卷入到毁灭的漩涡中。

    吉普莉尔报上姓名。

    “很抱歉把你喊住，我叫吉普莉尔。”

    她卷起一阵风吹散狂舞的火舌与弥漫的烟尘，下落到群山蒸发掉的地表附近。

    攻击轰出的环形山满目疮痍，龙就在中心抬头看着吉普莉尔。

    太棒了――吉普莉尔在心中暗赞。

    永久不灭的玉体自然是毫发无伤，纯白的龙鳞在阳光下一闪一闪，比极地海洋冰川还要纯净无垢。

    而最美丽的还是要数那双深邃、富含知性的双眼。那一切皆了然的眼神有种似曾相识的感觉。

    这正是龙精种，世上最完美的生物。

    龙身上散发的压倒性威严让吉普莉尔感觉它比除主人以外的神灵种还要神圣。

    白龙盯着吉普莉尔说道：“空洞的神祗的愚蠢破翼，我会忘记你的无礼，消失吧。”

    吉普莉尔听不懂龙在说些什么，但随着龙精种的话音响起，她四周的空间，不，应该说是龙眼中看到的一切全都在瞬间化作瓦砾消散了。

    龙精语本身就是一种魔法，是对森罗万象的“命令”。

    只要龙说“死”，那一切都会死绝，只要龙说“粉碎”，那万物都会化作尘土。

    龙精语是开天辟地力量的残余，行星最原始的语言。它有着“万能语言”、“创造语言”等无数别称，在传说中频频登场，广为人知。但真正懂龙精语的只有龙精种。

    “――嘶……哈……啊……！”

    吉普莉尔也明白，对抗龙语魔法除了靠比强制力更强的力量抵抗外，别无他法。

    她瞬间让精灵回廊源流奔涌，将可以干涉周围空间的精灵也都聚集过来。

    她在一切都已消失的虚无中，艰难地喘着气忍耐着。

    “――哎呀，老实说，你的实力真是出乎意料……这到底是怎么回事。”

    但她还是倔强地露出笑容，但同时眼神中也是充满诧异。

    龙居然仅仅一句话就将无双的兵器、死亡化身的天翼种重创。

    龙大概是从眼前的天翼种身上感觉到了些许不自然，开口问道：“空洞的神祗的破翼，你是一个人么？”

    这回龙用的是天翼语，但它自己却浑若不觉。

    不，应该说它是有意用天翼语说的吧。

    可这番发言却猜中了吉普莉尔的两枚地雷。

    “……居然敢称呼我的君主为空洞的神祗，说我是破翼――真是好胆&#9834;”

    满身是伤的吉普莉尔听到这俩称呼后，杀意有增无减。

    龙的态度再次发生变化，从诧异变为饶有兴致。

    “谅你也不至于独自前来挑战我，有什么事吗，破翼？”

    吉普莉尔这下可是怒火中烧。

    “正是这不至于。我就单刀直入正题吧。”

    她带着气得扭曲的笑容，再次行了一礼。

    “我想把你狠狠地摔到地上……具体来说就是想割下你的脑袋&#9834;会说话的爬虫类制作成的标本肯定很罕见吧&#9829;”

    简单来说，吉普莉尔已经被气到怒发冲冠了。

    她浑身颤抖，拼命压制住想当场格杀巨龙的冲动。她需要时间补充刚才被龙一句话消耗掉的力量。即，为放出威力最大的一击，而全速全力积蓄力量。

    看她的样子，仿佛完全不知道这样做意味着什么。

    龙张开铺天盖地的巨大翅膀，默然地盯着她眼前的羽翼，那眼神知性得犹如老学究在观察什么不可思议现象。

    最后，龙好像从中看到什么，开口说：“真是值得惊叹，没想到在我这永恒的生命中，居然有机会目睹到‘烦恼的羽翼’。”

    龙的声音中透着发自内心的惊叹。吉普莉尔闻言，不由得诧异地皱起眉头。

    “我烦恼？除了眼前的爬虫类说的虽是天翼语，可我却完全听不懂之外，我应该没什么烦恼了吧。”

    龙彻底看透一切的双眼中洋溢着喜色，接着空间便摇晃起来。

    “原来如此，终龙的毁灭并非偶然，空洞的神祗终于要向我发问了么。”

    吉普莉尔楞了数秒才意识到空间的晃动源自于龙的笑声。理解之后，她也跟着笑了起来，笑容相当的阴沉。她不得不承认在太过超乎想象的力量面前，自己害怕了。接着，她在心里自问――居然还在拖延时间填补失去的力量，自己什么时候变得这么好耐心了。

    ――马上就杀掉。

    吉普莉尔拼命地榨取精灵积蓄力量。

    然而龙却再度开口。

    “我问你，羽翼，你觉得自己能打倒我吗？”

    巨龙的一句话便能毁天灭地，堪称是天之主宰。

    吉普莉尔闻言，歪着脑袋，扭曲的笑容越发灿烂。

    “和蜥蜴沟通果然是无解的难题，这问题无聊得我都笑不出来了。但既然你问了，那我就回答吧――‘当然’”

    “不过，”在龙翼扇出的风暴中，吉普莉尔静静地接着说道：“能不能打倒你都不要紧。”

    没错，胜败并不重要，重要的只有一件事。

    “既然有机会杀死眼前的强者，我就不会放过&#9829;”

    这就是“战”，吉普莉尔所渴望的灵魂碰撞之战。

    简单明了的回答，龙理解了。

    可吉普莉尔不理解。她不理解这一行为的不同性质，不理解这一行为的异样――矛盾的行为。

    龙张开翅膀，彰显出自己庞大的存在感，仿佛世界都在其笼罩之下。然而，它身上散发出的气息却出奇的平和，与其庞大的存在感格格不入。

    “其实你已经充分理解了，只是自己还浑然不觉。我就帮你找出心中疑问的答案吧。”

    “蜥蜴喜欢打禅语？自我吹捧就到此为止吧，来――”

    吉普莉尔对巨龙回以凶残的笑容。

    “――战斗吧。战个你死我活吧&#9829;”

    吉普莉尔嘴角上扬，分不出她现在是疯狂、迷茫还是愤怒。

    就这样，她释放出了拼尽全力的“天击”。

    “粉碎吧！”

    然而，龙在天击出手前就已开口。它只是扇了下翅膀，用龙精语淡淡地说了一句。

    “――――――哈？”

    吉普莉尔半本能地收起攻击，全力释放出天击的能量，只为抵抗那一句平凡得不能再平凡的龙精语“命令”。

    “我们相见得真不是时候。大家都看错对方了。”

    可惜，即便如此吉普莉尔还是无法完全抵抗崩溃的命令。她在意识朦胧中听到龙的声音。

    “我们改日再战吧，羽翼。在相互了解的基础上，随便你挑战。可别让我失望了。”

    龙的声音很轻柔，却又带着一丝告诫的意味。

    绝对的力量席卷而过，构成万物的粒子结合瓦解了，一切都渐渐失去意义。

    真正的翅膀扇起毁灭的风暴，吉普莉尔拼尽全力好不容易才让身体保持原形免于崩坏。她在失去意识前，看到巨龙正拍着翅膀远去。

    天翼种吉普莉尔――杀神的兵器在绝对的力量摧残下，毫无抵抗地昏迷了过去。

    输给龙精种好不甘心。还有，长达七年的修复治疗实在太无聊。不过还在不用见到前辈，实在太好了。

    吉普莉尔花了七年才完成修复治疗。在此期间，她有大半时间都是处于昏迷状态。

    从无聊的治疗室出来后，她说的第一句话却是：“哎，我怎么就输掉了……实在不可思议&#9829;”

    阿兹莉尔听到她满腹疑惑的自言自语后，不由得抱头大喊：“你这番话是认真的喵？是的话，我可要打你了小吉普？！单挑龙精种怎么可能赢喵，你都做了些什么喵？！”

    “哎呀，原来前辈你在啊。看到你还活在我深感惋惜。”

    “小吉普……姐姐要哭了喵？！”

    阿兹莉尔说罢，还真的就趴到地上痛哭起来。就在吉普莉尔准备推开阿兹莉尔时，“吉普莉尔，我也想听你解释一下。”

    拉菲尔空间转移出现在阿兹莉尔正上方，无视掉被踩者的惨叫，神色奇妙地盯着吉普莉尔的双眼。

    “……你是怎么才会想到去挑战龙精种的。如果是出于自负的话，我可要重新对你做出评价了。”

    与那个被踩得狼狈挣扎的自称姐姐相比，还是眼前这个无礼的姐姐更有威严。

    然而，吉普莉尔还是不懂她想问的是什么，她茫然地回答说：“不，我没丝毫轻视之心。”

    天翼种曾多次与龙精种进行团战，她们也不止一两次取得胜利，因而吉普莉尔应该相当了解龙精种。

    地精种说，龙精种的一枚鳞片价值就堪比一千名战士。

    本来，集合五十到一百只天翼种的力量才有可能伤到龙精种。它们的鳞片比地上的任何矿物都要坚硬，所以它们死亡后尸体也会永留存。

    龙精种的确很强，甚至可以匹敌下等神灵种。

    吉普莉尔从未想过能轻易打倒它们。她甚至认为，自己最佳状态下释放的天击能打掉它们的几块鳞片就不错了。

    可惜，她还是低估龙精种了。

    “面对要上百天翼种才能击败的龙，我竟毫无反抗之力……到底是为什么？”

    自己连出手的机会都没有――龙精种果然不是易与之辈。

    自己真的毫无还手之力。

    她甚至还怀疑那头龙到底有没有发动“攻击”。

    小鸟挑战老鹰都多少还能挣扎两下。

    吉普莉尔满腹疑惑，怎么想也想不出个所以然来。至于自己差点死掉这事则是被她完全忽略掉了。

    最后，她嘀咕了一句：“我明白了。”

    拉菲尔闻言不由得深感失望。

    “吉普莉尔觉得必须要打倒龙精种，这回答怎么样，前辈！”

    还被拉菲尔踩在脚下的阿兹莉尔挣扎着大喊说：“我觉得怎样没有丝毫意义啊喵！你可是差点死掉了啊喵！你真是屡教不改喵！”

    “阿兹莉尔前辈说NO，那么YES就是正确答案。就是说，果然应该挑战龙精种啊。谢谢。拉菲尔前辈，我先走――”

    “吉普莉尔。”

    拉菲尔一句话便让想空间转移离开的吉普莉尔僵住了。

    “……认真回答。你能捡回一命只是‘凑巧’。”

    拉菲尔目光变得锐利起来。

    “你修复治疗了七年。感谢这跟踪狂吧。要不是她一路尾随你――只要稍晚一步你就死了。而且在你接受治疗的这七年里，她寸步不移地在治疗室里为你垂泪。说实话，给我们添了不少麻烦。”

    “喵！这种事别随便说出来啊喵！说的我像过度溺爱妹妹的姐姐一样喵！”

    “阿兹莉尔，你脑子还好吧？你不是过度溺爱妹妹的姐姐还能是啥？”

    拉菲尔居然叫自己感谢在她脚下挣扎的“这玩意”。

    吉普莉尔对此深感为难。

    拉菲尔并未理会吉普莉尔的反应，继续说道：“我再问一遍，你为什么要挑战龙精种？”

    吉普莉尔很明白，只要自己一个回答不好，尊敬的前辈就会从此看轻自己。

    可是，吉普莉尔还是不明白她的问题。

    “抱歉拉菲尔前辈，我能反过来问你一个问题吗？”

    所以这次她决定反问。

    “为什么你就肯定龙精种无法单挑？”

    回答吉普莉尔疑问的是依旧被踩着的阿兹莉尔。

    “因为龙精种就是无法单挑的喵！为什么这种常识还要人解释喵？！”

    拉菲尔也深有同感地轻轻颔首，然后解释起这一“常识”。

    “哪怕是最弱的龙精种，一块鳞片所储存的精灵量都堪比一只天翼种所能使用的最大精灵量。就算吉普莉尔你的天击能量级是‘十’，龙精种一枚鳞片蕴含的能力是‘五’，人家有数亿枚鳞片层层相叠……若非集合众人之力，根本就不足以伤害到龙精种。这点你应该清楚。”

    吉普莉尔当然清楚，可她还是发起了挑战。因为――

    “不是这样的。”

    她回答得斩钉截铁。

    阿兹莉尔和拉菲尔听到“常识”遭到否定，都不由得瞪大了眼。

    吉普莉尔理直气壮地继续说道：“按你们的说法，就算我们有五十个个体，聚集起五十倍的力量，也不过是杯水车薪。既然连一枚鳞片都射不穿，更遑论撕裂血肉打断骨头了。你说力量不够，那我们之前是如何贯穿这数亿曾叠的鳞片，击杀龙精种的？请解释一下。”

    “……唔，”

    “喵……喵……这……”

    阿兹莉尔顿时为之语塞。

    她只知道在组团挑战的情况下，确实可以击穿龙精种的防御。

    但反过来说，除此之外她就什么也不知道了。

    龙精种死后，它们的骨头会留下，鳞片和血肉却会全部燃烧消失。

    它们鳞片的机理、防御术式的关键全都是未知。

    她只知道只有聚集起庞大的力量靠蛮力才能击杀龙精种，除此之外一概不知。

    吉普莉尔的假设正中这一“无知”。

    “既然五十只天翼种能击杀龙精种，那我一个也应该能对龙精种造成一点伤害，然而现实却并非如此。因此，我明白到――”

    为什么我非得解释这种显而易见的道理。

    “这其中肯定有什么条件，贯穿鳞片、抵抗龙精语的条件。若非如此，那我就单独与巨龙交锋，用眼去看，用身体去感受，尝试对‘力量的分解’做出解释――我这么说，你们能理解吗？”

    瞬间的寂静过后，拉菲尔苦笑了一声。

    “好的，我听明白了。既然如此，小妹啊，你就按你的想法去做吧。”

    “谢谢，拉菲尔前辈。”

    吉普莉尔得到尊敬的前辈理解后，顿时舒了口气，道了声谢。

    “喂，拉菲尔？！你在胡说些什么喵，你想让小吉普去送死喵？”

    “咦，阿兹莉尔你还在啊，抱歉我把你忘了。”

    拉菲尔仿佛这才注意到阿兹莉尔的存在，从她身上走了下来。

    “你们都把我当什么了喵！”

    重获自由的阿兹莉尔猛地站起来，伤心地大喊一声。

    “命令全体天翼种喵！现在马上把小吉普抓起来喵！”

    若不管不问，吉普莉尔肯定会毫不犹豫地继续去挑战龙精种。

    下次可无法保证还能及时施救，怎么可以让她在范险！

    “小吉普抱歉了。”

    “那玩意毕竟是我们的统领。”

    无数天翼种猛然从虚空中现身逼近过来。可吉普莉尔只是笑着说了一句。

    “你们抓住前辈，我就告诉你们妖魔种四天王首级的位置。”

    天翼种们瞬间转身。

    “阿兹莉尔大人抱歉了！”

    “失礼了！”

    天翼种们说翻脸就翻脸，一齐扑向阿兹莉尔。

    “喵啊喵？！我可是天翼种的统帅喵？！你们这大逆不道的举动是闹哪样喵！”

    这问题，真的该回答她吗？

    所有人，包括拉菲尔在内都撇开视线，闭上了嘴。但在这其中却有一个人带着天使般的笑容说道：“你想听的话，理由可以一直列举到天亮――简而言之就是，”

    “魅力问题吧&#9829;”

    随后，阿兹莉尔上方的虚空一阵扭曲。

    吉普莉尔说完就空间转移离开了，阿兹莉尔不由得一阵呆然。

    她好不容易才解除众天翼种的拘捕压制，瘫坐在地上自言自语道：“人家……没有……魅力，喵？”

    有时，众人的沉默更胜于雄辩。例如，现在。

    王座大厅。

    平时，阿兹莉尔都会优雅地通过空间转移进入大厅，但现在她却故意用力地推开大门，一把鼻涕一把泪地撞了进来。

    “哇，阿尔特修大人！大家都欺负人家，说人家没魅力，是个笨蛋喵！”

    阿尔特修睁开双眼，看着自己嘤嘤啜泣的眷属统领。

    绝对的神、最强的神、王中之王淡淡地说出了自己的神意。

    “在事实面前有什么好愤怒的。”

    既然如此，那就死了算&#9829;

    敬爱的主人的话对阿兹莉尔造成了莫大的冲击，她带着被玩坏的眼神，准备对自己释放出天击，

    “打扰了我的君主，请原谅我。”

    就在她要释放天击时，拉菲尔突然出现在她身后，一击将她打飞。

    阿兹莉尔撞穿大厅的墙壁，消失在了外面。

    阿尔特修看着眼前的闹剧，沉重地问道：“四号个体，那玩意坏掉了吗？”

    “能得主人如此关心，她大概能死而无憾了吧。她只是没注意到自己一直被编外个体讨厌而已。”

    呵，阿尔特修闻言只是轻笑一声。

    拉菲尔冲露出满意之色的主人行了个礼后，便要离开。

    她突然想到一个疑问。

    “……我的君主，请允许我请教您如深渊般的神意。”

    主人用眼神无声地催促她说下去。拉菲尔跪倒在地，问出心中的疑问。

    “为何要称呼一号个体阿兹莉尔为那玩意？”

    阿尔特修坐在王座上一动不动，狰狞而威严的脸庞上透着深邃的知性，以及一丝倦怠。

    他以不可动摇的意志，一言定乾坤的权威说道：“无甚特别之意，喵，”

    ……

    啊！

    “多么崇高而深邃的言辞啊，不愧是我等君主，我等主人！”

    拉菲尔如受天启般，激动得浑身颤抖，对主人深深地行了一礼。然后便朝在破碎的墙外哭闹不止的阿兹莉尔跑去。

    （阿尔特修大人是神中之神，王中之王、最高无上的至强存在。）

    他的意志超越万物，而又包含万物。主人无所不知。

    那么，所有的玩笑他都应该能洞明。

    因而，主人才会那么说吧。

    “哇，被大家讨厌了喵……被欺负了喵被瞧不起了喵……”

    称阿兹莉尔为那玩意也不过是玩笑。

    拉菲尔看着像个孩子似地趴在地上痛哭流涕的阿兹莉尔。她毫不留情地将那玩意一脚踹飞，带着鄙视的眼神说道：“……你还要装哭到什么时候，赶紧起来。”

    “喵，我可是有一半在真哭的喵。拉菲尔太无情了喵。讨厌喵！！”

    阿兹莉尔洒着豆大的眼泪，学着闹脾气孩子摆出大字形赖在地上，吸着鼻涕抗议道。

    “……拉菲尔……小吉普真的讨厌人家喵？”

    阿兹莉尔神色相当认真，拉菲尔只好长叹一声说：“阿兹莉尔，在我看来，身为一号个体的你太过完美了……你要学会用圆滑的眼光看待事物。先不论主人的意见，至少――”

    拉菲尔带着一丝同情，继续说下去。

    “你的这种演技，是没有真正地将心意传达给吉普莉尔。”

    “……可我不知道其他的方法了喵。”

    阿兹莉尔是第一只天翼种，她被赋予的使命就是管理和指挥之后创造出来的天翼种。

    天翼种是为主人获取胜利的工具，是散播战火的火种。

    她的使命就是要指挥所有的天翼种为主人鞠躬尽瘁。

    然而，编外个体却是主人带着别的意图创造出来的。

    拉菲尔虽不知详情，但自吉普莉尔诞生那日起，阿兹莉尔就变了。

    主人到底在阿兹莉尔和吉普莉尔身上寻求些什么，恐怕只有主人自己才知晓。

    但很显然，阿兹莉尔对吉普莉尔抱有特别的感情。

    吉普莉尔是特别的个体，无可替代。

    大概就是这种想法化作了执着吧――拉菲尔心不在焉地想到。

    阿兹莉尔对吉普莉尔的执着于其本身使命完全冲突。从而使她不知该如何是好。

    拉菲尔苦笑着向阿兹莉尔伸出手。

    阿兹莉尔咯咯一笑，抓住拉菲尔的手站了起来。

    拉菲尔对阿兹莉尔轻声说道：“吉普莉尔要是知道你这笨蛋姐姐就是扯掉我一根翅膀的罪恢祸首，肯定会大吃一惊吧，”

    没有魅力……对往事不知情的人会这么想也是情有可原。

    传说在曾经的杀神之战中，击穿神髓的人是拉菲尔。

    但严格来说，不是这样的。

    事实是阿兹莉尔以拉菲尔为盾，将拉菲尔连同神髓一起击穿。

    而阿兹莉尔还是笑着若无其事地做出这种举动。

    拉菲尔苦笑着回忆起当时的情景。

    “记得那时候你说……‘拉菲尔，你做的贡献已经够了，可以去死了‘来着？”

    没有魅力？

    开什么玩笑――阿兹莉尔可是有着最强的战斗力，且为了可以不择手段的天翼种。

    曾经的阿兹莉尔甚至能让拉菲尔感到恐惧。

    “喵，喵……我，我都道歉几十回了喵，你就原谅我吧喵……”

    而如今，她无精打采地低下了头。

    几千年没道过一句歉的天翼种之长在吉普莉尔诞生后，却成了这副样子，让人很有一种欺负她的冲动。

    不过，阿兹莉尔一直都认为自己并没有变。

    拉菲尔倒是觉得将吉普莉尔视作特例的自己变了。

    或许，天翼种大家都在不断地改变……

    “――嗯……”

    “喵……什么喵，又要欺负人家喵？！”

    阿兹莉尔害怕得后退一步。

    拉菲尔苦笑一声，心中若有所悟。

    主人是否只是将这世间的一切――整个世界、包括自己所代表的战争都视作一场“游戏”。

    吉普莉尔确实很强。

    在万千生灵中，天翼种也可以算作是强大的种族之一了，但绝不是“最强”。

    最强者只有主人一个，这是普遍且绝对的事实。

    例如，无论吉普莉尔再怎么强，在龙精种面前都会显得“相对”较弱。

    “……唔，这么一来，有趣的假设就无法成立了。”

    这个假说回答了长年困扰拉菲尔的疑问。

    万神难敌的最强之神阿尔特修大人是大手一挥就能号令世界众生的至高存在。

    拉菲尔突然想，他创造自己、吉普莉尔、阿兹莉尔等天翼种的理由是什么。

    （揣测主人神意是可耻的行为，但――）

    拉菲尔觉得努力理解主人的神意也是一种信仰――不是揣测，而是思考。

    （是为了消遣解闷吗？）

    主人是战神，最强的神。

    主人掌握着世界――那得到世界之后呢？

    主人渴望无限的灾祸，永远的战争，因而需要散播战火。

    他是为此才创造我们的吗？若是如此――

    拉菲尔同时想到，若主人创造我等的理由如我解释的那样，只是“游戏”，那他对吉普莉尔的行动，我们的行动到底怀有怎样的期待？

    吉普莉尔在龙精种面前是弱者，但她还是出于自身的意愿对龙精种发起挑战。主人赐予她思想自由的用意何在？

    看弱者战胜强者？

    身为最强的主人能从中看出什么？拉菲尔还是无法理解。

    “阿兹莉尔，我还是觉得你就是彻头彻尾的废物。”

    “突然欺负人家喵？！够了喵人家回去了喵！”

    阿兹莉尔洒着泪跑开，然后消失在了虚空之中。拉菲尔看着这幕依然只是苦笑。

    自己这些天翼种不过是一场游戏――即便只是为取悦主人而被创造出来，也是我等的光荣。

    如果真是如此，拉菲尔感觉有点理解主人会冲吉普莉尔展露笑容的理由了。

    “说不羡慕是假的……这也是主人的意思，属于她的特权。”

    没错，或许吉普莉尔会完成主人的愿望――

    “单挑龙精种……意味着颠覆常识。”

    这到底有何意义？

    身为最强的主人在追求些什么？

BD特典 VOL.05 幕间 Highcard all Raise 后篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：炎

    神话传说，过去曾有“两大最强”在天上对峙。

    曾被称为灼热王座的高峰如今已化作名叫轰鸣裂谷的海峡。

    神灵种“战神”阿尔特修就是在这片黄昏之地上击杀了龙精种“终龙”哈提蕾姆。

    在远古，此处是俯瞰世界的顶点、壮烈的决斗之地。

    据说正是两者的战斗令天笼罩于赤红之下，令地染尽碧绿。

    而今这片海峡的海水仍沸腾不息，天空上依旧雷鸣不绝。

    一头龙正在此处静静等待。

    它一动不动地抬头望天，纯白的鳞片在黄昏下反射着耀眼的光芒。

    深邃而知性的双眼忽然闪烁起来。

    只见一道流光划过赤红的天空直奔而来。

    那是天使。

    天使张着发光的羽翼，头顶几何花纹的光圈――原来是天翼种。

    美丽的天翼种少女有着一头七彩耀目的长发，琥珀色的双眸透着强大的意志。

    她正是将最强之名收入囊中的神话主角――战神创造出的羽翼眷属。

    少女带着一块巨大的铁块飞空而来。

    “――好久不见了小羽翼”龙淡淡地说道。

    纯白的龙美得叫人百看不厌。

    吉普莉尔面对着这熟悉的身影，颤抖了。她心跳加速，血液沸腾，兴奋之情汹涌不止。

    不知姓名的龙精种出言调戏道：“你这好事者，你是来品尝第六次败北的滋味，还是――”

    吉普莉尔嘴角上扬，说道：“放心吧，这会是最后一次。”

    她说罢，拿起铁块，头上光环飞速转动，全力备战。

    纯白的龙轻轻眯起蓝色的双眼，张开遮天蔽日的双翅，问：“小羽翼，你知道吗？这地方曾发生过怎样的战斗。”

    “当然，知道又怎样？”吉普莉尔平静地回答道。

    在一万五千年前，自己创造者与至高的龙王就是在此展开激战。

    她此时正如伟大的神话描绘的那样，与龙对峙，根本无心他想。

    ――这不是神话，吉普莉尔无声地笑了。

    主人到底在此地想了些什么，和龙王说了些什么，又为何失望？

    虽然深感兴趣和倍感好奇，但知道这些答案又有何意义？

    自己绝非最强。

    自己曾五度挑战眼前的白龙，五战连败，是名副其实的败者。

    相对的，眼前的龙则是常胜将军。可它也不过是连主人一击都撑不过的众生之一，绝非最强。

    就是说，此处无最强。

    若要以此情此景比作神话，无最强的前提无疑是致命的差别。

    这不是无敌与至高的激战，既无问亦无答，连语言的交流都是多余的。

    此战不是要我和它分出孰强孰弱。

    仅仅是无比弱小的我挑战无比强大的它。

    这是一场愚者的试炼，愚者妄图颠覆注定的结果――龙精种胜过天翼种。

    单纯是一场弱者挑战强者的凄惨决斗。

    吉普莉尔笑了，心脏在狂跳，热血在沸腾。汹涌的兴奋之情绝不是源自对神话的效仿。

    让她颤抖不止的兴奋之情正一个劲地疯涨。

    “这只是一场屡败屡战的挑战而已。”

    光是如此就足以令自己愉悦不止。

    巨龙闻言，扭动了下身子。如此简单的一个动作便切开了海水，在空中刮起暴风。

    或许，这是龙在笑。

    龙的声音越发高兴。

    “小羽翼你明知必败，还是要不停地向我挑战吗？”

    “不，不是必败，今天我就要斩下你的首级&#9829;”

    “很好。直到你的刀碰到我脖子为止，随便你挑战多少遍都无所谓。”

    龙张扇动大翅膀发动了攻击。

    瞬间，一股无可匹敌的力之浪潮涌向吉普莉尔。

    若是寻常生物，被这浪潮轻轻一碰就会化作粉末。

    白龙嗤笑着说道：“真是有意思的问答。那么这回我也将你打得粉身碎骨吧，小羽翼。”

    “这是毫无意义的问答。你的临终遗言就这句吗？”

    一天使一龙，效仿着曾经的神话――却又有着决定性的差别。

    两者在沸腾的海峡上空展开了一场激战。

    此战规模远不及战神与终龙的决斗，与神话相去甚远。

    但毫无疑问这也将成为一段传说，流芳后世。

    （编辑注：本来这段之后，时间会回溯到十几年前！吉普莉尔第五次战败！导致吉普莉尔开始思考攻克巨龙的假设！她边思考假设边飞行，碰上了森精种的飞行妨碍魔法！坠&#8226;落&#8226;了！于是便就消灭了天翼种的眼中钉之一森精种的都城（参考原作）！吉普莉尔实在太孩子气了！过程中，吉普莉尔虽受真红&#8226;尼尔巴连率领的部队的多重术式饱和攻击，但最后还是将森精种都成歼灭。还将书籍席卷一空！她从书籍中找到印证自己假设的证据。之后就轮到地精种遭殃了（参考下一短篇）！吉普莉尔的行为简直简单粗暴！最后她从地精种的战舰上抢走‘某铁块’，准备做最后加工。就在她向拉菲尔借龙精种的遗骨时，阿兹莉尔跳出来阻止她挑战龙精种！吉普莉尔自然毫不犹豫地拒绝了！还放话说要阿兹莉尔用实力来阻止自己！但是！这下可踩中阿兹莉尔的地雷了！她说‘抱歉，那就只好让小吉普休息一下了喵。我会手下留情不至于要你命的喵’，不料这一句话彻底激怒了吉普莉尔！出了名沸点低的吉普莉尔二话不说就放出攻击，将阿邦特&#8226;赫伊姆的部分区域轰飞。可是！……由于短篇原文超过了页数规定，所以只好将这部分内容删除&#9829;）

    诶……喂，不要啊你在干w嘛drftgy啊-p

    （编辑注：说了上限五十页，请不要送来八十三页的原稿&#9834;）

    接，接下来……由于大人的事情，内容被大幅删减――不说这事了。

    时间回溯到开头与龙对话的数年前，前篇开始的十几年后。

    吉普莉尔毫不留情地释放出的光波将阿邦特&#8226;赫伊姆的部分区域消去了。

    阿兹莉尔被一击轰飞到远方，她在空中无奈地大喊：“怎，怎么回事喵，为什么突然就发火了喵？！”

    冲击瞬间引来全部天翼种，现场骚然一片。

    “……阿兹莉尔，说出这种话脑袋真的没问题？”

    天翼种们哭笑不得地看着吓傻了的阿兹莉尔。

    “以吉普莉尔为对手，居然还说什么手下留情，不是侮辱么。要我来说――”

    拉菲尔满怀失望地说：“……你真是老糊涂了。当年连同我一起将神髓击穿的你连影都不见了。”

    完全不懂――阿兹莉尔一脸茫然地再度看向吉普莉尔。

    她的翅膀和光环变得漆黑，为榨取压缩精灵，甚至连光都吸收了。

    在地上彷徨的蝼蚁光是看到这身影就等于被宣判死刑。

    但阿兹莉尔看了吉普莉尔几眼后，还是觉得她还不够强。

    再怎么有意偏袒，也只能说她的力量绝对值不及阿兹莉尔。

    自己身为最强的天翼种，可以断言――她的力量还不到自己的一半。

    但同时，还能得出一个矛盾的断论――她可能战胜自己。

    完全相反的两种直觉，让阿兹莉尔陷入混乱，不知该如何是好。

    然而，战斗种族的本能绝不会判断失误。

    本能明确地告知自己，眼前的“敌人”比自己弱，但自己必须要尽全力才能打倒她。

    对弱者还需尽全力？只能用可能对吉普莉尔造成不可逆伤害，甚至可能杀死她的力量才能战胜她？

    这么做没有意义。杀死她岂不是本末倒置了。

    那就收手不管？可收手不管她就会被龙杀死。还不如自己亲手――

    念头一闪而过，阿兹莉尔不由得为自己感到可耻。

    “……明，白了……喵……人家，不会再阻止你了……”

    阿兹莉尔低着头嘀咕道。

    自己没有权利破坏主人创造的特别个体。

    阿兹莉尔说罢，便接触了战斗状态。周围无数的视线集中到她身上――观众的惋惜、吉普莉尔的愤怒、拉菲尔的轻蔑，还有……

    “要在我面前临阵脱逃吗？一号个体，别让我失望了。”

    让世界为之颤抖的绝对之声响起。

    主人的话响彻天空，所有人的视线都一齐看向王座大厅。

    仿佛在回应众人的期待，声音越发欢愉地继续说道：“你还犹豫什么。这是生死相搏、磨砺灵魂的战场。若连这样的机会你都放弃，那只能说你的羽翼已经彻底腐朽了。”

    ――如果你还是我的羽翼眷属，羽翼腐朽才是你该畏惧的。

    阿兹莉尔听完主人的天启，垂着头深深地叹了口气。

    “……好的喵。”

    她嘀咕一声，抬起头，脸上让所有人都为之一愣。

    被她盯着的吉普莉尔不由得倒吸一口气。

    眼前的天翼种笑容空洞如面具，仿佛一具抛弃掉所有感情的人偶。

    除拉菲尔意外，所有人都在想“这人是谁？”。

    似曾相识的声音冰冷如刀，毫无感情地响起。

    “一击结束。编外个体，你会还没感觉到痛就死掉的喵。”

    居然说瞬间结束战斗。

    可怕的力量在涌动，让大部分天翼种回想起某个她们遗忘多时的人物。

    阿兹莉尔张开双翼，瞬间移动到上空，与吉普莉尔正面相对。

    她头上的光环展开成多重复杂的图案，精光闪烁的双翼突然由明转暗。

    她现在的样子与吉普莉尔一样，正拼命积蓄精灵，甚至连光被榨取掉。

    但她与吉普莉尔有着本质上的不同。吉普莉尔的笑容带着喷薄的怒意，眼神中充满了对战斗的渴望。而她笑容中不带一丝感情，眼神冰冷彻骨。

    “……哼，认真起来还挺像样的嘛。这才是我们的大姐。”

    拉菲尔盯着阴森森地伫立在空中的阿兹莉尔，轻声说道。除她以外的天翼种都已惊得说不出话来了。

    阿兹莉尔不仅是气势阴森可怕。

    谁都看得出她体内躁动的力量是吉普莉尔的数倍，明显已经超出了天翼种的极限。

    “拉，拉菲尔大人！真的不用阻止她们吗？！”一名天翼种少女惊慌失措地转移到拉菲尔身旁问道。

    拉菲尔却不解地反问道：“阻止？为什么？”

    “诶……为什么？……因为大家都是天翼种，自伤残杀实在――”

    拉菲尔盯着对峙中的两人，苦笑着想到――天翼种是个脾气有点暴躁的种族，自己也不例外。互抢人头、为一些鸡毛蒜皮的小事吵架、决斗都是家常便饭，也可以说是一道平和的风景。

    还有闲情自己人干架不是平和是什么。

    当然，干架时说什么手下留情，对天翼种来说可是侮辱。

    所以，吉普莉尔才会生气到这地步。

    但若无“为取胜必须做出牺牲”这类特别的理由，抱着明显的杀意、欲将对方轰杀至渣的死战是禁止的。因为随意破坏主人创造的财产是大逆不道，罪该万死的行为。

    “我等主人已应许。你们还需要什么理由？”

    天翼种们都沉默了。拉菲尔所说的是无可反驳的绝对真理，她们无言以对。

    天空一片死寂，只有两股涌动的力量在空中对阵。所有人都屏息凝神地抬头观战。

    阿兹莉尔轻轻地举起手。仅仅一个动作，空气中便产生连阿邦特&#8226;赫伊姆都惊得颤抖的精灵波动。

    众人的视线都集中到阿兹莉尔身上，拉菲尔也不由得轻声感慨了一句。

    “……吉普莉尔，这下就连我都不觉得你能赢――不过，”

    大概会如阿兹莉尔所言，一击结束战斗。

    两者的实力差距大到所有人都确信结果会是如此。

    然而，拉菲尔却表现得相当期待与享受。

    “如果你连这种攻击都抗不过，挑战龙简直就是白日做梦。小妹啊，你会如何表现呢？”

    自己已经几千年没动真格了吧。而且对手还是小吉普。

    阿兹莉尔甩了甩头，抛开杂念，以防自己产生出手下留情的念头。

    主人应许了――阿兹莉尔暗暗说服着自己。

    那么，就如宣言所说，一击结束一切。

    阿兹莉尔抛开一切感情，冷冰冰地盯着眼前的“敌人”。

    编外个体确实很强。

    主人的力量在无限增长，他后期创造出来的天翼种个体实力自然也有所增加。

    何况编外个体是现在最年轻的个体，而且还是主人基于特殊的动机而创造的。

    但是――阿兹莉尔通过自己的分析，得出结论。

    吉普莉尔的力量还是不够，连自己这个最强天翼种力量的四分之一都不到。

    而且，她还在模仿自己，卷起能量的漩涡。她同样在拼尽全力准备一击决胜。

    阿兹莉尔看着她的样子，不由得叹了口气。

    两者全力一击的差距一目了然。

    然而，编外个体眼神没有半点动摇，她丝毫不认为自己会输。

    那么，她的意图就很明显了。

    （天击互轰……躲过人家的天击之后，再乘虚而入打人家一个措手不及喵。）

    编外个体也知道硬碰硬自己必输无疑，同时她也知道自己没有先发制人的能力。

    那么，她就只能趁自己力量消耗之后出手，除此之外她再无胜算。

    （还真是抱歉了喵。）

    在这种情况下，理所当然会选择避其锋芒乘虚而入。

    但是――阿兹莉尔平静地分析道。

    这家伙总是不按常理出牌。面对强者，她会选择理所当然的避其锋芒――

    “按宣言所说……一击必杀喵。”

    ――避锋芒根本是痴人说梦。

    就在阿兹莉尔手指轻轻滑动的瞬间，编外个体突然被“黑暗”包裹住。

    从吉普莉尔刹那间闪现的惊愕表情可以看出，她根本没认识到自己被做了什么。

    观众同样也是一头雾水，阿兹莉尔看着这一幕，脸上依旧毫无表情，但内心却在苦笑。

    她平时就在想，姐妹们都不知道“力量的用法”。

    天击，就是将构成自身的一切变为链接精灵回廊的神经，从精灵回廊的源流中汲取庞大的精灵，再全部释放而出。

    这种极其粗暴的力量运用是天翼种唯一有名字的技能，同时也是天翼种的代名词。

    需要付出代价的这一击所蕴含的力量足以横扫万物。

    然而，姐妹们都轻视了天击，她们的使用方式很明显是在浪费。

    将如此庞大的精灵收束成一道时，会消耗不必要的力量。

    想最大限度地发挥天击的威力，就不要收束――“自爆”才是最有效率的。

    但这样做会使力量分散，失去指向性――那该怎么办？

    阿兹莉尔会这样做。

    不收束超脱常规的力量就释放出来，无疑也是天击。

    阿兹莉尔挥起右手，光线从她高举的手上消失了。

    同时，包裹住编外个体的“黑暗”悄无声息地爆发，震荡着四周的空间。

    震荡虚空的力量撼动着阿邦特&#8226;赫伊姆，撼动着行星。

    以漆黑的空间为中心，周围的一切都在震颤轰鸣。

    一些明白过来的天翼种不由得咽了口唾沫。

    阿兹莉尔看着她们，冷冷地嗤笑一声。

    她的做法就是将敌人封入密闭的空间内，在把天击转移进里面。

    天击在密室内无限反射增幅――其全部威力都压缩在狭小的空间内肆虐，没有丝毫浪费。，所有的力量都用在了破坏上。

    压缩爆破，就是这么简单。

    在一般人看来那只是一只黑球。可能看到精灵、空间等不可视物的天翼种目睹这番景象后，却陷入了恐慌。因为她们想象得出撕裂空间的余波肆虐的黑暗中发生了什么。

    她们只能呆站在一旁，嗓音干涩地轻声发问。

    “拉菲尔，大人……阿兹莉尔大人……有那么――”

    拉菲尔看着眼前的情景，苦笑一声。妹妹们的问题她再清楚不过。

    “……你听过必杀这个词吧。”

    “诶，啊，嗯？”

    拉菲尔没理会妹妹们的疑惑，继续说道。

    “森精种、地精种等一部分可怜的下等种族总喜欢将这词挂在嘴边。不管什么都冠上必杀的名号，必杀魔法、必杀兵器等等。他们似乎认为我们的天击也是必杀技。然而――”

    拉菲尔苦笑一声，顿了下，指着天空说：“要能一击毙命才称得上是必杀。例如，那玩意那样。”

    阿兹莉尔将全部力量都注入天击后，缩小成小孩模样。面无表情地盯着仍躁动不息的黑暗。

    天翼种们见状都忍不住咽了口唾沫――正如阿兹莉尔所宣言，一击必杀。

    无可匹敌的力量截断了吉普莉尔的退路，她只能困在封闭的空间内，任凭蹂躏。

    在阿兹莉尔放出天击时，一切就已结束，这才是真正的“必杀”技。

    不容分说的一击甚至不给敌人战斗的机会，无条件地终结一切，让围观的众人恐惧不已。

    天翼种们一想到为何阿兹莉尔能使出如此必杀，恐惧便油然而生。

    天翼种是最强的神创造的种族，她们手一挥便能崩天裂地。

    ――阿兹莉尔是为了与何种生灵交战，才会拥有如此必杀。

    若说对同族使用，杀伤力明显过大。

    但收束于封闭空间的一击无法作用于比自己强大的敌人。

    阿兹莉尔正是靠着比吉普莉尔强大的力量才造得出封闭空间。

    像幻想种、龙精种、神灵种这些力量比自己强的物种轻易就能撕裂空间。

    “她的使命是管理天翼种，会处刑之术……也不出奇吧？”

    毫无疑问，这招正是为杀害同族而生。

    阿兹莉尔虽然衰弱到变成幼女之姿，但她的笑容、眼神依旧冷至冰点，身上散发着陌生而可怕的气息。

    “……放心吧，她是有意在众目睽睽之下使出这招，旨在告诉我们不会对我等使用。”

    拉菲尔感觉自己的话把她们吓得不轻，只好苦笑着补充了一句。但却没起到半点安慰效果。

    大家听到后，都在想，正如拉菲尔所言，此真乃必杀。

    一击必杀，哪怕事先知晓也无计可施。

    在人前使出如此必杀，只可能是表达警告――莫与我为敌。

    ――这真的是阿兹莉尔吗？

    任何人看到眼前的情景都会产生这样的怀疑。

    就在大家都认为吉普莉尔必死无疑时，拉菲尔却露出了无畏的笑容。因为她看到了别的东西。

    “再补充一句，天上地下，三千世界中，只有主人才配用必杀这个词。”

    “――啊？”

    无论阿兹莉尔再怎么强，她所释放的必杀都有着宿命性的缺陷。因为她不是“绝对”的，势必会导致一个缺陷――不一定。

    就像那样。

    “……怎么说呢，我还是有点高兴。毕竟阿兹莉尔还是恢复了一点往日的风采。”

    “拉，拉菲尔大人……你，你居然在，笑？”

    没错，在阿兹莉尔放出必杀一击的同时，拉菲尔的视线捕捉到了某样东西，她刚才是一直强忍笑意。

    但此时她的忍耐大概已到极限，失声笑了起来。

    同时，她在内心苦笑着想到，这想法虽然很不敬，但所谓的必杀，若非强大到能杀死主人，否则在主人面前都不过是个笑话罢了。

    “阿兹莉尔，阿兹莉尔就是阿兹莉尔――哈――哈哈哈！”

    突然，阿兹莉尔胸前喷出了一道光柱――光柱从后胸一下贯穿了她的身体。

    在场除了拉菲尔之外，谁都没法理解到底发生了什么。

    熟悉的声音剥去伪装，无情地响起，令闻着尽皆脱力。

    “……哎……前辈……就是个，大傻瓜。”

    “诶，啊，怎，怎么回事，喵――喵胸口穿了个大洞喵？！”

    毫无预兆地从背后贯穿阿兹莉尔的人正是吉普莉尔。她缩小成幼女的姿态，样子看起来无比疲惫。

    所有人都不由得在心中暗道。

    ――啊，确实是阿兹莉尔。

    “我……我说……啊，啊哈哈，小，小吉普，对，人家做了些什么喵……？”

    阿兹莉尔刚才的风采早已不知所踪。她苦着脸，用呆愣的声音干笑着问道。

    她对自己拼尽全力的一击有着绝对的信心。

    然而，光柱却洞穿了她变得幼小的身体。

    放出这一击的人正是她以为早被自己无情杀掉的吉普莉尔。

    “……你大意小瞧的对手出其不意地给了你致命一击……事情就是这样……”

    吉普莉尔仿佛无意告知阿兹莉尔自己做了什么。

    “’一击结束。你会还没感觉到痛就死掉的喵’，你是这么说的吧？”

    吉普莉尔与被贯穿的阿兹莉尔一道无力地从空中掉落。她带着倔强而讽刺的笑容问道。

    “一脸得意吹嘘完，然后被人打脸的心情如何&#9829;”

    但阿兹莉尔却一脸傻笑地回答说：“诶嘿嘿……小吉普还活着喵，心情不能再棒了喵！！”

    众人看着急坠而下的两人，虽一阵无语，但脸上都露出了安心的微笑，在心中默念――啊，欢迎回来，阿兹莉尔。

    “……哈？人，人家居然输掉了喵？！喵！为什么啊喵这到底是怎么回事喵啊？！”

    战斗告终，吉普莉尔也活了下来。

    阿兹莉尔趴在地上恶心地大笑起来，仔细玩味起这突如其来的幸福。

    她慢了半拍才发现这不合自己一贯的形象，慌忙手舞足蹈地拍打地面，像个孩子似地耍别扭――不，她现在就是个孩子。

    “……不愧是阿兹莉尔。一下子就把刚攒起来的威望败尽，这个无可救药的废物。”

    拉菲亚鄙视地俯视着地上的阿兹莉尔，说道。可阿兹莉尔却装作没听见。

    “为什么啊喵……人家，人家……要是连‘强大’之一优点都失去了，以后该怎么办啊喵……喵……”

    阿兹莉尔彻底陷入到深深的失落中，然而吉普莉尔给出了如下回答。

    “前辈，放心吧……老实说，你比我想象中的还要强……”

    她声音虚弱地继续说道：“……我可是使出了全力，除了对付那只蜥蜴用的王牌……”

    阿兹莉尔闻言，顿时笑逐颜开，感觉宛如从地狱升到天堂。这是她第一次从吉普莉尔的话中听到自己的敬意。

    “喵？！小吉普居然夸人家了喵值得庆贺喵――”

    “只是――这也改变不了你是个笨蛋的事实。”

    紧接着，吉普莉尔便笑着将阿兹莉尔打回到地狱。

    “喵啊啊啊人家要哭了喵谁也阻止不了喵――呀！”

    “……那就我来阻止。你给我看看场合啊，笨蛋……”

    拉菲尔一脚踹到阿兹莉尔脸上，强制终止了她的哭声。

    阿兹莉尔像上了发条似的，猛然站起来，连明明刚才力量耗尽被人击坠，现在却出奇的精神。她正要高声抗议时，忽然注意到吉普莉尔的异样，不由得失声惊呼。

    “喵！小吉普不是赢了喵？！为什么会这样？！”

    吉普莉尔也同样缩小成幼女姿态。而且她的精灵正在枯竭。正常来说，就算用了天击也不可能疲惫到这程度。

    她现在甚至连幼女的姿态都难以维持，整个身体都闪烁不定。

    她到底做了什么？为什么会变成这样？

    “……为什么她会受到这种不可逆的损伤，得马上实施治疗。”

    “喵快救小吉普喵，快就小吉普喵，大家快点――啊喵，天空在打转喵……”

    “你个笨蛋！自己胸口开着个洞还大吵大闹的！喂，谁来把他按住！！”

    周围的天翼种冲还在大吵大闹的阿兹莉尔一阵喝骂。拉菲尔没理会她们，转身抱起虚弱吉普莉尔。吉普莉尔做了什么她心里已有数。

    以吉普莉尔的力量不可能打破阿兹莉尔创造的封闭空间。

    阿兹莉尔的一击必杀无疑。

    虽然只有那么一秒不到的时间，但旁观的拉菲尔的的确确看到了吉普莉尔在被关进封闭空间的瞬间，露出了惊愕的神色――然而，在遥远的另一处还有一个吉普莉尔。

    拉菲尔亲眼目睹了吉普莉尔同时出现在了两个地方。

    所以，拉菲尔一点也不担心吉普莉尔。

    那吉普莉尔到底做了什么？自我分割？――不，这样可逃脱不了阿兹莉尔的封闭空间。

    用排除法后只剩一种可能，答案呼之欲出。

    然而，她是怎么做到的？当时大家都没发现，就是说――

    “……‘时间转移’……天翼种应该做不到――那……？”

    动脑子想想――天翼种众所周知，空间就像波浪一样波动不息，且不连续。只要在波峰间开出一个洞，便能不受客观距离束缚，通过绝对距离进行移动，而时间与空间性质相同，这点拉菲尔也知道。她曾多次与龙精种交手，期间见过几次龙精种通过时空排斥飞行。

    可虽然时间与空间性质形同，但时间却不会波动。

    至少，在天翼种看来，时间是不会波动的。

    （……她从龙穿梭于时空波动中悟到了什么吗？）

    这不可能，可若非如此，有两件事又无法解释。

    一是眼前发生的异常现象，二是吉普莉尔五次挑战巨龙还能生还至今。

    拉菲尔猜不出她到底付出了怎样的代价，又是如何做到的、等她治疗结束后，一定要好好问清楚。

    “对了，阿兹莉尔，我要遵照约定把龙精种的骨头给她，你妹意见吧？”

    拉菲尔姑且还是询问了一下阿兹莉尔的意见。可惜，阿兹莉尔已被强制带走，只能发出无意识的呼喊。

    “呜……呜……小吉普……呜……”

    拉菲尔干脆地将其视作答应，回了句“明白”。

    一切都是为了今日，这本日记已经记录了太多的愿望，是时候完结了。

    天翼种击败龙精种，为一切画上句号。

    这段话恐怕将成为日记的最后一页吧，吉普莉尔平静地想道。

    击败龙精种并非遥不可及的愿望，而是她的不曾动摇的“意志”。

    吉普莉尔用力握住铁块，再次审视起眼前的白龙。

    她已经历了五连败，这次是第六次挑战。

    她在被白龙打得惨败的第一天，就产生了一个疑问；自己为什么会输？

    这个无人理解的疑问真正想问的其实是，龙精种到底是什么。

    就在吉普莉尔思索着心中疑问时，龙念出了让森罗万象无条件屈服的龙精语，宣告战斗的开始。

    “爆炸吧。”

    如果它说一句“去死”，大概一切也都会如它所愿。

    支配着对奴隶没有请求也没商量，只有命令。

    龙精语又被称作创造语言、万能语言，乃王者的赦令。

    世间万物都无法违抗这句自毁的命令。

    曾经的吉普莉尔拼尽全力去反抗，也只落得个粉身碎骨的下场。

    龙目之所及范围内的一切物质都爆裂开来，迸发出耀眼的白光。

    龙的话就是不容分说，不留情面的道理，抵抗在其面前根本毫无意义。

    然而，吉普莉尔此时心里却还在想，前辈真是个笨蛋。

    她暗自失笑一声，在空间中开出一个洞。

    在使出的瞬间就终结一切的攻击？

    将这种程度的攻击视作必杀的前辈确确实实是个傻瓜。

    她在第一次与白龙对阵时，就已亲身体会过这种“必杀”了。

    而她连续五次接下了这样的必杀。

    就是说，这根本就不足以“必杀”。

    而白龙也知道，让天地臣服的语言也无法令眼前的少女屈服。

    龙在说话的同时尾巴也猛地横扫过来，速度快得宛如忽视了时间。

    巨大的轰鸣声响彻海峡，差点让人以为是行星相撞。

    龙尾瞬间挥下来，斩裂苍天，震碎大地，劈开海洋。光是冲击波就足以扫灭一些弱小的种族。

    然而，展示出如此威力的白龙却愉悦地说道：“哦，精彩，真是太精彩了，小羽翼。”

    吉普莉尔悠然地单手接下了龙的两大必杀，起毫发无伤。她冲白龙优雅地微微一笑。

    “能得您的赞赏，实在是光荣至极――不过，只要掌握诀窍，要接下你的攻击根本不是难事。”

    正如拉菲尔猜测――吉普莉尔通时空转移，将时间倒后几毫秒避开了龙精语。随之而来的龙尾一击则是以时间静止的空间为盾抵挡过去。

    巨龙看着吉普莉尔，抖了抖庞大的身体，嗤笑一声。

    本来天翼种是无法掌握时空转移这种技能的，若强行施展只会如对战阿兹莉尔时那样，造成过度的消耗，整个人蒸发掉。

    然而，在当前情况下，要施展时空转移却相当容易。

    吉普莉尔在屡败屡战的过程中，从未疏忽对龙的观察。她从中得出一个结论：龙通过排斥时空移动，用空间转移也休想追上它们。就是说，龙周围的空间通常都存在着时空扭曲的现象。

    只要配合时空的扭曲，操纵时间比穿梭空间更容易。

    得以跨越时间与空间之后，吉普莉尔总算获得了与龙精种一较高下的资格。她之前的战斗完全就像是垫场戏。

    龙精种到底是什么东西？

    它们拥有蕴含着大量精灵的庞大身躯。即便在最强的战神创造的天翼种眼中那也是数之不尽的量。

    它们还懂得号令森罗万象的王权之语，魔法与之根本无法同日而语。

    在初次面对这绝对力量的那天。吉普莉尔被龙精种一句话撕得粉碎后，脑海里只剩一个念头，自己绝对无法战胜龙精种。

    那种感觉就如同在与自己的主人对阵，身体有一种完全不听使唤的错觉。或者说，龙精种的话就像道理、常识――“公理”一样不可违抗。

    吉普莉尔之前也曾参与过好几次“屠龙”。

    而那天战斗给她的感觉与此前完全不同，让她很是苦恼――不可能，如此强大的绝对存在杀得死才怪。

    可五十到一百只天翼种合力就能杀死它们？什么道理。

    如果只是一百只天翼种就能打倒的货色，吉普莉尔一个人也能赢。

    可她却连续五次被龙随手打发。

    解开这一矛盾的答案只有一个。

    “还有，过去五次惨败的丑态让您见笑了，我深表歉意。”

    吉普莉尔优雅地行了个礼后，继续说下去。

    身为弱者的天翼种无论来多少只，都应该弥补不了力量不足的根本缺陷。

    然而，她们却击败了龙。

    弱者击败强者，能顺利解开这矛盾的答案只有一个――这是拉菲尔和阿兹莉尔永远也无法理解的。

    既然天翼种的力量不值一提也能击败龙精种，就只能说明龙精种并没有那么强。

    “之前我是还不习惯与你这种‘骗子’战斗……我发誓这次绝不会让你无聊。”

    没错，龙精种不过是骗子罢了。

    白龙愉悦地说道：“哦，你觉得龙的力量只是骗术？”

    “什么基于天道与原理的强大，不过是耍小聪明的伎俩罢了。”

    它们的强大是基于一定的原理，就是说它们的强大是有前提了。那么，只要击垮它们的前提，矛盾自然就会消除。

    简单来说――

    “只要揭开你的把戏，我便胜券在握。我今天来就是为了揭露你的骗术&#9834;”

    龙似乎觉得吉普莉尔的论点很有趣，问道：“你是说毫无前提的强大才是真正的强大吗?”

    “没错。除了我的主人外，世间的一切都是弱者。因而，当弱者凌驾于弱者之上时，其中必有蹊跷。等下，我就将你骗术一点不剩地全揭穿。”

    龙瞬间沉默了，接着呵呵地嗤笑一声。

    “没错。你理解到如此程度却还无自觉么……更加有趣了，那你就让我好好享受一番吧。”

    龙张开双翼，用蓝色的双眼盯着吉普莉尔说道：“虽然我已经无法亲眼见证了，但当你打倒我时，你自会明白自己理解了什么，又在否定什么。将这一切都告诉你的主人吧。”

    那时候肯定很有趣。

    龙兴致高涨地漂浮在激流汹涌的海峡上空，挥动翅膀扇起暴风。

    吉普莉尔没有搭理巨龙，只是摆出架势准备应付接下来的交锋。

    这头龙说的越发让人摸不着头脑了。

    有值得挑战的对手在眼前，就去挑战――除此之外的战斗理由都毫无意义。

    就这瞬间之后。颠覆真理的传说之战打响了。

    娇小的羽翼与巨大的翅膀交错。

    一如曾经的神话，碰撞的冲击横扫大地与海洋，撼动着这个时代。

    龙语、龙爪、龙牙、龙尾都无视时间先后，同时击出。

    天使在龙骤风暴雨般的攻击中，或躲闪，或格挡，打消。

    空间被撕裂，时间被扭曲，世界狂乱轰鸣阵阵。

    眼前的战斗引发出种种超乎人类理解的现象，破坏之大大概只有神才能看出其与太古时代战神龙王之战的区别。

    海在沸腾，山在燃烧，天空分崩离析。

    下一刻，这一切便都吞没于光芒之中，消失得无影无踪。

    若有能看懂这场战斗的人在场，看到这番天崩地裂的景象，会作何感想呢？

    龙不断释放出致命的攻击全都被天使一一挡下。

    或许会有人将眼前的对战视作奇迹般的难分高下。

    但两位当事人都明白，这根本就不是什么难分高下。

    双方力量的差距大得让人绝望。娇小的羽翼不过是巧妙地利用了这一差距。她来回穿梭于龙制造的扭曲时空，靠着断续的转移来躲开接踵而来的死亡攻击。

    讽刺的是，正是龙自身的强大让吉普莉尔有机可乘。

    所以龙才会感叹说精彩。这已超越了赞赏，堪称感动。

    这份“匠心独运”令人很难相信她是空洞的最强创造出来的化身。

    “精彩，精彩，实在太精彩了。不过……”

    龙嗤笑一声，说道：“小羽翼，光躲不还手可算不得能耐。你的‘骗术大揭秘’要等到什么时候？”

    龙是在指责她至今都没发动过一次攻击。

    吉普莉尔听后很不高兴，忍不住反唇相讥。

    “你这蜥蜴真是烦，静待大戏高潮才是应有的礼仪吧。”

    然而，她脸上神色却相当严峻，现在的她没有反击的余力。

    龙继续悠然地释放致命的攻击，吉普莉尔只有招架之功而无还手之力。

    这就是破坏风暴中心的真实状况。吉普莉尔确实在利用龙的力量，避过龙的攻击，但只要她的判断稍有差池，下场便是万劫不复。

    龙也明白，吉普莉尔就算怎么努力，也无法伤到自己分毫。这是他从五次对战中的经验中得出的结论。

    吉普莉尔只能一味地躲闪，龙至始至终都游刃有余，双方都无法置对方于死地。但僵持对两者的意义却完全不同。

    战斗再怎么拖下去，也总会决出最终胜负。

    但吉普莉尔却有着颠覆这一切的王牌。

    “故事就是要讲求起承转合，循序渐进。”

    吉普莉尔在紧张的局势中，仍带着胜券在握的笑容。

    “不过，也该进入‘转’了”吉普莉尔嗤笑一声，继续说道：“你横跨了复数的时间吧？”

    龙愕然失笑，一时间竟无言以对。

    “哦，龙精种被人说种了也会神色大变的啊？真是个相当有趣的发现&#9834;”

    这无疑就是龙精种的生态――它们是以现在为中心，横跨过去未来的多元时空生命体。它们拥有永恒的生命、足以匹敌神灵的力量的秘密就在于此。

    它们在连续的时空中并非点的形式，而是以面的形式存在。无论“现在”这点受到怎样的攻击，它都可以通过过去&#8226;未来的修正瞬间复原。它们还能反射存在于复数时间点上的力量，并收束于现时点上，实现无限增幅从而获得无限的力量。它们的肉体不过是停留在收束时空上的容器罢了。

    “小羽翼，你是怎么找到答案的！”

    白龙丝毫不掩饰自己的惊讶，直接发问。

    她不可能知道的。就算知道了，也无法理解才对。

    不止是天翼种，被束缚于一个时间点上的一切生灵都不可能理解。

    然而，吉普莉尔接下来的回答实在与逼近神话的传说场面格格不入。

    “都怪你笨。我得感谢你这么配合我的试探。”

    龙这次是彻底无语了。

    她居然是在套话。

    她居然在生死之战中来这么一出，龙对自己被骗的事实一阵哑然。

    吉普莉尔轻轻飘落到一座隆起的小山岗上。

    她故作从容，拼命隐藏起自己必死的决心。

    “刚才你似乎惊讶于我怎么没有攻击，现在我就来回答你吧。”

    吉普莉尔努力让自己保持优雅，说道：“我知道无论怎样都无法给予你致命一击，所以才会让你久等。你所期盼的高潮大戏――骗术大揭秘即将开始。请拿好手帕，尽情鼓掌，睁大眼看好了――”

    吉普莉尔轻轻捏起像裙摆一样的丝带，优雅地行了个礼。

    “一击打不到你就两击。不过我相信两击也不行，所以就三击吧。你就看我三招取你首级。”

    这既非坚定不移的决心，也非遥不可及的梦想，只是她的“意志”罢了。

    一号个体也好，龙也好，她都要证明他们并非绝对。

    “我出招了――三击必杀。”

    万众期待的最高潮――序破急中的急终于上演了。

    吉普莉尔通过扭曲时间加速，一口气释放出三招。

    一如同日记所记，最后三招出手必杀。

    颠覆真理者的坚持即将收到回报。

    紧接着，垂着头的吉普莉尔猛地消失了。

    龙在等同于永恒的生命中，第一次体会到了“疼痛”，随之而来的还有生命的终幕。

    时间的概念在此时到底还有多少意义呢。

    吉普莉尔宣告大戏落幕的三击几乎同时释放而出。

    第一击，吉普莉尔穿过时空缝隙，飞到龙的身后，拿起铁块瞄准龙的脑袋。

    （横跨复数的时间？谁懂啊！）

    只是因为有无数的证据支持，吉普莉尔才会隐约有此猜测。

    如此一来，扭曲时间的能力，奇特的移动方式，近乎无限的力量，以及“一群天翼种便能击败拥有绝对力量的龙精种”的异常现象就都能得到说明。

    这猜测很荒唐，但龙惊愕的反应无疑给出了肯定的答案。

    吉普莉尔也由此确信自己的假设能成立――只要揭穿骗术，就能打败龙。

    她模仿森精种，分割精灵回廊，用二重术式，以最低的消耗产生出庞大的精灵，然后将产生的力量疯狂地注入到铁块中。铁块顿时发出一阵嗡响。

    铁块――剑是吉普莉尔从地精种的飞行战舰上夺来的。它原本是搭载在战舰上的主炮。地精种为了击穿森精种的防御术式制造出了这舰炮，需要靠非常暴力的方式驱动，这点很有地精种的风格。剑伤刻着多重刻印术式，将精灵注入回路便能达到“以更浓缩的薄精灵刀刃划破精灵编纂的防护”。

    铁块就是诞生于这一简单粗暴理论的产物。

    （由天翼种注入精灵又会产生怎样的效果呢！）

    吉普莉尔在心中大吼一声，挥下铁块，斩穿了龙的鳞片，刺了进去，印证了吉普莉尔的假设。

    以往，就算使用天击最多也只能打飞龙的一块鳞片，而且鳞片还会瞬间恢复。然而如今的一击却轻易地撕开了龙的防御，直达下面的皮肤。可惜炮身至此已到达极限，开始溶解。

    “还用上了其他种族的道具么，不过这还不足以杀死我，小羽翼。”

    “我当然知道。还请期待接下来的两击。”

    吉普莉尔在被压缩的时间中，悠然地回答道，但她心里却也知道，自己胜算很低。

    这是一场艰难的豪赌，吉普莉尔将一切都押上去了,ALL OR NOTHING。

    胜算哪怕再小，只要有就赌！

    “剩下两招尽管。”

    使来二字还未出口，龙的神色便化作了惊愕。如它所愿，第二击来了。

    吉普莉尔苦笑一声，心想龙当然会惊愕。

    因为她将汇聚全身力量的一击――天击分毫不差地打到了刺破龙鳞的剑上。

    吉普莉尔看到龙这下总算着急了，不由得嗤笑一声。

    白龙惊愕的理由有二。

    一是打进它身体的并非天击，而是受天击压迫从蒸发的剑中射出的某东西。

    “――骨头――么？！”

    那东西正是吉普莉尔从拉菲尔那里借来，藏入剑内的龙骨。众神都无法破坏的不灭炮弹在天击的压迫下，穿透龙的皮肤，击碎了龙的筋骨。

    龙大概也感觉出来了，惊愕的声音中透着一丝焦躁。

    吉普莉尔见状，得意地轻轻一笑。她乐观地推测，这些胜算或许能提高一点点。

    龙通过反射存在过去与未来的力量，获得等同于无限的力量。

    吉普莉尔无需理解龙是如何做到的，她只要知道存在这样的事实，就可以设立假设了。

    龙虽然强得吓人，但并非不可战胜。

    龙将自己现在&#8226;过去&#8226;未来的力量通过反射增幅并集中到一个时间点上。若这把戏就是龙精种强大的根源。那它正是击败龙的根据。

    若龙的本质就是反射时空，那它的力量理论上是无限的，永远都不可能有人靠蛮力制服它们。从前击败的龙也同样，并不是输在力量的较量上。

    导致它们踏上灭亡的就是其自身的存在状态。

    假如龙的存在状态就是无限反射过去&#8226;未来的力量并收束于现时，只要能在它这封闭的时空外壳上打出一道细小的裂纹，将攻击打进去就能让攻击在其体内无限反射。

    根据这假设，巨龙只能群体战胜，无法单独讨伐也就说得通了。

    问题只在于如何打出一道缝隙。

    这就是龙惊愕的第二个理由了。

    龙的神色仿佛在肯定吉普莉尔的假设，但它同时肯定也在想：吉普莉尔说着要三击必杀，可在第二击就用上天击，耗尽力量缩小成幼女，接下来她要怎么办？

    吉普莉尔嗤笑一声，仿佛在说，山人自有妙计。

    囚于重力既无法飞行也无法漂浮的幼女双手举到胸前。

    “你以为龙精种以自我崩溃为代价释放的攻击‘咆哮’是你们的专有特权？”

    龙大概会肯定地说，就是专有特权。事实也的确如此。

    不是跨越多元时空的生灵根本无法使出“咆哮”。再说，根本就无人明白其中的原理。

    然而，天翼种们之前歼灭的术式――那些长耳朵家伙耍小聪明妄图支配幻想种，开发出了一种作用于魔法生命体的“核”的术式，若将此术式施加在自身身上，就算无法做到真正的“咆哮”，也应该能模仿几分。

    简单来说，就是让“核”崩坏，并定向自爆，这样就足以给开裂的外壳注入致命的一击。

    第三击。

    通常天翼种是不会特意给自己的攻击命名。单纯释放力量、操纵空间、破坏周遭还称不上“技”。给等同于呼吸的单纯行为冠名实在愚蠢。

    但现在吉普莉尔要使出的这招原理上只能使用一次，为对把自己逼到这份上的龙表达最大的敬意，以及满足一下自己的虚荣心，她带着一击必杀的决心将其命名为：

    “接下来就是第三击――‘绝击’――一切都将结束。”

    天翼种是天地间唯一的主人战神编纂出来的魔法，如今吉普莉尔要强制将这术式覆写。

    阿兹莉尔若是在场，肯定会大吵大闹说自己这是对主人的亵渎――镜头如走马灯般在吉普莉尔脑海中一闪而过。

    “――你，不是要击败我么？”

    龙平静地问道，但吉普莉尔却一脸的茫然。

    同归于尽――吉普莉尔想起她打发时间看的某本森精种书籍中的一个词。

    从前，她觉得这种可怜的想法也只有那群低能的家伙才想的出来。

    自己的目的是什么？自然是为了证明天翼种能独自击杀龙精种。

    “击杀你，然后再搭上我自己的命，这有什么不妥吗？”

    若无必死的决心怎么一击杀敌。

    挑战龙，击杀龙，最后自己是站着还是躺着都无所谓，只要龙死了就是自己的胜利。

    在吉普莉尔化身为闪耀的炸弹之时，龙高声称赞道：

    “――精彩！”

    紧接着，曾数度照亮天空的光芒再次闪起。

    第三次冲击贯穿了龙的时空容器。

    微小的力量闯进壳内，瞬间无限增幅，龙的脑袋炸裂开来――本该如此。

    然而，吉普莉尔已失去意识，看不到这一幕。

    “――失败了，么？”

    吉普莉尔先是感觉到背部的轻微触感，然后看到赤红的天空，她这才醒悟自己应该是躺在了地上。

    别说力气了，她现在就连自己的手脚都感觉不到，恐怕手脚真的不在了，

    自己还活着。

    无情的事实令吉普莉尔感到愤概和悲痛，还有难以忍受的悔恨。

    这意外着自毁换来的最后一击――覆写核术式失败，时也意味着龙的讨伐失败

    “小羽翼，你的光芒真是比太阳还耀眼。”

    龙的声音从朦胧中传来。

    “……最后还是输掉了么……太不甘心了……”

    天翼种本是最强之主战神阿尔特修编纂出来的魔法。

    虽然听起来像借口，但核是主人编纂的神域，自己就没想过能轻易覆写，而且也不可能事先试验。

    最后只能在最后的大战中赌一把。

    吉普莉尔叹息一声。

    “闪耀的羽翼，睁开眼睛看清楚吧。你的敌人正迈向死亡。”

    吉普莉尔先是楞了一下，随即便大吃一惊，看向声音的方向。

    只见朦胧的视野中，落到地上的龙头正化作光粒子飘散在空中。

    “自豪吧，小羽翼。你击败了我。这就当是临别的馈赠吧。”

    吉普莉尔确实为自己感到自豪。最高无上的成就感充斥心田。

    自己终于做到了――光是这一事实便足以令吉普莉尔感到无比幸福。同时，还感觉无比的困顿。

    她缓缓地闭上了眼睑，心中平静地想道，自己恐怕再也不会睁开眼了。

    术式的覆写不完整，但自己还是击败了龙。精灵极度流失，根本无法挽回，感觉自己正消融于虚空……过不久自己也要死了。

    吉普莉尔在昏沉中，听到龙在自己意识里继续说道。

    “曾经，有人问天‘强’到底为何物。”

    “……这人还真是闲啊”吉普莉尔声音嘶哑地回答说。

    龙闻言，不知为何哈哈大笑起来。

    “你说过，无条件的强才是真正的强。”

    “我可没说过，不过我肯定过你这种说法……”

    “那我再问你一遍，无条件，无意义的强到底有什么意义？”

    “无意义的强的意义……？都最后一刻了，你还想打禅语么……那我就发挥我无限的忍耐与至上的宽容，回答一下。你就洗耳恭听吧。”

    吉普莉尔艰难地说道：“――我的回答就是，老实说，怎么样都好。”

    “――”

    “在阿尔特修大人面前，世间的一切都是弱者。”

    吉普莉尔看着布满红尘的天空，淡淡地继续说下去。

    “我挑战比自己更强的家伙，屡败屡战，最终获得了胜利。这段日子真的无比快乐，无比激动人心，和你战斗实在愉快。我死了也不会忘记这几次战斗。你现在肯定也还在回味战斗吧。我觉得在战斗的充实感面前，其他的一切都是浮云。你有不同意见吗？”

    龙听到这，突然在想，这小羽翼不会到最后都没察觉到吧？还是说……

    “我再问一遍，绞尽脑汁、用尽手段战胜我的你比我还强吗？”

    “投下毒药让怪物自毁的人算是怪物么？肯定不是啊。再说――”

    龙看到吉普莉尔毫不犹豫地否定的样子，确信了。

    “‘强’这一尺度本身就没有意义。”

    知道对方比自己强便足矣，至于到底有多强根本无关紧要。

    她的态度，她的话完全是在否定她的创造者。

    她至死都不知道，这正是战神曾苦苦寻觅的答案的具体表现。

    她只是在贯彻弱者的生存之道。

    “别看我这样，其实在天翼种里，我算是极其正常、稳重的个体。”

    ――――――

    喂，喂。

    龙隐约听到了世界的反对声。

    吉普莉尔继续说道：“你是彻底的超乎常理，强得超越极限。你不懂得什么叫限度，所以才会死在自己手里。我只是在你的身上开了个小洞。你完全是败在自身的强大力量下、你的战败与我的力量没有任何关系。”

    “……”

    “如果还有‘下次’，我要给你一个忠告……”

    吉普莉尔顿了下。

    “你缺少‘稳重’。你正是太过超乎常理，才会败在正常的我手上。”

    可怜那些森精种、地精种正是因为吉普莉尔要讨伐龙才会被灭。若他们在场肯定会异口同声地大喊，你说的正常到底是什么鬼！！

    但相对而言，天翼种在龙面前也确实算正常……这是事实。

    “不错，正如你所说。”

    龙愉悦地笑了起来。吉普莉尔虽想问龙什么意思，但还是放弃了。因为她明白到，龙的话不是对自己说的，于是转而问道：“能否赐教大名？”

    倒在地上的少女请求似继续道：“我也快死了，希望至少能在死前为击败你自豪一番……如果不知道对方的名字，可就有点美中不足了。”

    这是应该的，龙同意了。它平静地回答说：“利汉盖尔提，龙王之一聪龙雷金莱维的从属。

    “……利汉盖尔提（遥不可及的光）……”

    少女反复念几遍龙的名字，细细玩味起其中的意味。

    龙对露出满意笑容翻羽翼继续说道：“小而――闪耀的羽翼，你不会死。你还没到死的时候。不久之后就会有更弱的人来挑战你。到时候你就知道击败我的意义何在。在此之前，你就尽情地炫耀自己的伟迹吧……接下来……就……没我――”

    ――的事了。

    龙的话随风飘散，最后只剩下一具不灭的龙骨。

    吉普莉尔不由得苦笑一声，这头龙到死都还在说些莫名其妙的话。

    最后，吉普莉尔在获得无与伦比的成就感的同时，还得到了一份对龙的追忆。正当她沉浸在锥心的寂寞感中时……

    “喵――？！龙精种竟然死了喵――喵――――――小吉普，小吉普看到她了――！命令所&#8226;有&#8226;天翼种喵！马上转移到这里喵！！现场进行修复治疗喵――阿邦君也一起快赶来喵――？！”

    突然，周围一阵嘈杂，吉普莉尔听到那把讨厌的声音不由得浑身虚脱，失去了意识。

    唔……怎么说呢……就是，我活下来了。

    翻开前面的日记一看，真是羞得想挖个洞钻进去。以后写日记都得注意点才行。

    ――追记，前辈真是烦得要死。

    吉普莉尔本以为自己再没机会翻开这本日记，可惜世事难料。

    她在日记上写完后，回头看向那只紧粘着自己的烦人生物，冷冰冰地说道：“阿兹莉尔前辈，你还不走吗？”

    “不走。”

    吉普莉尔被告知，自己昏迷了四年才醒来，到完全修复更要花六年之久。

    现在她正身处修复治疗室，被阿兹莉尔紧紧地抱着。

    “我今后要一直抱着小吉普，不让你再做傻事喵！居然想覆写核心术式，你脑袋到底在想些啥喵？！不过，你还真厉害，居然真的打倒了龙精种喵。大家都在讨论要把龙骨这件最显眼的战利品装饰在哪儿喵。修复治疗完成后，我们就举办个凯旋游行喵。话又说回来，小吉普真是不可原谅。你知道自己做了件多么荒唐的事喵？！真是太吓人了喵！！”

    自吉普莉尔醒后，阿兹莉尔就一直在她耳边唠叨个不停。

    吉普莉尔老早就想一巴掌甩飞阿兹莉尔了，但同房的拉菲尔劝慰她说：“小吉普，放弃吧。在你昏迷的这四年里，这家伙一直抱着你没松过手。在你恢复力量之前，什么也做不了。就是说，现状至少要再保持六年。”

    吉普莉尔听了差点又背过气去。她在意识即将远去之际回过神来，叹息一声。

    “哎……算了，先不管这位烦人莉尔，拉菲尔先辈又是为何会在这里？”

    “这称呼好随便喵，一点都不讲究喵？！”

    “嗯？小妹可是做出前无古人的壮举的家伙，你对她的言行还有什么好不可思议的？”

    拉菲尔说完就无视掉还在大吵大闹的阿兹莉尔，用力揉了揉吉普莉尔的脑袋。她扬起嘴角，平静地轻声说道：“不愧是吉普莉尔，下次可别这么乱来了――不过，这次干得不错。”

    吉普莉尔抬头看着姐姐大人那帅气得不行的脸，说：“拉菲尔姐姐，我觉得你更适合做天翼种之首。”

    “为什么喵――？！刚才你叫拉菲尔姐姐大人了喵？！拉菲尔太狡猾了喵，我要和你决斗――”

    情绪激昂的阿兹莉尔不知道，躲在屋外或某处空间偷听的其他天翼种听到吉普莉尔的话后，都一起点了点头。

    就在这时，周围的空间突然一阵晃动，远处还响起了一阵轰鸣。看来是有一股可怕的力量作用在了此地。

    刚还在狭窄的室内嚷嚷的三人如今已置身一片宽广的空间内。她们屏气吞声地抬头看着眼前男子的威容。

    天之神、至高的君王、绝世的战神阿尔特修静静地站在这里，仿佛从亘古时至今他就一直屹立于此。

    这几百数千年来从未离开过王座的战神站了起来。

    光是这一站便令周围的时间、空间，甚至是因果律扭曲，产生出一片比治疗室宽阔几千倍的空间。吉普莉尔三人抬头看着屹立的战神，感觉自己三人就如同蝼蚁般渺小。

    “编外个体，没想到你居然杀了龙。”

    阿尔特修傲然地俯视着一动不动，屏气吞声的三人，说道：

    “我的羽翼，下次你的表现会如何？能否强大到将我也击杀？”

    他声音中充满着期待与溺爱。

    不仅阿兹莉尔和拉菲尔，就连其他在听的天翼种都惊得哑然失声，差点晕过去。

    “请恕我冒犯，我的主人。如果您是为了问这问题而站起来，那您的双腿未免太掉价了吧。”

    而吉普莉尔接下来的回答，就真的让一部分天翼种晕过去了。

    老实说，就连阿兹莉尔都吓得脑袋空白。

    然而，吉普莉尔仍继续说道：“面对最强的主人，以‘强’对抗毫无意义。我总有一天会以弱者的身份――”

    她在最强的战神面前，昂首挺胸宣言说：“将主人从王座上扯下来――所以，在那天到来之前，能请主人您在王座上端正坐好吗？”

    ――乖乖坐好了，等着我把你从王座上拉下来。

    这是赤裸裸的挑战。大片天翼种闻言晕了过去。

    “啊――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！！”

    只有阿尔特修纵声狂笑起来。笑完后，他狰狞地看着吉普莉尔，说：“很好。那我就在王座上等着。加油吧，我可爱的羽翼。”

    阿尔特修话音一落，整个空间便倏然落幕，他的身影也随之消失。只留下众人心中无数的疑问。

    “……小吉普……呜呜……吉普△”

    “――嗯？”

    阿兹莉尔不顾仍在发呆的吉普莉尔，双眼闪闪发光地大叫起来。

    “吉普居然让阿尔特修大人笑了喵？！而且还是开怀大笑喵！！这就是那啥喵？！吉普竖起了挑战阿尔特修大人的旗喵？！感觉热血沸腾了喵可以出不少本子了喵！！”

    “前辈请冷静下来，别再胡说八道了。”

    “不……吉普莉尔，你这次真是了不得啊――”

    就连拉菲尔都惊讶得快喘不过气来。紧接着，其他天翼种也都纷纷议论起来，声音中充斥着嫉妒&#8226;惊愕&#8226;向往，震彻阿邦特&#8226;赫伊姆。

    阿尔特修独坐在王座上一动不动，手托着腮，轻声向曾在神话时代与自己在最高峰决战的最强龙王说道：“……终龙啊，和你的一番问答确实是有意义的――同时也是无意义的。”

    龙能看透未来，它肯定知晓这一天。

    那么，它的话无疑是正确的，而其行为却是错得离谱。

    可怜的龙啊，竟连挑战的心都失去了。

    既然认识到自己是无法战胜战神的弱者，那为何不勇于挑战。既然承认自己是弱者，不是该不止步地向前挑战么。当身为最强的我出现时，你应该为能够挑战强者高兴才对。

    可龙却认为死亡是一种幸福。阿尔特修怎么也无法理解。

    挑战强者才是我求之不得的幸福，可我为何就是无法如愿。

    “不过――这一天，或许很快就要来了吧。”

    ――十二年后，亘古持续的大战终结。

    但以战神的神通也预料不到一切会来得如此迅速。

    阿尔特修细细玩味着一枚小羽翼带给他的大战预感，平静地嗤笑一声。

BD特典 VOL.04 幕间 solo-play&#8226;coop-play（单人游戏，多人游戏？）

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：uiop031

    翻译： 新海Makoto(百度ID)

    校对&润色：驴是念来过倒12（百度ID）

    ――讲个故事吧。

    那是，没错，某月某日的事。

    DVD&BD第三卷里写的――『大战』时吉普莉尔的龙精种讨伐。

    正当我精力充沛，奋笔疾书的时候，担当编辑的电话来了。

    「SS用的篇幅太多了。动画画面图和资料之类的放不进去了，请控制在20页左右。」

    开口第一句话就这样宣告了，害的我一不小心用母语回了句「O que？（什么？）」。

    「啊，O&#8226;key吗~，太好了~！」

    ――不是，等等等等。

    「说实话，\宫桑为了SS努力过头了。也该去集中写写正片了，还有观众们也想要动画周边资料或者设定画之类的嘛」

    不是不是，都说了等会啊。

    ――截止日期五天前你跟我说这个？！

    「不是有之前提出的第五卷预定的伊纲炭的企划嘛。就写那个吧。以前说过东部联合是按台湾的印象写的嘛，正好后天要出差去台湾呢？」

    也就是说因为有出差所以哪还有五天实际只有两天啊――

    「那么就拜托喽~。啊，去台湾的准备也别忘了哦&#9834;」

    ――于是乎，紧急变更计划，为大家献上伊纲篇。

    吉普莉尔篇请大家期待下一卷吧……（翻白眼）

    －－－－－

    『幕间』[IV]solo-play&#8226;coop-play（单人游戏，多人游戏？）

    【文中的兽人语将全都自动转换成人类语&#9834;  by方便的唯一神】

    兽人种的国度――东部联合&#8226;首都巫雁。

    有着月读之都，不夜城，极东的珍珠之称，拥有高度文明的岛国。

    现在陷入危机，不断融入人类种的国度――艾尔奇亚联邦体制之中的都市。

    在高挂天空的红色月光和，路边的红色街灯的照射下――

    「……那个，是……初濑伊纲大人吧」

    「……？怎么啦，的说？」

    兽人种幼女――东部联合驻艾尔奇亚大使&#8226;初濑伊纲一脸疑惑地望着畏畏缩缩前来询问的兽人种男性。

    狐狸似的耳朵和河童似的黑发轻轻地摇动着。

    兽人种的男性紧张得断断续续继续说道：

    「非、非常难以开口，但是初濑伊纲大人是外交官……」

    整齐地穿着类似和服的服装，正坐在地上的伊纲带着不明白的表情，歪着头，尾巴也弯出『？』的形状。

    「……？不知道什么意思，的说。把话说清楚，的说」

    「是、是……那么我就说了。――为何身份如此高贵的您，在游戏发售前的通宵队里排着队呢？」

    这句话让周围所有人的视线集中到伊纲身上。

    他们好像也抱着一样的疑惑。

    ――首都巫雁，内部的都心部大道一侧。

    被称作游戏街的的地方，伊纲正排在某个人气新作游戏的发售日行列里。

    然而，从很多方面来说伊纲“没有待在这里的必要和理由”。

    「……待在这里不行吗，的说？」

    只是眨眨眼，像做了什么坏事一样不安地问道。

    看到这个表情，兽人种的男性――游戏店的店员慌乱了。

    「没没没没这回事！完全没有什么不好的！但是，那个……让外交大使在通宵待机队里排队这是要是让次席大使――初濑伊野大人知道了我的人头（工作）就……，商品已经到货了，现在马上就――」

    「耍赖是不对的，的说。伊纲遵守规则，的说」

    ――耍赖，已经不干了。

    要是只是作为游戏获胜也就算了――再也不想干那么无聊的事了。

    对着如此想到的伊纲，店员说出“没有必要待在这里”的第二个原因

    「那个，不是耍赖不耍赖――应该说，本来就是伊纲大人要求做的游戏，所以应该已经拿到手了才对啊……？」

    是的，没有什么好隐瞒的。这天发售的人气新作游戏就是――

    『Living or Dead 系列番外 Love or Loved 2~将爱恋的子弹 射进她的心里~』

    说白了，就是对艾尔奇亚战里使用的那个游戏――的“市贩版”。

    但是……

    「伊纲，想要特典碟所以排队，的说。特典的样品来的太晚，的说！」

    店员被带着气场的伊纲认真的表情吓得后退了几步。

    就在此时。

    『――话说游戏本来就是连发售日一起享受的东西嘛。店员这都不懂吗？』

    伊纲的身边传来模糊的叹息般的声音。

    那边支着一个破破烂烂的帐篷。

    店员更加混乱了，向伊纲问道：

    「那……那个，这个帐篷到底是……话说您说什么呢……？」

    「……哥，兽人语……」

    「啊，对了，恩……」

    一声咳嗽以后，帐篷中传出不熟练的兽人语。

    「游戏，发售，一个乐趣，碍事，否决――这就能懂了吧，白」

    『……哥，能读懂兽人语……却说不出……真丢脸……』

    『半个月就要求能完美地说出来什么的没可能吧！？就算只是能读懂听懂也该表扬表扬才对吧！？』

    伊纲就像翻译这段对话似的说道。

    「……空和白，说着：游戏本来就是连发售日一起享受的东西嘛。店员这都不懂吗，的说」

    听完这个翻译，店员的脸彻底白了。

    ――空和，白？刚才说的是空和白！？

    这个小帐篷里是那&#8226;个&#8226;艾尔奇亚的两位国王！？

    店员开始不停冒汗，身体也开始颤抖。

    ……要是不小心说错话了，我的工作肯定就没了。或者最惨――头就没了。

    正当店员说不出话的时候，帐篷里伸出了一只手，

    「嘛，不过也是伊纲太抢眼了吧。让外交官排队什么的说出去也不好听啊，来吧」

    「……伊纲炭，进来吧……」

    「……？不是很明白，不过了解了，的说」

    于是伊纲跟着钻进了帐篷。

    帐篷一开始好像很挤似地摇晃着，不过之后像是找到了位置一样安静了下来。

    留下的只有安静的队列中支着的帐篷，以及周围注视着帐篷的视线。

    ……还是当做什么都没看见吧。

    店员静静地下定决心，拖着脚步退回店里了。

    &#9821;

    ――故事回到半个月前。

    正当艾尔奇亚和东部联合的一战结束，开始合并的时候。

    带着疲惫的神色处理着大量文件的史蒂芬妮无意中说道。

    「空……要求将对东部联合战的时候使用的游戏向一般大众发售的文件，每天都会来个三位数呢。」

    ――不愧是人类，真是傻得可爱。

    居然说想要那个用种之棋子当赌注去挑战，差点就要种族灭亡的游戏。

    真是值得佩服的小强精神。这才是人类啊。

    ――说实话，空也想再玩一次。

    于是飞去东部联合，与东部联合的全权代理者――『巫女』直接谈判。

    「呐，巫女桑，『love or loved 2』拿去市贩吧？然后出口到艾尔奇亚去吧？」

    听了以后，巫女无语地用手撑着脸颊，说道

    「你还清醒吧？这可是国家机密啊。就算是你们，也不能轻易交出来啊」

    嘛，这是理所当然。在假想空间里进行的游戏――这是不会受到其他种族的魔法干涉，所谓东部联合的王牌。但是……。

    「只要不是虚拟现实就没有问题了吧？话说，这个国家的一般市民玩的电子游戏不都是像在伊纲家里看到的，拿手柄操作的吗？」

    是的，东部联合的游戏的『必胜』条件并不是电子游戏。

    ――『虚拟现实』才是最重要的。

    如果是用手柄进行操作的游戏的话，对操作手柄的玩家进行魔法干涉是可能的。所以之前那一战让所有人类种了解内幕的现在――也没什么问题。

    虽说空和白，史蒂芬妮，吉普莉尔四人勉强获得了胜利，只要对假想空间的魔法干涉还是不可能的，那么那还是『近乎必胜』的游戏。

    问题是――游戏被流传到其他国家手里，其原理被解析了的情况。

    因此，东部联合普及的游戏都停留在手柄控制型。

    虚拟现实被当做国家根本严格管理着，巫女就算是对『  』他们，也没有告知其原理。

    但是，反过来说――。

    「那个游戏，对于人类种和兽人种来说都是做过最好的宣传了吧？要是把它放到不会触碰到机密的媒体里拿去卖应该可以卖得超多的不是么？我们人类没有驱动游戏的动力、原理――之后也可以为在艾尔奇亚卖个好价钱铺路哦？」

    面对一脸笑容如此说道的空，巫女抚了抚额，

    「……你们，明明就是个玩家连商业头脑都有么？」

    「诶？没有啊。仅仅只是――」

    「……想玩，而已……」

    ――于是乎这天，迎来了加了很多限制的市场贩卖版『love or loved 2』的一般发售日。

    &#9821;

    帐篷里黑发的青年和白色的少女――空和白在里面。

    两个人都挤在稍显狭小的帐篷里，伊纲也慢慢钻了进去。

    ――对着正要开摸的两人，问道。

    「为什么……干这种事呢，的说？」

    「恩，这是个好问题。那么我就回答吧――能让有着视线恐惧症，群众恐惧症的我们出门的为数不多的事件――那就是！」

    「……游戏发售的，前夜待机队列……在这里面的话，就不害怕了……」

    「虽然不是很懂，不过好酷，的说」

    Kira☆~――面对把羞耻到死的事说得好像很帅很酷的两人，伊纲表示很兴奋。

    空抚摸着伊纲的头说道。

    「话说，伊纲还是第一次排发售日的通宵队列吗」

    从社会立场而言那种显眼度的无自觉来看应该不会错了……

    「是的，的说」

    果然，摸着轻轻点头的伊纲，空继续问道。

    「恩……话说伊纲，平常都玩些什么游戏呢？果然还是FPS为主？」

    「……？跟空和白一起玩的游戏，的说」

    「恩？除了那个以外――」

    「……没玩别的，的说」

    露出有点复杂的表情，伊纲低下了头。

    「游戏不是拿来玩的……一直这么被教导，的说」

    ……游戏不是拿来玩的，吗。

    还真是矛盾啊，空苦笑着，突然想到那时候对伊纲的提问――

    ――最后觉得游戏“好玩”的是什么时候？

    「以前，和爷爷一起玩过其他游戏，的说……不过如果游戏是『好玩的东西』的话……伊纲应该一次都没有玩过，的说」

    敏感地察觉到空和白无言的气息，伊纲继续说道。

    从她的表情感到细微的违和感，忽然空和白察觉到了什么。

    「啊―不好意思打断你说话，不过伊纲啊」

    「……？怎么了，的说？」

    虽然答案已经显而易见――不过抱着确认一下的想法，青着脸的空和白问道

    「――这个帐篷的周围」

    「……被，包围……了？」

    然而还没等到伊纲的答案，就已经听到了明确的对话声。

    ――听得到人类语哦？

    ――俺这到这个声音。是一直摸俺妹摸得表情都恍惚了的那些家伙！

    ――那不是艾尔奇亚的国王和女王吗？

    ――什么什么！？【荡漾的黄金之指】的两位！？

    ――那、那个！整理桓你了跟我换个……！

    「伊纲，能快点去把刚才那个店员叫来吗？然后赶快拿了商品回家吧」

    「（点点，抖抖）」

    对貌似整个都变灰色了的两人，伊纲反驳道。

    「耍赖不好，的――」

    「这不是耍赖，是救命啊，拜托了，快点――！」

    被那悲痛的叫声吓到的伊纲慌忙跑出帐篷。

    ――让那个初濑伊纲都软了空和白的抚摸技。

    已经传遍了东部联盟，超越了对游戏的关注，周围的兽人种们都开始喘着热气。

    隔着帐篷都能感受到那兴奋的眼神，空和白抱在一起颤颤发抖。

    跟伊纲叫来的店员结了账，拿到初回特典后，三人就在帐篷里滚着帐篷迅速离开了那里……。

    &#9821;

    「哟西，那么就趁早开玩吧~！」

    熟练地将帐篷滚回伊纲家后空马上说道。

    伊纲高兴地摆着尾巴，从箱子里拿出磁带，放进游戏机口里。

    启动声响起，映像机里浮出游戏画面。

    看着这个过程，空不思议的说道

    「……不过还真是个迷啊……这东西到底是怎么运作的？」

    游戏机和映像机都没有插上电源插头之类的东西。而且看上去也没有在充电也不像是放电池的类型。话说吉普莉尔也说，动力源既不是『电气』，有没有感受到使用了精灵的反应。

    巫女也是「是秘密嘛&#10084;」来蒙混过关。到底是怎么运作的，真是个迷。

    虽然从外表来看，跟外面的世界里的游戏机没差多少……

    看着画面里显示的制造商Logo，听着幻觉般的响声，空想到

    ――说实在的，只要想办法揭穿虚拟现实的原理，就可以实现在假想空间也就是虚拟现实版的工口游戏之梦――然而思绪由于腹部感受到肘部的感觉中断了。

    「……哥，十八禁」

    「能不能不要把等级限制制度拉进内心的自由里来啊，吾妹啊」

    对着用冰冷的眼神如此说着的妹妹，空两眼泪水抗议道。

    「否决……比起那些，哥，特典……」

    「喔，对了哈。伊纲这个怎么安装啊？」

    「插到这边的光碟插口，的说！」

    按照伊纲的指示，空把像是单曲CD一样光碟插进游戏机里。

    这期间，白兴致冲冲地准备好三人份的零食和饮料。

    然后看着显示出来的游戏画面，空说道，

    「――原来如此。改成第三人称射击游戏了啊」

    还以为会改成第一人称呢，不过理由马上就了解了。

    「……角色外观可以自己设定……啊。原来如此――种族也可以设定啊，巫女吗，制作人员吗……不管是谁这不是很懂嘛~」

    「在说什么呢，的说」

    「恩？没什么」

    一边显示出兽人种的强大，同时选择人类种时则难易度上升的系统。

    从结果上来说――这也将成为“种族交流”的一环。

    仅仅是个游戏，将来商业的一种，但是在融入联邦体制之前，稍微让气氛缓和一点，于是布下了两重三重的布石。真是干的不错。

    「那么，特典呢――」

    空操作手柄打开了特典包。

    然后，显示出种族设定被更新了。

    确认一下更新内容――。

    「……恩，这是恶作剧么」

    「……哥，白……长这样……么？」

    眼含泪水的白说道，空也半闭着眼睛看着画面发出呻吟。

    特典追加的是，艾尔奇亚对东部联合时的参战成员。

    确认游戏的『种族设定』时――『空』『白』『史蒂芬妮&#8226;朵拉』『吉普莉尔』『初濑伊纲』的角色数据被追加了。

    嘛，这倒是可以。恩，这本身是没什么问题啦。话说就是为了这个才去排队的嘛。

    『空』和『白』的属性比『人类种』的属性还低，让人不敢相信得低――嘛，这也就算了。说是忠实于事实也可以说没错。用『人类种』玩的时候是『困难模式』的话――就是超越了它的『地狱模式』吧。

    问题是，选择这些选项的是时候角色外观会被强制固定，这角色造型吧――

    「不，这绝对是恶作剧吧。不会错」

    空断言道。

    角色画面里，被默认设定出一脸恶人像的『空』和『白』不停转动的同时发出邪恶的『Bu gya―』的叫声。

    「……史蒂公，挺强啊，的说」

    在2P的画面创建角色的伊纲突然说道。

    那个『史蒂芬妮』的角色属性比『空』和『白』两人高出许多，这也――可以说是事实啦，不过还是很失落……。

    还有，除了『空』和『白』以外的角色造型都是标准模型。恶作剧已经不用说了。但是嘛，先不谈这些――

    「那么就先按大家想的，设定成『空』玩玩吧」

    「……白……没有……长成……这样……嘛……」

    空骄傲地，白不满地选择了自己的『种族』――角色。但是。

    「……？伊、伊纲，该怎么办呢，的说？」

    剩下的伊纲很困惑地问道。

    看看画面――『初濑伊纲』的角色属性表位数都不一样。

    六角形的属性盘里显示的属性，基本全都超出了最外圈。

    而『空』和『白』别说外圈的一半了，基本只剩像素点了嘛。

    ――『初濑伊纲』怎么看都是官方外挂一样的游戏内最强角色了。

    就自己用这个角色的话，伊纲有点犹豫了。但是，

    完全不在意的空说道，

    「那么，来个那天的再战吧，伊纲？」

    「……能&#8226;拿&#8226;出&#8226;……认&#8226;真&#8226;的&#8226;实&#8226;力&#8226;么&#8226;？」

    不阻止。也不责怪。就算伊纲选了自身的角色，两人也毫不动摇地确信着的样子。于是伊纲――

    「……还用说吗，的说――拿出你们真正的实力来战啊，的说！！」

    选择了种族『初濑伊纲』，然后游戏开始了――。

    &#9821;

    「本来是来看看孙女的，却发现濒死的猴子在家门口挣扎呐」

    ――这情况，我该如何处置呢。

    初濑伊野笑着说出答案。

    「该联系一下保健所呐」

    「爷，老爷啊……是小的（后生）啊，听我说句话吧……」

    貌似会发出gasagasa声似的干瘪的空小声说道――但是。

    「否决呐。因为从这情况来看是被赶出家门了――伊纲居然干到这一步，肯定是你干了什么的非常不该干的事了――」

    「不是呀……听我说呀……只是玩了玩游戏而已呀……（关西腔）」

    确实应该只是在玩游戏啊，伊野想道。

    伊纲和艾尔奇亚的两位国王出现在了市贩版『love or loved 2』的发售待机队列里――伊野偶然听到这个消息，所以才来孙女家访问了。

    「然后呢？问了下能不能拿出全部实力，然后说是拿出全部实力来战……」

    「恩……然后呢？」

    「――拿出真正实力的结果，就是这样了」

    在闪耀的烈日照射下，空和白趴在地上化成了灰。

    像被关了的猫一样，门上残留着用爪子挠过门的痕迹。

    「被扔到烈日之下又不认识路，去避难要是被兽人种的孩子们发现了――」

    「……白，我们会被……视线，杀掉……短暂的，人生……啊」

    「这也太快了吧――不过……」

    ――原来如此，伊野大概掌握情况了。

    估计是，伊纲在游戏里一直被压制，闹别扭把两人赶出来了吧。

    但是，仅仅是这样的话伊纲会干到这一步吗？应该不只是这两个人一直在赢这么简单――。

    伊野用视线询问，于是白呻吟似的说道，

    「……哥，激将……激过头了……」

    对这眼含泪水责怪哥哥的声音，空挤出最后的力量喊道，

    「本来就是伊纲说全力来战嘛！用激将法让其失去冷静是基础中的基础啊！然后拿最弱角色玩，再单手玩一起无损赢了五十三次后说句『啊哈哈，这是拿脚玩也能赢啊』而已就变成这样――抗激将耐性太低了吧！？」

    伊野瞬间转身走了。

    「永别了，空殿下白殿下，艾尔奇亚就交给史蒂芬妮大人，安静地去吧」

    「老爷！！不，爷爷，初濑伊野桑！我，错的是我！确实有点过分了啦！但是白没错啊，就算只是白也――」

    「……白，想跟伊纲炭……道歉……」

    回头看着两只粘着自己的秃猴，伊野想道。

    ……空也就算了，但是白不是骗子。而且一时意气就把小孩抛弃掉还是――

    对着如此思考的伊野，白带着认真的表情，坚定地――说道

    「――说脚，就不对……了……应该说……“最少要一根手指”……才对……」

    「完全没有反省呐。两位自己保重」

    本想带着微笑直接走人，然而空却……

    「老爷，别逼我用本不想在求助的立场上使用的王牌啊――要是敢抛弃妹妹，我就大声详细描述你下半身知识让伊纲也能听到――」

    「都说要组成联邦了，怎么会抛弃两位国王呢。请到这边来，臭&#8226;猴&#8226;子&#8226;们」

    如同旋风一样的速度转变了立场的伊野拿出来备用钥匙……。

    &#9821;

    察觉到三人进入了客厅之后，伊纲噗地一声嘟起了脸。

    「……伊纲炭……对不起……」

    白在她背后小声道起了歉。

    伊纲不回头地嘟囔道，

    「…………，空和白，没有错，的说……是伊纲太菜（杂鱼）了，的说……」

    对这样的伊纲，空突然感到不对劲。

    ……太弱了所以就不对了？

    伊纲因为输得很惨所以正在消沉。这是肯定的。但是那理由是――不回头这点也是，不是因为生气，看上去只是觉得羞耻了。

    确实――坚强，很像伊纲的作风，但是――

    空带着疑问说道，

    「那个，伊纲。没有谁一开始就很拿手很强啦。我来教你变强的诀窍吧。」

    「……？」

    「第一，不要为输感到羞耻。觉得懊恼是可以的，要是五十三连败，以后来个五十三连胜就好。五百三十败之后来个五百三十胜就好――白？」

    「……恩」

    「不带我，陪伊纲玩玩吧」

    「――！又，又给我放水，的――」

    「放水？开什么玩笑，就算不带我白一个人也可以压倒伊纲哦？」

    带着骄傲的笑容，但是慢慢变得温柔的空继续说道

    「说过吧？变强的诀窍其二――比起一个人，两个人一起更好玩。觉得好玩了才会进步啊。我为了能和白平起平坐地较量，输了多少次啊――先说清楚，可不止两三位数啊！」

    「………………知道了，的说」

    还在消沉着么，伊纲不乐意地点了点头，然后再次开始和白的游戏。

    空在背后看着这个样子的她，向带着复杂的表情低着头的伊野问道，

    「……呐，老爷。伊纲对胜利的执着也就算了。不过――」

    深吸一口气。

    「对败北的羞耻心，总觉得有点违和啊――你知道什么吗？」

    ――伊野懂的。

    这不是提问。空已经有了大概的答案――不对。

    应该说是在责怪，就算不依靠兽人种的五感也能知道。

    ――哼。

    笑着，伊野回答道，

    「正如你所知，我有三十位妻子……」

    「哟西，老爷爷，我们也来游戏吧。就用你输了就去爆炸的条件，向盟约发誓（assent）――？」

    笑着边说边掏出扑克牌的空，却中断了。

    以为发现伊野的脸上挂着“自嘲”的笑容。

    「孩子很多，当然孙子更多。但是『血坏个体』――只有我和伊纲呐」

    伊野带着复杂的表情看着正与白进行游戏的伊纲，继续说道

    「巫女大人将教育进行得很彻底。在学校学习其他种族的语言自是当然，不许随意进行向盟约发誓的游戏，同族之内也要求将尽可能多的时间花费在游戏上。当然，原&#8226;外交官大使的我也不例外」

    「……」

    「已经察觉到了吧。血坏个体的兽人种必须由血坏个体的血缘者而生。而且隔代遗传很多。因此，我为了多生孩子――」

    伊野说着，然而――

    「质疑（doubt）！！！」

    空半闭着眼睛盯着伊野，低声叫道，

    「别说谎了老鬼！一脸色相完全没有说服力啊！就算那个啥政策是事实――生那么多孩子还不是你的志趣所在吧！」

    于是，伊野像看着可怜的孩子一样――露出慈悲的笑容，说道，

    「为了关照连一次经验都还没有的这位才说了谎啊，让你不高兴了吗？」

    「不许笑着跟我说这些！爆炸去吧，现在就跟我进行游戏――」

    「――伊纲是“特殊”的呐」

    空迅速停止言语。

    伊野盯着前方，平静地说道。

    「我们举行的游戏――你们已经了解了吧，血坏个体是“必须”的……」

    果然啊――空叹着气点了点头。

    那个假想空间――虚拟现实型游戏之所以『必胜』的根源就是――所有魔法都被禁止了的“公平性”。假如游戏内容被知晓，老千外挂都被封住不能用，同时魔法也无法使用的条件下，能赢过血坏个体的种族根本不存在――因为这不容置疑的“公平性”的存在――而不会被判定为不公正。

    正因如此，血坏个体作为最后的最后的保险――王牌，是『必胜游戏』之所以必胜的必须条件。

    「现在确实是东部联合统一了，那个假想空间也被确立了――但是也不是一开始就有虚拟现实的游戏啊……我和巫女大人为了兽人种的统一也用了很多次血坏啊。再用几次估计――就要死了吧。在假想空间里负担会多少减轻一些――但是也用不了十次吧」

    「……」

    看着沉默的空，伊野露出笑容继续说。

    「伊纲出生的时候，是的……当然还记得。跟其他孙子的时候一样，高兴地抱起来庆祝了呢」

    然而露出的笑容一变，蒙上了阴影。

    「就像每天都在开心的玩着游戏似的呢――直到伊纲被发现是血坏个体为止」

    ――――。

    再次沉默。

    周围只回响着集中进行游戏的伊纲和白的操作音，以及画面里的声响。

    打破这个沉寂的还是――伊野。

    「――空殿下，允许我用疑问来回答你的问题」

    伊野回过头来。

    白色的长眉下双眼闪烁着光芒。

    「你这家伙，关于我们的事――你以为你都知道些什么啊，臭小鬼」

    ――既没有说秃猴，也没有说臭猴子。

    这意味着什么？与兽人种或者人类种无关，空沉默着接受了，这作为一个老人的似乎都包含了杀意的眼神。

    「现在的东部联合――兽人种中的『血坏个体』――除了我和巫女大人以外只有四个。巫女大人是绝对不能失去的。但是我们的话就很随意了――到死的瞬间为止，都打算用这身体都在不停进行着游戏了。但是巫女大人说了」

    「――将那个孩子，拿来当武器吧」

    伊野向着不带一丝表情沉默着的空，回答道。

    「……问我知道些什么吗？是的，当然非常清楚」

    那声音了带着的不是怒气。也不是自我厌恶。

    而是更冰冷更干燥，被漂白过的感情。

    「我把，最爱的孙女，从父母身边拉开，消耗着寿命，去掠夺他人，当成了兵器。后悔的资格和辩解的理由都没有啊。」

    空想着――从国家性质来考虑估计就是这样吧。

    实际上伊纲也是――很强。

    就算不是血坏个体，也会是东部联合数一数二的玩家吧。

    虽然看上去像是很轻松的赢了一样，但是实际却是和白一起才赢了。

    瞟一眼白的游戏情况。

    得分相当――但是，为了维持，白集中了全部精神去运行她的神一般的演算能力。

    估计巫女也是――在血坏个体的体质以外，对伊纲自身的才能感到希望了吧。

    ――然后，伊野

    「所以，就任命为对艾尔奇亚大使了，是吧」

    伊野叹着气点了点头。

    「是啊……觉得到现在这情况应该不会再被人类种挑战了呐」

    ――现在想来就像是把孙女放到战场中间了啊，他的眼神如此诉说道。

    也就是说，伊野把伊纲任命为对人类种的大使――也就是基本闲职，对血坏个体来说最安全的地方。

    想着只是对人类种的话……本来就算不用血坏也能赢。

    深深地叹了一口气以后，伊野继续说道。

    「……然后呢？听了这些以后，空殿下――还要说我不知道自己对自己最爱的孙女做了什么？」

    像是威胁一样的言语，却没有力量。

    伊野看着开心地和白进行着游戏的孙女，怒火和憎恨之类的表情似乎都收缩不见踪影。看着这样的伊野――然而，空断言道。

    「啊啊，看样子是不知道呢。再加一句不好意思啊――比你多知道一些」

    ――伊野突然失去力气了。

    然后发现――自己刚刚冲动地想揍这个男人，却被盟约强制取消了。

    自己是用怎样的心情把孙女变成了兵器。

    怎样纠结地将她从父母身边拉开。

    你们居然敢挑战过来的时候，我是多么愤怒。

    这些，任意一个，你那脑筋都不懂吗。

    正当伊野想开口爆发这些冲动的时候。

    空说道。

    带着不是轻蔑也不是鄙视――只是――毫无阴影的眼神，

    「你是――没能做出士兵。结果就是……伊纲的重责和纠结烦恼」

    ――心脏被握住，挤碎的错觉袭来。

    那就是对脆弱感到羞耻的理由，一直被教育着不允许失败而扭曲带来的反动。

    从沉默的伊野身上移开视线，空看着继续游戏的伊纲和白。

    「排队买游戏的时候，问过伊纲平常都玩些什么游戏」

    「…………」

    「她说，如果游戏是『好玩的东西』的话，一次都没玩过」

    伊野咬紧了牙关。

    不后悔。也不要辩解。不能变得如此不知廉耻。但是……如果――。

    像是要切断他的思绪一样，空说道

    「――笑&#8226;着&#8226;――说是以前跟你一起玩过游戏呐」

    伊野痛苦地喘息着思绪好像被冻结。

    是的，那时候伊纲也还没有自觉到吧。空想到，

    自己说的话――完全是矛盾的。

    没有玩过游戏。以前跟伊野玩过游戏――带着笑容说着。

    「你知道吗？那孩子――最后一次感觉到游戏好玩是什么时候」

    空想着，

    ――伊纲是天生的玩家。

    跟伊野玩的时候，没有重责的时候。

    每逢胜利都兴奋跳着庆祝的样子好像浮现在眼前一样。

    这些――被那么个小孩――无意识从记忆里消除了。

    连没有消除掉这一事实都没察觉，被烦恼夹杂着痛苦着。

    从来没觉得好玩，不惜这样对自己说谎来压制自己的感情。

    然后空――带着让伊野刮目的――从来没见过也想象不到的温柔的微笑，问道。

    「――呐，老爷……对现&#8226;在&#8226;的伊纲――你觉得你了解些什么？」

    「……」

    伊野没有回答，只是和空一样看着享受着游戏的伊纲和白。

    「……又是，白的胜利……按照约定，让我摸摸啊」

    「为什么！为什么赢不了，的说！」

    虽然摆手抗议，但是脸上还是浮出恍惚的表情。

    懊恼，生气――以及超越这些的高兴。

    伊野――低下了头。

    上次看到这样的伊纲是什么时候呢。原来如此。自认为了解孙女了什么。然而自己完全没有关于伊纲的发言权……。

    但是，空对此表示叹息。

    「……你看，又转移视线了。别低头好好看看伊纲啊」

    「――什么意思呐……？」

    「假装听不见，一讲到以前跟你一起玩游戏的事就转&#8226;向&#8226;这&#8226;边&#8226;的，可爱的耳朵啊」

    听到空温柔的声音，白和伊纲都定住了。

    伊纲回过头来。

    伊野抬起头，接受着孙女的目光。

    然后空说道

    「那么，老爷！？这都不知道，那什么优秀的五感啥的都当全是装饰了哦！？」

    夸张地，用多余的动作指着伊纲。

    「最终问题！伊&#8226;纲&#8226;其&#8226;实&#8226;最&#8226;想&#8226;和&#8226;谁&#8226;玩&#8226;呢？――答案当然知道吧？」

    「――――」

    伊野没能回答。

    只是静静向看着自己的伊纲走过去，说道。

    「……伊纲，能让爷爷也跟着一起玩吗？」

    「……！真是没办法，的说。不会放水哦，的说！」

    带着闪耀的双眼，伊纲笑了。

    之后，看着开始游戏的伊纲和伊野二人的空身边，白走了过来，说道

    「……哥，一点也不坦诚……」

    「你在说什么我完全不懂啊。只是在欺负老鬼那个臭现充而已啊。」

    空抱起白，放在膝盖上坐了下来。

    ――苦笑着想道，这些家伙，都想得太复杂了啦。

    伊野不回头地说道

    「……空殿下。虽然我果然还是不能信任你――」

    但是空高傲地笑了笑，摆摆手。

    「喂，老鬼，我有说过叫你信任我了吗？别说些啥乱七八糟的――」

    换气，说道

    「――好好享受，玩吧。两个人一起」

    ――反正已经变成了这样的国度了。

    接下来――让全世界都变成这样吧。

    对这妄自尊大的男人，微微收收下巴表示些许感谢――

    「那么，老爷爷也认真拿出实力了呐」

    「有种就来吧，的说――」

    伊野卷起袖子，决定时隔很久，认真跟孙女一起“游戏（双关）”了――

    &#9821;

    ――1小时后。

    「……爷爷，弱的离谱，的说。超杂鱼，的说。不敢相信，的说」

    完全没有恶意，伊纲真的只是惊讶地嘟囔着。

    同时，旁边有个真是不敢相信一般的各种输，然后趴在一边把榻榻米都哭湿了的老人。

    仅仅一个小时就六十二连败――对与伊纲的游戏中连坚持1分钟都坚持不了的伊野，

    「啊哈哈~果然会这样啊~&#9834;」

    然而空笑着――是的。

    正是带着让伊野感到恐怖的，那恶魔一般的笑容――说道

    「还是跟我们――『   』一起玩了这么久之后――那么？」

    「……伊纲炭……换换胃口……跟白们，一起……玩不？」

    「有种就来吧，的说！爷爷太没难度了，的说！」

    伊野被孙女发自内心的――毫无恶意的一句话补刀，瘫倒在地上。

    对着马上开始游戏的三人――不对。对着空，发出像是从地狱而来的声音

    「……空殿下――不，臭猴子――你这家伙一&#8226;直&#8226;算&#8226;计&#8226;到&#8226;这&#8226;里&#8226;了是吧！？」

    对着这充满血腥的吼叫，空轻轻笑着答道

    「诶，你在说什么啊~一个娶了三十个妻子的男人中的男人，谁能想到会这么弱呢~故意放水让伊纲赢了吧。伊纲~？爷爷是让伊纲想起自己很强的温柔的爷爷呐~」

    对这样，棒读台词的空――伊野――下定了决心。

    &#9821;

    东部联合首都&#8226;巫雁――巫社。

    红色月亮下照耀着两人的影子。

    「――初濑伊野？咋哩，眼睛又红又肿滴……不是用来血坏了吧？（关西腔）」

    金色的二尾狐――兽人种的全权代理者――『巫女』和垂着头的伊野。

    「要是允许的话真想用了。巫女大人，能再考虑考虑那个叫空的男人――再考虑考虑艾尔奇亚联邦的事吗。当然不是对巫女的意向提出异议。但是那个叫空的男人――那个，有点，怎么说呢――」

    绷紧到颤抖的肌肉表现出藏着的感情。

    「啊~啊~知道的啦，没必要这么认真地说出来……就是说这样咯？」

    然后，其实当然巫女也是，抱着一样的想法。

    输给空和白――『   』的任何一个人都一定会这么想――被动地这么想。也就是。

    「想&#8226;要&#8226;诳&#8226;住&#8226;赢&#8226;过&#8226;那&#8226;两&#8226;人&#8226;让&#8226;他&#8226;们&#8226;哭&#8226;着&#8226;道&#8226;歉，是吧？」

    ――一直输，一直被玩弄，谁又能忍得了呢。

    「安心吧，咱家也没有哪天不在梦想那天到来呢」

    于是，庭院里回响着兽人种二人狰狞的笑声――。

    [终]

第七卷 听说游戏玩家兄妹要巅覆定理 理论上的开始

    台版 转自 轻之国度

    录入：阳子ようこ

    ――试著想像看看吧。

    你现在正在进行某个网路对战的FPS游戏。

    你所站立的地方，可以将制作精细的舞台眺望得一览无遗。

    那是在一座小山丘上，能够将激烈枪战中的喽们尽收眼底，那是多么风雅的景色。

    看著眼前的景象，你不禁发出『人多得就像垃圾一样啊』的感想，手上则握有一把――『狙击枪』。

    对于枪械不熟悉，或是不知道用法的人也请放心。

    正如字面上的意思――那是用来『狙击』的『枪』。

    只要翻翻字典即可查到，狙击的解释就是『自远处瞄准射击』。

    如果是用来扫射并『冲锋』的『枪』，就会写成『冲锋枪』。

    因此无论怎么想，那都是用来从远距离瞄准并射击的枪。

    ――没错，这是用来单方面狙击你眼下那群喽的枪。

    来吧！既然已经确认完毕，那就悠然地躲藏起来，把枪架好！

    来吧！看著瞄准器里的视界，轻松打爆二、三十个人头吧！

    然后相信，你马上就会听到响亮如雷的热烈鼓掌为你喝采著！！

    ――诸如『去死吧※芋虫！』或『不长眼的菜鸟』等等……（译注：原文为「芋砂」，指在FPS游戏中狙击手趴著等待敌人上门的样子，引申为躲起来不主动攻击的消极行为。）

    各式各样，如梦幻一般，热烈的怒骂言语。

    ――发生什么事了？用狙击枪狙击，结果挨骂了――就是这样。

    不明白为什么吗？觉得没有道理吗？

    真巧，当时天真无邪的少年，也和你有同样的感想。

    口中说著：怎会这样……宛如垂死一般趴在键盘上流泪。

    ――但是，很遗憾，这件事没有丝毫的不合理。

    只不过是有个人违反了『定理』，然后受到理所当然的批判――如此而已。

    ――每一种游戏都有『定理』。

    那是在游戏设计与规则上，经过最合理修改后的『最佳战法』――

    在游戏上，那就等同于绝对不可侵犯的常识。关于这一点――

    ――随意反抗那样的常识，轻率地挑战定理，结果会如何呢？答案……就是这样。

    过去因为激烈的怒骂而落泪的少年――如今他已成为青年。

    今天这个时候，他也是手里拿著枪，在游戏内穿梭纵横……同时心里想到：

    原来如此，贯彻龟点等待再施似狙击，确实是有效的战术。

    但是如果每个人都抱持那种想法，彻底采取龟点狙击的方式――游戏就不成立了。

    正如踢足球，只是在我方人员之间不停地传球，并不违反规则一般。

    正如下西洋棋，只是不断地乱下挑衅对手，并不违反规则一般。

    但既然是与人对战，就会存在潜规则――只要违反就会惹人非议。

    ――当每个人都想占便宜，就会自然而然形成……那就是『定理』。

    随意违反定理，当然会受到抨击，当然会遭到唾弃吧――！？

    身为一个人，礼仪、礼节是很重要的，绝对不可以对尸体开枪。

    ……诸如此类，如此这般。

    若是正常成长的人，或许会认同那样的――『定理』（歪理）。

    但是青年却是个走到哪里都丢人现眼的典型废人（家里蹲尼特玩家）――他的成长过程造就了这样的他。

    他心想――既然如此，为何要实装狙击枪？

    呸一声吐了口口水后，他今天也手持狙击枪，布下地雷与无人自动机枪。

    在诽谤中伤的声浪中，陆续转换据点，充满精神地四处奔驰，笑嘻嘻地继续龟点狙击。

    只不过是那种程度而已，游戏就无法成立――那样的中级者『定理』他才不管呢。

    ――再说所谓的『定理』。

    本来就是弱者为了胜过强者所构思的手段――『战略』，而且――！

    ――这时，突破青年布下的陷阱与狙击，上级者（强者）的短刀已然逼近……

    …………呃～我说到哪儿了？对了！所谓的『定理』！

    只不过全都是注定被打破的规则！

    就像现在这样――看著瞬间击破自己的对手，青年翻白眼笑著。

    打出了下面的讯息――『了不起，你真是帅毙了！』。

    ■■■

    ――每一种游戏都有『定理』。

    那是在游戏设计与规则上，经过最合理修改后的『最佳战法』。

    在一切都以游戏决定的世界里，那就等同于绝对不可侵犯的常识。

    ――随意反抗那样的常识，轻率地挑战定理，结果会如何呢？答案……就是这样。

    六十年前――在将来被称为『东部联合』的某个边境山丘上。

    娇小的金色狐少女，眼神沮丧地仰望天空，心里这么想著。

    彷佛布景般映出朱红之月，将暗夜一扫而空的天空――其尽头。

    高耸直达天际，影子照落地面，从这个星球任何一个地方都能仰望的巨大西洋棋子。

    据说位于那个棋子顶端的神，在早于六千年前高揭『十条盟约』，向世界宣扬――

    ――这个世界改变了。

    但是少女混浊的黄金眼眸中却这么想著：

    ――你这个大骗子。

    大战结束，战争消失了，权利受到保障。

    已经不必再为暴力而惧怕、痛苦了。

    ――那是谎言。

    那是谎言，一切的一切都是弥天大谎――

    如果战争消失了，那么为什么兽人种（我们）仍持续这样的内乱！？

    如果权利受到保障，那么为什么金色狐（我们）要被夺走一切！？

    如果不必再为暴力惧怕受苦――那么为什么――

    ――为什么我还会受伤，恐惧暴力，为伤痛而苦呢。

    身著一身染血的破烂衣服，少女彷佛乞求答案般落下泪来。

    他们以尾巴或耳朵的形状、角的有无、毛色的不同，各自聚集成群，彼此嘲弄。

    就算兽人种被其他种族的人压榨，只要是不同部族，他们便总是幸灾乐祸。

    兽人种以那样的『定理』进行『内战』，已经持续六千年以上了。

    ――那是错误的，兽人种之间应该停止仇视，彼此互助合作。

    年幼――却聪慧的少女，依照她的感性，常识性地提出这样的异议。

    『弱者（棋子）没资格说话』――却被如此渺小的恶意所践踏。

    就这样，少女就连生杀大权都被夺走，全身是血地倒在无名的山丘上。

    在意识朦胧中，她瞪著巨大的棋子――终于理解了。

    ――『十条盟约』说，不可未经许可掠夺、侵犯、杀害。

    但那并不表示要保护弱者，更不允许软弱。

    而是在说就算欺骗、谋取、威胁――不管使用任何手段――

    要先让对方同意之后，再进行殴打、掠夺、侵犯、杀害――只是如此而已。

    强则生，弱则亡；胜则全得，败则全失。

    无论是对是错，败者就连发言的权私都没有。

    如果讨厌那样――那就不要当弱者（棋子），就成为强者（棋手）吧。

    倾尽谋略与恶毒手段，成为能主宰他人权利的――全权代理者（支配者）。

    ――没错，那个唯一神煞有其事地揭示的『十条盟约』（规则）。

    是在说与其和别人携手合作――不如击倒对方较为有利。

    与其将力量用在保护弱者――不如用在支配上面才是有利。

    原来如此，『定理』（理论）是――只要追求自己的利益（最佳），自然就会形成互相支配的局面。

    带来那样的规则，竟然还敢大言不惭地说――世界改变了？

    什么也没有改变……只不过是为了互相残杀争夺，而多出一道手续而已。

    少女终于理解到那样的绝望，不过――她笑了。

    ――说起来所谓的『定理』，本来就是弱者为了胜过强者所构思的手段――『战略』。

    而且那些全部只不过是――注定被打破的规则。

    就连这个恶毒得令人作呕，名为必然的『定理』也没有例外。

    少女强行压抑因痛楚而发出悲鸣的身体，站了起来。

    ――那么我就要将那样的『定理』打破。

    她要颠覆这个恶劣的常识――创造出『破解定理的力法』。

    即使那个『破解定理的方法』也注定会被破解――不过那样就可以了。

    不管几次，在持续破解了无限次『定理』的最后――

    ――应该会有那么一个才对。

    与其亲手击倒对方――不如携手合作才较为有利的『定理』。

    与其将力量用在支配弱者――不如用在保护上面才是有利的『定理』。

    每个人都不只是受人支配的弱者。

    每个人都是自己的全权代理者，才会有利的『定理』。

    那样的『定理』一定会被找到――不，她一定会找到那样的『定理』――

    ――就这样，在那一天，那一个瞬间。

    少女瞪视著那个瞧不起自己的『定理』――招致那个必然的制定者，她做出一个决定。

    如果随意反抗就会导向败亡是『定理』――那么就狡猾地反抗吧。

    比欺骗、谋取、威胁更为阴险，更为卑鄙，更为彻底，更无比恶毒的手段！

    ――无论使用任何手段，她都要傲慢地，做到连自称改变了世界的唯一神也没做到的事。

    她要靠著他们，用自己的力量――改变世界。

    她的胸中就是怀抱著那样荒唐无稽，只有小孩才能被容许的――永无止境的梦想。

    很久很久以前，在一座无名的山丘上，一间无名的神社下，没有名字的黄金狐少女。

    她梦想著――即使任由那个位于棋子顶端的存在，使用所有规则内所认可的一切。

    她仍能嗤笑著，得到能够颠覆任何『定理』的手段，也就是――

    ――――果断进行了前所未闻的『大诈术』。

    就这样，将持续了六千两百余年的内乱，从根底加以蹂躏的――『风暴』产生了。

    不管是愤怒还是憎恨，隔阂还是芥蒂，一场不由分说的风暴，将那些全部席卷而去。

    从争夺不休的人们身上夺走一切，甚至连争执的余地都不留下，在风暴过去后，此时――

    ――一个『国家』诞生了。

    那个国家体现了过去少女的梦想――荒唐无稽的理想其中的一部分。

    短短半个世纪就成为世上屈指可数，鼎鼎有名的大国，那个国家名为――东部联合。

    ……那个幼小的黄金狐已经不在。

    如今她被称为『巫女』，成为所有兽人种敬畏的存在。

    而她幼时所布局的『诈术』，如今则是――

    「好了――那么差不多该开始游戏了吧，碍事的神明大人？」

    过去无名的黄金狐所倒下的地方，那座无名的山丘、无名的神社。

    在如今东部联合的首都巫膈――被称为『巫社』的这个地方。

    于在场聚集的所有人面前。

    被称为神的『诈术』――卷起了纯粹且庞大的『力量』…………

    ■■■

    『汝等的戏言吾确实听见了，那么就证明给吾看吧，不过――』

    ――藉由巫女之口说话的人，并不是巫女。

    那是力量笼罩巫社，不，遍及首都巫膺――甚至跨越大海。

    非但是东部联合，范围甚至笼罩艾尔奇亚的力量，风暴的根源。

    寄宿在幼时巫女身上的诈术――『神髓』。

    透过如今已成为傀儡的巫女之身，统辖那股意志（力量）者开口了。

    『无法避免死亡的生命有限之人啊，为何汝等如此愚蠢地急欲寻死，吾实在难以理解。」

    身上寄宿著神灵种的巫女，透过朦胧的意识，看著站在眼前的那一群人。

    被宣告急欲寻死――以『神』为对手挑起胜负的――七个人影。

    「点名！！一号空，十八岁处男！帅气回答是人生苦短！」

    毫不在乎地笑歪了嘴角，年轻的黑发人类种――空大喊著回答。

    面对卷起气流的神威，他只是受不了强风似地用手挡著，笑著继续说道：

    「可以跟神灵种玩哦？若是错过这样的机会，那就不配当个游戏玩家了吧。」

    「……二号白，十一岁……没有闲工夫等待下次……机会……」

    他的妹妹白――成许是放弃抵抗强风了吧，只是任由白色长发纷乱飘飞，半睁著眼回答。

    「G、GGG！？三、三号史蒂芬妮・多拉因为不想死，所以坚决拒绝――」

    「四号，空大人与白小姐的不肖奴隶吉普莉尔。比起那种事，对于只有我被排除在『生命有限』之外，我伤心到不小心要发出『天击』了――我命令你，给我更正那句话※」

    做为珍贵的有常识的人物――人类种少女史蒂芙，泪眼汪汪地发出悲痛的叫唤。

    天翼种少女吉普莉尔面露危险的笑容，打断史蒂芙的话，对神下达命令。

    「五号～一向有如空气一般的布拉姆，我很识相地任由情势发展……」

    接著报上名字的是吸血种少女――更正，少年布拉姆。

    他那彷佛薄幸美少女的面容，有如放弃般，挂著乾笑回答道，然后――

    「……？六、六号，得斯？伊纲――G！」

    尽管内心困惑，兽人种少女初濑伊纲正要配合著接话时――

    迈入老年的兽人种男子――初濑伊野按著她的头，一起跪了下来。

    「请您放心，巫女大人。」

    他不是向神灵种，而是对著被困住的巫女低头说话。

    「虽然他们是一群完全无法信任的家伙――不过正因为如此，请交给我们吧。」

    「啊、我、我们绝对会揍――胜过那个一副臭屁模样的神明，得斯！」

    伊纲也重新仿效祖父的动作，战意全开地说道。

    ――以上七名。

    这群与紧张感无缘，丝毫没有可靠的要素――

    各自背负巨大的重担，年龄、种族、性别也不统一的人们。

    他们是胆敢向神挑战，做出这种有勇无谋举动的一群令人怜爱的傻瓜。

    就为了颠覆――建立在唯一神制定的秩序下，等同于绝对正义的『定理』。

    ――不是以区区一颗棋子（祈祷者）的身分，而是对等的对手（挑战者）。

    对于那样的事实，巫女甚至感到爱怜，在意识上露出苦笑。

    不过同时巫女也心想――现在的她大概无法理解这些人吧。

    『――那么就宣誓吧，用汝等的话语，亲口在这无聊的游戏中，刻印下汝等的死亡吧。』

    神灵种语气平淡地，要求他们亲口宣誓导致自己毁灭的宣言，不过――

    「啊，在那之前可以问一个问题吗？」

    空以彷佛与场面不合的轻松态度，语气佣懒地出声了。

    他打断正准备举手宣布游戏开始的众人――提出问题。

    「还没有请教你的名字耶？」

    『――知道名字又能如何，最底层的存在啊。』

    「咦？对于一个即将惨败的对手，记住他的名字应该是最低限度的礼仪吧？」

    ――冲击令大气为之震撼。

    神的不悦，令在场所有人――就连天翼种吉普莉尔也不禁动摇。

    那样的压迫感，如果不是有『十条盟约』，恐怕就已经让在场所有人都消灭了吧。

    对于这样的事实――巫女忍不住笑了出来。『神髓』寄宿在这身体里已有半世纪以上。

    她曾表露过如此『不愉快』的感情吗？更何况――

    「……G、等等――我说了什么特别让她愤怒的话吗？」

    对空来说，他说这些话或许像呼吸一样自然吧，竟连触怒神的自觉都没有――神对渺小人类种一句不经意的话感到愤怒。

    「……哥，不要紧……你没说什么……特别的话。」

    「我、我就说吧！！因为我并没有那个意思――」

    只见白竖起大拇指，笑著告诉愕然不已的空。

    「因为……哥……光是呼吸……就能让人狂怒。」

    「不、不傀是主人！竟然打算『气死』神，多么地深谋远虑――！！」

    「这证明你是个连神也会想冲上前痛揍的人……了不起。」

    「乾脆别比游戏了，用言语的暴力杀死神如何？如果是空陛下的话，有可能办得到哦。」

    「……空真厉害，得斯……」

    「死猴子……你难道得了只要有一瞬的严肃就会死的疾病吗……？」

    朦胧的意识中，看到他们和乐融融地喧闹的样子，巫女暗自笑了出来。

    同时，在现在也快要中断的思考中，巫女――看见了。

    藉由已经等不及宣誓，开始创造出游戏盘的神的视线。

    巫女看见巫社――从那里扩展开的巫膺的摩天大楼，以及东部联合诸岛屿的众多都市……

    俯瞰耗费一生构筑的祖国――她心里想著：

    ――过去无名的金色狐少女所怀抱的梦想。

    持续破解无尽的『定理』――为了追求那个尽头而打造出的国家。

    ――但是过去那个少女已经不在那里了。

    长大成人后的少女――巫女，有一天……发觉了。

    ――『破解定理』……存在著明确的尽头。

    就如同经过透彻研究的游戏，会如井字棋那样先下先赢一般。

    弱者（棋子）再怎么挣扎也绝不可能跳脱棋盘之外。

    ――『挑战者』（Player）与『祈祷者』（Prayer）。

    这个世界不管走到哪里，都是强者（Player）以弱者（Prayer）为棋，尽兴游玩的棋盘。

    只有这个『定理』――无法颠覆。

    不说别的，少女年幼时所施行的『诈术』，就证明了这一点。

    巫女因此而感到绝望与失望，不过――

    ――视点往下看去，意识回到巫社庭园。

    在那里的是，就连过去的少女也想像不到的光景。

    人类种、天翼种、吸血种、兽人种――

    远古以武力互相残杀，如今仍以别的手段彼此争夺怨恨的人们。

    不管是力量还是寿命，甚至存在方式都不同的种族代表们，如今齐聚一堂，共同欢笑。

    更何况全员虽然各有不同想法，但目的却一样――

    在『挑战神灵种』这个疯狂愚蠢的行为下，还这么地和乐融融……

    「――那么，真的好吗？」

    或许是因为太过愤怒，又或许是专注在创造的工程上吧。

    神的支配一时放松，身体顺从巫女的意志，提出这个问题。

    「――我的过失，那时所犯下的过错――你们愿意为我改正吗？」

    巫女这么说著，缓缓将手伸向空中。

    只见雪白的手臂一个翻转，光辉闪耀的『士兵』随即出现在手掌上。

    那是货真价实的『种族棋子』――兽人种的棋子。

    改正『那一日的错误』――清算自那一日起就一直累积的负债。

    如果不那样做，自己就没有资格与他们一起和乐融融地欢笑。

    不过，如果能做到那样的话，到了那个时候――

    「那样的话……东部联合――兽人种将会与你们共进退。」

    ――但是对于不断苦恼挣扎的巫女……

    「嗯……老实说我实在不明白，巫女小姐到底吃错什么药，为什么要这么严肃呢？」

    被怀疑罹患一旦严肃就会死的疾病的男人――威风凛凛地说道。

    「如果要改正的话，首先让我们先从你严肃的态度这个错误开始改正吧！！」

    挑战等同天下万物的神灵种――空以这样的身分高喊『拒绝严肃』。

    或许是不知道巫女的烦恼与挣扎――又或者是知情的吧。

    兄妹俩宛如孩子般的眼神里，只是充满了期待。

    「我们是如此地幸运，能够有机会以这样的阵容和神灵种进行游戏！！」

    「……而且……如果要玩游戏……当然是我们获胜……因此――」

    「理所当然地！极为自然且必然地！不管是东部联合还是神灵种，包含其他琐碎的东西，我们艾尔奇亚联邦将会全部得到！！不会多也不会少――这样的事实很浅显易懂吧？」

    ――他们的表情就像是充满感慨的孩子，不明白大人为什么想得那么复杂。

    巫女的眼中已经不再映出的东西――确实地映现在他们的眼中。

    「别去想那些麻烦的事了，这个世界可是――『游戏』哦！」

    两对寄宿著强烈意志的眼眸，愉快地这么诉说著。

    「对于无聊透顶的事，能够认真到何种程度，这就是那种较量谁比较傻的竞赛对吧？」

    「……所以……我们……不可能会输……」

    「决定谁最傻的游戏――『比赛愚蠢』的话，我们没有道理会败给神吧。」

    ――就只是那样单纯的『游戏』。

    不管是强者还是弱者，那都只是彼此挑战、被挑战后的――纯粹的结果论。

    不管是『挑战者』还是『祈祷者』，都是取决于――自己想要成为哪一种存在。

    如果研究透彻的游戏，会演变成如井字棋那样先下先赢的话――

    这次就只是变成――从谁能取得先手的这个游戏开始而已。

    一个单纯明快的理论（武器），便推翻了巫女小聪明的绝望。

    歌颂无止尽的尽头之人，看到齐聚一堂的人们也传染了相同的热度。

    「……虽然不想承认……但是看来我也上『年纪』了呢……」

    巫女也感到好笑，然后她忽然想到。

    幼时看不见的那个『单纯的世界』――是否映在空与白的眼中呢？

    如果只是自己没看见只有孩子才看得见的那个世界的话？

    就如这两人所说，世界真的就是那样单纯。

    ――只是大家把它变得复杂了而已――？

    「――那么就拜托你们了。」

    听到伴随苦笑的这一句话，挑战神的傻瓜们各自露出笑容。

    照君所愿，如君期待，既简单又单纯，决定谁是最傻的傻瓜，这般浅显易懂的游戏――

    「好了――让我们开始游戏吧――！！」

    巫女将兽人种的棋子往上一，同时――空愉快地这么大叫。

    棋子在头上高高飞起――彷佛要飞向在遥远天空、卷起风云的神灵种一般。空对著它――

    众人也一同，宛如要突破这狭小的庭园般举手高喊――

    ――――【向盟约宣誓】――――！

    响起的是依循『十条盟约』，开始绝对遵守游戏规则的宣誓群啊

    遵从说出「世界已改变」之豪语的唯一神所订下的规则，这样的宣言一出……

    在场蠢动不已、汇聚已久的神力登时溃堤。

    猛烈的力量如海啸般涌来，妥到翻搅的意识中――巫女心想：

    ――世界一点也没有改变。

    幼年时的少女因为这样的想法，进而怀抱亲手改变的梦想。

    长大成人后，不知何时已然梦醒，巫女心想――如今就再一次沉浸在那样的梦想中吧。

    ――当证明他们赢得这个游戏，胜过神灵种，胜过她的时候。

    届时世界将会再次改变吧――那个时候……好，我就承认吧。

    在遥远的过去，大战终结的那一日，提出盟约的他所说的话并不虚假。

    世界确实已经改变――变成可以改变，能够改变的世界了――！！

    所以――

    （……现在我还不会道歉……自称的唯一神……）

    ――究竟你只是个骗子，还是我的头脑太笨。

    当那个答案出来的时候，我就稍微――向你道歉吧。

    对于一直叫你骗子之事……我会轻轻吐个舌头，说一句『抱歉啦』――

    留下那样的期待与嘲讽，巫女的意识逐渐消失在强光的彼端。

    ■■■

    ――世界上所有的人都目击到那个现象。

    漂浮在极东海面的岛屿上产生的力量所引起的――『再创造』。

    发生在转瞬间的再创造，不可思议地，就连在星星的里侧都目击到了。

    彷佛受到扭曲的星球，忍不住要让天地听到它的悲鸣――

    ――夜晚的黑暗被粉碎，白昼的亮光遭撕裂。

    那种既不逊，又荒诞，且不合理的力量，撼动了整个星球。

    力量成为波动，波动转变为物质形状，概念受到定义而出现。

    藉由模仿宇宙开辟，复制创造天地的神技――在空中诞生了大地。

    诞生于空中的大地连绵不绝，最后化成一道螺旋，卷起漩涡，筑起高塔，甚至彷佛要直达月球――形成一条天之回廊。

    ――即使无法理解发生何事，靠著本能就足以颤抖了。

    ――不幸能理解发生何事的人，理性也会受挫，被迫感到战栗。

    能够行使那种违反常理的『奇迹』者，会是怎样的存在呢？

    于鲜血、灵魂、存在所刻印下，经过悠久时间仍未淡化的――恐惧已经做出回答。

    对于过去创造天空，粉碎大地，定义万象的存在所感到的――惧怕已经告知答案。

    因此那一日，所有目击到那个现象的人。

    除了一件事外，没有其他能做、该做的事，而那件事即是――

    祈祷著――啊啊，『神啊』――除此之外，别无他法……

    ■■■

    ――另一方面，在世界尽头的巨大西洋棋的顶端。

    真正的『神』――统治这个世界一切的唯一神――

    「哈啾！哈啾！嘶……那不是我做的啊，我今天还真是常被叫到呢。」

    特图正抱著装满鼻涕卫生纸的垃圾桶，擤著晕红的鼻子……

    身为神却不惜做出这种不必要的演出，他一边流著鼻水，一边――发牢骚。

    「……被人骗子骗子地叫，除此之外又风评受损，这样不会太过分了吗？」

    ――我要哭了哦！

    特图不满地摆动双脚，目光注视的是――诞生在天上的新土地。

    规模扩张到覆盖东部联合以至艾尔奇亚全土，一个天空的大陆。

    那是一名神灵种在短暂的时间里，建构出的广大游戏盘――

    「――哈哈☆我有点意外耶，没想到你还相当爱摆派头呢？」

    没错，虽说是神灵种，使用的力量也太过头了吧，对于特图这样的自言自语――不！

    【――问。此次事件是汝之作为吗――『星杯』的保有者啊。】

    对于特图的呼唤，自虚空响起的声音回答道。

    要向唯一神（特图）攀谈，即便以神灵种的力量也极为困难，不过――

    「我不站在任何一方――这句话要我说几次你才懂啊……哈啾！」

    ――『唯一神（我）主动』攀谈可是要回答哦△

    特图蛮横地强迫回话，脸上却是不在乎的笑容，又将一张擤过鼻涕的卫生纸丢入垃圾桶。

    【――伪。自异界召唤那两人来此的人可是汝哦！明示汝之参战是何意图。】

    如果这个世界（游戏），是由神灵种进行种族棋子的争夺战，为了得到对唯一神的挑战权而战斗的话，那么唯一神自己『参战』到底有何用意――听到声音这么问，特图则是嘻皮笑脸地笑了。

    ――我没什么企图，真要说的话只有期待而已……

    「因为你们的误解，糟蹋了这个游戏，所以我想看看你们失败后哭丧著脸的样子，这个『用意』如何☆」

    与回答时的稚气相反，那是特图毫无虚假的真心话――他是怀著期待的。

    从虚空响彻四周的神灵种的声音，只是平淡地继续说道：

    【――若事态是这样的结果，『星杯』应该已知。】

    「……『想看我的脸，就看未来吧』……你就不能像这样把话说得浅显易懂吗……」

    特图苦笑地这么说著，然后手掌伸向空中。

    「我引以为傲的就是我与你们不同――我的品味高尚啊。」

    浮现在他手上的是――唯一神的证明。

    「我早决定好奉行不看未来（剧透）的主义，我和你们有这样的程度差别哦△」

    ――『星杯』。

    做为绝对支配权的概念装置，那是――容纳『全能之力』的容器。

    存在于这个宇宙的力量，只不过是偶然从容器滴落的碎片程度而已。

    对于能够任意操控那种力量的特图而言，本来不管是时间，甚或形而上的因果关系――都已经毫无意义。

    创造与破坏，过去与未来，甚或观测与确定，他都能随心所欲。

    要看神灵种哭丧著脸的未来――甚至创造那种未来都很容易――

    「那样作弊有什么好玩的？你看过未来之后，难道有发生过什么好事吗？」

    ――尽管不到拥有『星杯』的特图那种程度。

    如果是神灵种的话，也看得见某种程度的未来吧，特图有如讽刺般地笑了。

    「――我只看过去。」

    说完这句话后，特图消去垃圾桶，取出一本书与一支羽毛笔。

    那本书是由神所收集、书写……仍然有大半是白纸。

    「所以对于这场游戏的结果――对于后续的发展，我才会这么想知道（记述），内心期待不已。」

    拒绝全知的神所期待的未来。

    那是记述神也无法得知的神话――尚未存在的故事。

    她始终保持沉默，想要测度特图的真意，特图不由得苦笑。

    『她』不可能会听信特图的话。

    ――她的『神髓』不允许她听信。

    【――汝是为了这样的『戏言』而呼唤吾吗？】

    「啊～嗯，冷嘲热讽和煽动，都纯粹只是、顺、便☆我找你的正题是――」

    特图这么说著，带著苦笑，指著书上空白的页面。

    「你的名字就连『星杯』也不知道，告诉我吧！不然没办法写上去――」

    ――是因为拒绝全知吧。

    就连这个正题也是煽动，特图像是毫无这种自觉般笑著说道，对此神灵种的反应是――

    ――――噗滋！

    在空间留下刺耳的破裂声，通信就此切断了。

    「……唔哇……竟然拔线了……身为玩家那样做对吗？」

    特图叹著气，羽毛笔在手中的书上挥洒。

    有人认为，世界很单纯，就连小孩也能理解。

    也有人认为，世界奇怪复杂，因为永远无法明白，所以没有意义。

    有人认为，世界丝毫没有改变，也不可能改变。

    也有人认为，世界持续不断改变，即便是现在这个瞬间也在改变中。

    ――不管是过去还是现在，那些是人、机械、兽――还是神……

    究竟哪一个才是真实，或者――

    特图低下头，彷佛回答所有问题一般。

    好似对于每个人都怀疑的事实，极力主张并非虚假一般――独自思考著。

    ――在遥远过去的那一日，世界是真的改变了呀。

    身为游戏之神的我拿著『星杯』，确实地――亲手改变了呀。

    将这个天地变为棋盘，法则变为规则，确实是……改变了。

    可是即使改变天地，却仍存在著没有改变、不能改变的东西。

    因为我无法，也不可以――连居住在世界（游戏）的存在（玩家）都改变。

    古老神话的意志，生出我，生出『星杯』，让我――改变世界。

    可是居住在世界的人们（玩家），自己必须希望改变才行。

    「――你们会为我改变吧！？会颠覆『一切』，来到这里吧！！」

    全新神话（他们）的意志，这次会连玩家也改变（一切）。

    他们一定会用――不惜强迫、连累他人、不由分说的方法。

    将一切全部卷入，用最恶质、恶劣，如同小孩般的方法――

    将所有的人――逼迫至不得不改变的地步吧。

    ――到了那时候。这个棋盘（游戏）上的世界才会终于……在真正的意义上开始。

    天地开辟以来最好玩的游戏，一定终于可以写上――开始了。

    衷心期待能以过去式记述的那个瞬间，特图坐下来，盘起双腿。

    「……我也很期待下次见面时，可以用名字称呼你哦！」

    ――这世界上只有这一位。

    特图认识寄宿在巫女身上的『神髓』――于眼前扭曲世界者。

    「不是别人……创造出拥有心的机械（那孩子）的你，原来是长这个模样――」

    ……不过特图将接下来的话吞了回去，勉强地……试著露出笑容。

    在撼动天地而构筑出的巨大游戏盘的深处。

    为了不错过通往最新神话的人物们的一举手一投足，特图只是注视著――

    ――这时他想到，不管是怎样的对战（游戏），既然要观战，就应该声援吧。

    为喜爱的玩家加油也好，出人意料的黑马也不能错过。

    要为谁声援呢――经过思索之后，唯一神很快地抬起头。

    宛如体现他亲手创造的这个世界其本质一般――

    「大家加油吧△我一直都是帮全员加油的嘛～啊哈哈☆」

    ……极为暧昧随便地，替全部的人加油。

    ■■■

    ――醒来吧。

    半梦半醒间听到这句尖锐的话语，空醒了过来。

    彷佛将身子从地面剥离般坐起，尚未从梦中醒来的眼睛四处游移――

    哈……对于自己优越的状况判断力，空自鸣得意地笑了。

    视线向周围环视一遍，仅仅是那样的一瞥，他就看出――两个问题。

    将问题依重大性设定过优先顺序后，空以极为冷静的头脑，依序思考。

    ――『问题一』是非常重大的问题。

    在空脑内的三百人委员会，制定出了官方美少女排名的变动――也就是说。

    关于在游移视线的前方――『有个非常可爱的女孩一事』。

    那是一名飘浮在虚空中，坐在约有一个人高的墨水壶上，单手撑著脸颊的――年幼少女。

    身上穿著虽与东部联合样式不同――却属东洋风的优雅服装，手拿著一支长年使用的笔。

    背后无数的书卷如翅膀或薄纱一般展开，铁色的眼眸冰冷地俯视这里――不！

    那个对任何事物都没兴趣的眼眸，就像是人造物一般，空虚地追逐著不是此处的某处。

    简直就像洋娃娃――但是那巧夺天工的美貌，却半强制地令空移不开目光。

    对于看腻美女的空而言，这是极为重大的问题。

    一个处男还敢胡吹什么……这样的训斥非常合理――但是！！

    自从来到这个世界以后，遇见的女人个个都是――美得没有底线。

    若站在偶像旁必定会招来公开处刑的公主殿下；顶尖名模也要自惭形秽的天使；使自身的萝莉属性觉醒，甚至会觉醒到绝对会被逮捕，助长犯罪的兽耳幼女――每个都是这样的程度。

    缺女友的经历仍在更新之中！

    但光是无谓地看惯这么多女性，事到如今，普通的美女已经无法令空感到狼狈了。

    ――我以前也曾经有过那样的时期啊。他发出这样的感慨，然后准备将眼前的少女，排在本委员会不动的『一号』之后――就在这个时候，空发觉这关乎到后面一个问题，于是姑且决定思考另一个问题。

    话虽如此，『问题二』并不是多大的问题。

    毕竟那是只要开口问就能解决的问题，那就是――

    「……呃～……？这里是哪里？这个女孩是谁？我又是在这里做什么呢？」

    像这样――关于『对此没有任何记忆』的这件事。

    ……………………

    ――空深切地猛烈反省，他搞错了问题的优先度。

    反过来了吧――！一般该先思考这问题吧！！什么优越的状况判断力呀，白痴，这样子―

    不知道暂定的二号小姐的名字，那就无法帮她排名了吧――！！

    「…………嗯……哥……？……这里是哪里……?」

    仰天猛烈反省的空，听见睡眼惺忪的一号小姐（白）的问题。

    ――空小声地嗯了一声，然后重新环视四周。

    只见原本同样失去意识，倒卧在地的众人，一个个地开始清醒过来。

    ――吉普莉尔、史蒂芙、布拉姆、伊纲、伊野。

    但是看到他们每个人都面带困惑地张望四周――空一改先前的认知。

    看来『问题二』即使问了也无法解决。

    因为他们每个人似乎都没有记忆了――不过……

    「――嗯～……虽然不知道，但这也没问题吧。」

    这依然不是什么问题，空满不在乎地回应。

    他拉著白的手站起，望向眼前的『暂定二号小姐』。

    ――就算不知道她是谁，然而她是什么存在却再清楚不过。

    初次见到吉普莉尔时，感觉到的是宛如被大口径火炮对著，一种对死亡无情的恐惧。

    但是飘浮在眼前的她却是――『连那样的感觉都没有』。

    空想到人在面临龙卷风或巨浪之类的自然力量时，大概就是这样的感觉吧。

    在那里既没有绝望，也没有对死亡的恐惧，只有茫然地――『放弃抵抗』而已。

    就连要思考羝抗都不允许，如同体现一个自然的呼吸般的存在感，明确地给予了答案。

    ――这就是『神』。

    那是十六种族的顶点，森罗万象的显现，位阶序列第一位――神灵种。

    ――不过，既然如此，事情就简单了吧，空夸张地大喊。

    「这里是哪里？是游戏里！！我们在做什么？在进行游戏！！完毕！」

    关于这里是哪里，这里就是原本知道的场所――没错，原本。

    东部联合的巫社庭园――但是如今眼前却轻易地竖立了七扇门。

    然后，往上一看，头上飘浮著宛如遮天蔽日的巨大大地。

    ――原来如此，空并不记得开始了那样的游戏。

    但是却有为了挑战神灵种，从艾尔奇亚出发前的记忆。

    那么他们与神灵种开始游戏，条件里有『剥夺记忆』吧――不管怎样，这都没有问题。

    「我、我从来没小看过主人，但是我不曾像现在这样对主人感到畏惧――」

    「……在神灵种面前，你竟然还能像没事一样……那样的心脏哪里买得到呀？」

    空就像个对台风兴奋不已的孩子，各种声浪朝他传来，不过――空只是苦笑。

    跨越绝望与恐惧，甚至对人类而言是无法理解的超越性存在――！

    喔喔，多么地可怕啊……！！

    ――但是身为『人类』的空，简单来说――没有任何感觉。

    面临龙卷风或巨浪等自然灾害时，地球出身的现代人会做什么事呢？

    做为现代人的义务，应该会取出手机拍照上网分享吧。

    就这样，空靠近暂定的二号小姐，企图从低角度拍摄推测为神明的她时――

    至今一直不发一语，眼神没有映出任何事物，只是动笔挥毫的神灵种。

    她平淡地、无感情地、无机质地，只是如『确认』般地说道：

    【游戏开始条件『壹』，挑战者们过去二十四小时的记忆――徵收确认。】

    ――听到肯定推测的话语，只有空与自得意地笑了。

    只是飘在空中，便甚至令吉普莉尔也脸色苍白――以那样的神为对手。

    他们要向这个规格外的存在――神灵种挑战游戏。

    而『开始的筹码』也就是二十四小时的记忆――状况就是如此。

    做为对手没有不足之处，空的内心充满期待，但是！

    【『贰』，凭依――俗称『巫女』的生命――徵收确认，视为游戏开始条件成立。】

    ――听到接下来的这句话，空的思考停止了。

    「――什么……！？巫、巫女大人――！？」

    被那过于压倒性的存在感所遮蔽。

    这才发现飘浮在半空的神灵种正下方……有个人影倒在白木造的阶梯上。

    伊野发出惹鸣，好似要踩碎地面般踏步飞奔过去，伊纲也追在他之后。

    两人抱起瘫软不动的巫女，呼唤著她，但……

    ――以兽人种的五感，在奔过去之前应该就知道了。

    如果巫女的身体有呼吸，有脉搏的话――他们应该早就察觉了。

    所以那就如同神灵种所说――『生命』被徵收了。

    ――那毫无疑问是……巫女的……『遗体』。

    ――――这是怎么一回事？

    看到伊野与伊纲颤抖的背影，空拚命安抚快要混乱的思绪。

    ――冷静下来，记忆的话倒也罢了，巫女的生命是『开始的筹码』?

    那种条件怎么可能通过……是巫女自己希望的吗――还是说――

    【好了……汝等所希望的『※双六（游戏）』――即刻起开始，宣布『规则』。】（译注：掷骰前进的一种图版游戏。）

    然而神灵种对动摇的众人――不，对这世界的一切都没有兴趣的样子。

    始终毫无感情地，以散发冰冷光辉的眼神，平淡地宣布――不！

    01：七名参加者，将会分得以自己『质量存在时间』依比例分割而成的十粒『骰子』。

    02：骰子保有者可掷出保有的所有骰子，前进所掷出点数的格子数。

    03：骰子掷出后，将以乱数决定点数，之后将会失去『一粒』使用过的骰子。

    04：『同行』的情况。在宣言之后，同行者只能前进代表者（一人）掷出的点数。

    05：超过两名的同行，使用后的骰子将会失去『总同行者数X伴随者』数量的骰子。

    0！？玩家在游戏开始时，有权力制作各五十个【课题】。

    07：【课题】可强制停在格子上的骰子保有者，听从任何指示。

    08：骰子保有者除非达成【课题】，或是时间经过七十二小时，否则无法从格子移动。

    09：藉由达成【课题】，骰子保有者可以从出题者手上夺取一个骰子，但未达成也会被夺走一个。

    10：各个【课题】将记述于立牌上，依不同顺序配置在盘上的格子内。

    11：【课题】可依照内容，使那格的环境产生变化。

    12：但是包含以下在内的【课题】将全部视为无效。

    12a：限定某特定【课题】对象者的叙述。

    12b：除了出题者以外不可能达成，或任何玩家皆不可能达成的指示。

    12！？叙述中对般子保有者指定不依照掷骰点数的进退格数。

    12d：以人类语以外的言语书写的叙述。

    13：到达最终格（终点）的骰子保有者即为『胜者』，游戏视为结束。

    14：该神灵种对『胜者』有义务履行其权利所及范围的所有要求。

    15：所有玩家失去骰子或是死亡，即视为『无法继续』，游戏就此结束。

    1！？该神灵种在游戏『无法继续』时，有权利徵收除领先者外全部参加者的一切。

    00a：游戏盘虽是现实的仿造，但茬那里发生的事象，包含死亡在内，全部都是现实。

    00b：――骰子保有者中，有一名未被徵收记忆的『背叛者』。

    ――就这样轻易地……将那个『规定』，不由分说直接灌输进包含空在内的全员脑中。

    ――到底是怎么回事？

    ――这究竟是怎么回事啊……这个情况――

    「……别偷懒，开口说明啊……对身为神明的人来说有那么困难吗？」

    空虽然言词轻佻，但表情却充满无法掩饰的焦虑。

    不止空，对于灌进脑中的规则，能够立刻t解的人都是同样反应。

    在困惑、疑惑与焦虑的情绪下，他们看向彼此的脸和――胸前。

    没错，胸前――不知不觉间出现在全员胸前的十个白色正立方体。

    ――原来如此，正如神灵种所说，这个游戏……似乎是『双六』。

    在头上扩展开的那个螺旋的大地（游戏盘），投掷这个白色立方体（骰子），走格子前进。

    骰子每掷一次就会减少一粒，到达终点的人获胜――就是这么回事。

    但是这样的话――

    ――不管怎么做――

    ――都会演变成玩家间互相残杀的游戏吧――！！

    【……话语本来是创造之手。】

    然而不知她是否看出空内心的想法――或者根本无所谓吧。

    神灵种对空轻佻的言语――以绝不改变的冰冷眼神回应。

    她的眼神就像看著脚下的小石头，是一对既不关心，也没有感情的眼眸，不过――

    【要知道神的话语，对汝等这种底层存在太过奢侈了。】

    那对眼眸确实捕捉到空与白的身影。

    彷佛要看透两人，或说是在两人体内的某种――『某人』一般。

    「――？」

    那瞬间看到的眼神，空……感觉似曾相识。

    那个似曾相识的眼神与超越种――神灵种实在太不相衬，但――

    【汝也该自知言语的重量――若汝是有此等智慧之人。】

    那个眼神瞬间就消失了，只见神灵种用手中的笔指著天空。

    【吾在终点等待，汝就毫无作为地花费注定的生命，在地上爬著――到达终点吧。】

    这么宣告之后，神灵种便随著巫女的尸骸消失了。

    彷佛梦一场，又甚或从最初就不存在一般……转眼便消失得无影无踪。

    留下来的是空等七人、七扇门，以及――

    ――沉默。

    现场残留的困惑、疑惑，或者愤怒、焦躁，混浊地堆积起来。

    在彼此审视的视线交错中，空咬著指甲，再度自问。

    ――这到底是怎么回事……！！

    「…………哥。」

    对于从背后呼唤的白的声音――空的心里却没有回话的余裕。

    空流著冷汗，细细地检查规则――不断不断地反覆检查……

    确实，规则中有许多不协调感，这根本就很奇怪吧――！

    「……哥……哥……回答我啦……」

    这个游戏，若不抢夺他人的骰子，原理上是不可能到达终点。

    如果一个人可以写五十格，全体的格数就是『三五』加『终点格』。

    但是假如每次掷出骰子就会减少，那么即使持续掷出六点――最多也只有『三二四』。

    更何况这是『※囚徒困境』的情况――除了互相争夺骰子之外，不会有其它结果。（编注：是博弈论的非零和博弈中具代表性的例子，反映个人最佳选择并非团体最佳选择。）

    没错，如果不夺取他人分成十等分的『生命』就无法抵达终点。

    ――那么最根本的问题！

    「………………哥，要是再无视白……不回话的话――」

    ――这应该是『以神灵种为对手的游戏』吧――明明如此！

    为何神灵种会成为『游戏主持者』――

    演变成让玩家彼此厮杀的局面――

    「……白就……拉下内裤……掀起裙子。」

    「唔哇住手哥哥在这里现在就回话！？」

    ――比起各种危机，空更优先应对这个紧急状态，那就是――

    为了保护妹妹的贞操危机，空强制中断所有的思考，以几乎要卷起冲击波的气势，猛然回头――

    「――――――――――啥？」

    然后，看到被白拉下内裤的史蒂芙与――

    顺从重力落下的裙子之间――那一瞬间奇迹般的缝隙。

    空毫不迟疑地在脑内按下X钮。

    将当下的　　光景　　深深地　　刻印在心中。

    「啊――啊啊啊啊啊啊！？突、突然对我做什么呀！」

    迟了一瞬悲鸣响起，史蒂芙慌张地按住裙子，重新穿上内裤。

    不过，那位给他看见瞬间桃花源的伟大人物（妹妹），不理会史蒂芙，面无表情地说：

    「……没说……是白的……」

    「……啊啊，就是说啊～哥哥完全被你骗了呢，啊哈哈～这家伙～△」

    即使有针一般犀利的视线从各方位射了过来，忘了状况的空依然心情大好，不过――

    ――空在脑中连按『回忆』指令。

    他正将桃花源反覆播放，处于前所未有的贤者时间里。空对那些视线浑然不觉。

    「史蒂芙啊……你终于不再隐瞒你的暴露癖了吗？不，我可是一点也不介意哦！」

    「嗄啊啊啊！？我、我是被白偷偷地擅自从背后脱下的耶！！」

    「你不用隐藏真实的内心哦！因为『十条盟约』的关系，如果不是潜意识里许可、同意的话，内裤是脱不下来的……因此那是你所希望的事――」

    莲花随著佛陀之声而盛开，空甚至用手结起手印――但他的动作顿时停住。

    ……等一下。

    ――等一下等一下等一下！！话说……

    「…………为什么史蒂芙会在这里？」

    「如此对待我，竟然还问我『为什么在这里』?这已经是霸凌了吧！？」

    她哭著这么主张，却遭到漠视，空依序向盯著自己的视线看去。

    白、吉普莉尔、伊纲、伊野――然后是布拉姆…………

    ――――

    「……哥，冷静下来了……？」

    「……呃―……白，该不会是哥哥发现得――晚了？」

    空说著自嘲地笑了，不过以笑容迎接他的自却丝毫不焦虑。

    揭发游戏――空因为自己在负责的范围内略逊一筹而沮丧，白则说，

    「……白也……不明白……状况……」

    她表示，在哥哥负责的范围内，自己――不必担心任何事。

    「……如果是……『平常的』哥哥……就不会有问题……」

    白说著握住空的手，她手掌的触感，让空认真地……反省了。

    ――空觉得自己是个笨蛋，也因此引以为傲。

    非但如此，若论笨蛋的程度，他甚至自信无人能及。

    虽说状况险峻，但那样的自己――到底吃错什么药――

    ――竟然会这么严肃地思考。

    就像这样――终于理解状况后，空露出苦笑，转身面向史蒂芙。

    「呃～……虽然觉得不必问也知道，对于规则，你――」

    「――我是不懂啦！真是抱歉哦！」

    史蒂芙依然充满戒心，手按著裙子叫道。

    头脑简单的程度依然值得信赖，且有实绩为证，不过现在那样的她反而令人觉得可靠，牢露出笑容继续说道：

    「简单说就是『双六』啦，掷骰子，以终点为目标，在头顶上的那个棋盘前进。」

    「嗯嗯。」

    「然后这个骰子每掷一次就会减少一个。」

    「好好。」

    空说完，从飘浮在胸莳的白色正立方体中……捏起一个空白的骰子。

    掷出之后，应该就会随机浮现点数吧，而那个骰子――

    「这个是年龄――也就是『生命』。」

    「――――――――――――――什么？」

    史蒂芙整个人僵住，不过空依然笑嘻嘻地，用一如往常的态度继续说道：

    「骰子数量剩下零的话就会死，或者说永眠升天过世往生――到这里还可以吗？」

    「……G、什么？一点都不可以吧！？会、会死吗！？」

    规则所说的『质量存在时间』――正确地说就是『消灭』吧。

    简单地说就是赌上寿命的游戏，但是用『寿命』的话，没有寿命的家伙（吉普莉尔）就会成为问题。

    不管怎样，如果换成存在过的时间――也就是年龄归『零』的话会如何――相信您就明白了。

    「而只靠十个骰子绝对无法到达终点，所以解决之道唯有增加骰子。」

    抵达终点的格数，包含终点格在内一共『三五一』格。

    可是这样的话，最多也只有『三二四』――绝对到不了终点。

    「这时候――就使用【课题】，夺取他人的骰子――这样你懂了吧？」

    这个游戏说穿了就是――

    「夺取他人的『生命』（骰子）――只有间接地互相残杀才能到达终点。」

    听到空总结后的规则，一行人审视彼此的眼神顿时转为锐利。

    这是以神灵种为对手进行的游戏，可是却――

    不淘汰其他玩家就没有胜算。但――

    「――开什么玩笑啊――那种事我怎么可能认同！！」

    「没错吧？谁都不想死，我也不想死，所以――我们这样做。」

    理解事态后，史蒂芙愤怒地大叫，不过空仍是笑著继续说道：

    「全员将【课题】以空白的方式投入，然后全部的人各将九粒骰子，集中在一个人身上。」

    ――规则没有禁止『让渡骰子』，那么――

    「这样就会瞬间・诞生『持有六十四个骰子之人』！！掷一次最大值是『三八四』――搞不好有可能掷一次就抵达终点！没有人变成零，也没有人会死……你可以爱上我哦！」

    「――――我现在头一次觉得真的爱上你也没关系……」

    史蒂芙直觉地衷达内心的想法，似乎真的很感动的样子，但是――

    「可、可是主人……如果无法找出『背叛者』，那也不可能吧……」

    没错，空（领袖）不可能没注意到这一点。

    吉普莉尔战战兢兢地提出的，正是――这个让人疑心生暗鬼的规定真正的用意。

    00b：――骰子保有者中，有一名未被徵收记忆的『背叛者』。

    这个游戏特地以『消除游戏前的记忆』为条件而开始。

    也就是说，『有某件事』只有『背叛者』才知道。

    这件事――既然没有人自白……那么意图就很明显了。

    欺骗全员，准备了某种计谋让自己能够获胜――是名符其实的『背叛者』。

    要把骰子集中给谁呢？――不，问题在那之前。

    以巫女的生命做为『开始的筹码』，这个大家都不可能认同的状况，照理说便已经不可能发生了。

    那么视陷害全员的『背叛者』的记忆而定，就连胜利条件都有可能改变……！！

    ――即使有所失策，这个『盛大的误判』连空也思考过，不过――

    「啊～那个啊，那并不是什么问题。」

    空一脸笑容地否定那个推论，这么一来不只吉普莉尔，伊野、伊纲、布拉姆――不，就连白也讶异地皱起眉头。在这样的情况下，只有空一人苦笑。

    ――原来如此，有背叛者是吗？

    这是已经被用到烂的，明明只要互相合作就能胜利，可是却无法合作的剧本吗？

    为了互相窥探谁是背叛者而疑神疑鬼，破坏彼此之间的羁绊――大家一起步向灭亡。

    那种像是某骗人游戏般超严肃的剧情发展，那种老套的『剧本』，该不会有人期待吧？

    如果是那样的话，那就非常抱歉了。

    恢复平常状态的空嘲笑道――事情才不可能发展成那样呢。

    从以这样的阵容参加的那一刻起，那种老套的戏码――早就先排除掉了。

    更何况打从出生以来，空只知道这种生存方式，根本对那样的手段嗤之以鼻。

    那种老套的手法谁管他――谁是背叛者？

    ――『是谁都无所谓吧』。

    「麻烦死了，『背叛者』――就当作是我吧△」

    就像这样，空露出非常完美的笑容，草率地排除掉所有的可能。

    …………

    …………紧接著是比海还深的沉默。

    那是无言、困惑、怀疑的沉默，不过空却将之解释为『不服』。

    「咦?以这样的成员玩游戏，你们觉得我不会背叛吗！？那、那我就说出我的根据……」

    ――我现在开始想，你们等我一下。

    这个自称背叛者的人，光明正大地宣告要想些歪理圆谎。

    「也就是说，『背叛者』就是动了手脚，要瞒过所有的人，让自己一个人获胜对吧？」

    空这么说后喘了口气，然后轮流指著在场众人。

    「那么，首先伊纲是『清白』的，在彼此欺瞒的竞争上，她不可能赢过我和白。」

    ――伊纲耳朵一动，圆睁著大眼。

    「老爷爷也是『请白』的，他不可能有胆量不惜利用巫女的生命也要赢过我们。」

    ――劈哩一声，伊野的眼镜出现裂痕，脸上血管浮出。

    「布拉姆也是『清白』的，他输给我们输到体无完肤，不可能背负那样的风险。」

    ――只见布拉姆锐利地眯起眼睛，嘴角一歪露出冷笑。

    「吉普莉尔也是『清白』的，只要我和白对她说一句『自己招出来』就结束了，更何况要骗过身为主人的本大爷胜出，这么大不敬的事情，她连想都不可能想吧～？」

    ――吉普莉尔吃惊地睁大双眼，接著露出危险的笑容。

    「然后，你根本就不用提了，排除，丝毫不用考虑！证明结束！」

    「喂！？只有对我的推论这么草率！？」

    「最后，我与白是『两人一组』――完毕，这样的说明你们满意了吗？」

    「…………啊……」

    ――或许是察觉到哥哥的意图吧，白也露出小小的微笑。

    没错……这是『游戏』。

    有无数的事情，不需要记忆就能断言，比如说――

    十八岁的处男空，别说别人――他自己就不可能采取正当的手段。

    一切以游戏决定的――『盘上的世界』（这个世界）。

    特图那家伙用豪华的演出，声称是空与白梦寐以求的理想国度――这个世界。

    比起某骗人游戏的严肃剧情发展，这样的方式还比较适合这个世界。

    没错，那方式正是――

    ――龟点狙击有什么不对？

    「就是这样！明明是和神灵种进行游戏，却变成玩家自相残杀的矛盾解除了！现在已经证明这是相互合作的游戏――『只要相互信赖就能获胜的游戏』!所以放心地投入空白【课题】，将骰子交给敝人――啊，不，让我说得更郑重一点吧。」

    空停止舞台演员般夸张的动作――啊啊……

    用就连神也会爱上的笑容与甜美的声音。

    「为了协助我获胜，仆人们，把你们的『性命』全部交给我，做为信赖的证明吧※」

    ……听到空这么说，每个人各自前去填写【课题】。

    众人朝著门后分别隔离的房间走去。

    然后，当他们走出来的时候――空悠然地露出轻松的笑容。

    这个游戏非常单纯，背叛者――不管是谁都无妨。

    ――因为如果是这样的成员，反正――

    ――――可以打从心底认定，他们全员都会背叛，对吧？

第七卷 听说游戏玩家兄妹要巅覆定理 第一章 倒叙形式

    ――自从开始与神灵种进行游戏，如今已经过将近七小时。

    而现在，空奔跑在暗夜中的小巷里――

    ――被钢筋水泥切割成四方形的夜空中没有星星。

    敲打在柏油路上的是稀疏的小雨，以及急促的脚步声。

    自己手上拿的是一把手枪，映入眼中的只有逼近的人影――『敌人』。

    『――――怼～！』

    一声咋舌，瞄准敌人，以机械式的思考扣下扳机。

    击铁敲打雷管，弹匣内的炸药产生反应爆炸――手因冲击而颤抖。

    从固态转变为超音速的气体，将枪身内的一切推出，使之加速――

    ――枪口喷出的铅撕裂大气，闪光照亮人影。

    未满毫秒的过程，铅与光化为疾驰于黑夜的凶器。

    以可怕的速度逼近的人影――袭向被闪光照出的娇小兽人种的身体。

    ――没错，是瞄准『身体』……不是『头』。

    像这种来历不明的游戏，不能相信手枪这玩意儿的威力。不，即使是空所熟悉的原本世界的手枪，打在人体最坚固的头盖骨上，只要射入的角度有所偏差，子弹就会滑过骨头。

    更别说『敌人』不是人类……是兽人种和更强力的怪物们。

    空瞄准的是连结下颚与两胸之间的三角区域，不管打中何处都会夺去战斗力，若是逼近中心，就有可能对内脏造成致命的破坏――追求残酷且合理的杀害，射击出的子弹最后撕裂娇小的兽人种，使她随著逼近的速度在路面滑行――变成一具尸体。

    ――杀死了，没错，杀掉她了。

    这个游戏真是单纯，空说著阴沉地笑了。

    ――如果不知道谁是背叛者，那么是谁都无所谓了。

    除了不可能背叛自己的人――除了妹妹之外……只要把全员都杀掉就好了。

    把有背叛嫌疑的所有人都排除――这么单纯的解答，就是这个游戏的剧本。

    没错，这是单纯的游戏，空躲藏起来，露出苦笑。

    单纯――但是却轻松超越极难，是超难等级的游戏。

    毕竟『敌人』都是无法正面与之交战的怪物。

    即使如此，还是不能输――空就是赌著这样一口气存活至今。

    空环视四周，一边警戒一边整理状况。

    ――在与东部联合的游戏中曾见过的那种类似东京――却又有哪里不同的风景。

    在那样的地图里，建筑物的高低差、复杂的巷弄、设置在各处的装饰物―

    倚仗无数的地形优势，空解决掉大型兽人种、吸血鬼、小型兽人种等三人。

    全部都是欺骗击杀――佯装成同伴，再从背后射杀；以谎言诱骗出来，再施以狙击――

    尽管白连连说那种行为『a脏卑鄙』，但空仍不择手段存活到现在，然而――

    ――那个自称天使的恶心怪物。

    唯有那家伙――空实在不觉得拿她有办法。

    空叹了一口气，躲进暗巷里，侧耳倾听四周的动静――以上就是整理之后的状况。

    无数的脚步声从远处缓缓地逼近，慢慢地包围过来。

    『要是能和妹妹会合的话……不，照这个情况，那也是不能期待的吧。』

    绝望的台词――不过这种时候说这种台词，肯定是在插旗。

    空带著一半无奈一半期待的心情思考，这时他的耳朵捕捉到踏入暗巷内的脚步声。

    ――准星比思考更快地瞄准那个人。

    看到红发少女的身影――空的准星不受控制地晃动了。

    少女很可疑。与其说可疑，倒不如说，要找到不可疑之处还比较困难。

    但是空的嘴巴却无视心中的想法，话语接连不断地说出口。

    『在这样的包围之下，你是怎么……不，这些事以后再说，我妹妹和你在一起吗？找到对策――』

    『有……我找到对策了。』

    ――无声无息，只感到冲击传来。

    迟了一拍，空明白了，子弹似乎是从红发少女背后飞来的，贯穿了他的腹部。

    『一开始便这么做就好了……对吧，背叛者先生？』

    『――不是的……那是虚张声势……――』

    身体不受控制，无法动弹，朦胧的视界捕捉到，贯穿自己的魔弹射手――

    空发出呻吟，因开枪而烧得火红的枪口，微弱的红光映照出散发硝烟味的人影。

    那是个白色的少女……在这场绝望的游戏中，为了找寻一同存活的对策，与红发少女同行的――妹妹。

    ……不理会茫然自失、张大了嘴思考停滞（当机）的空。

    『像你这种――到处杀害大家的人，如果你不是背叛者，那会是谁！？』

    对于她激昂的群埃空想说「不是」……

    虽然想要说话，但从口中满溢而出的却是血块。

    『那是……那个时候……不那样说就无法保护你和妹――』

    ――瞬间，有如天启一般，空一切都想通了。

    这个红发少女的背叛在预料之内。

    然而妹妹――不可能背叛的人却背叛了……那么答案就是――

    『是你啊……真正的背叛者――打从一开始就是……「假货」……！！』

    像这样――用嘲笑的目光，看著即将死去的哥哥的――某种存在。

    『不准你用妹妹的模样、外表……用那样的眼神看我啊啊啊啊――！！』

    听到这句恸哭的呼喊，红发少女倒抽了一口气，但――太迟了。

    只见闪光再度照亮暗巷――毫不留情地闪了两、三次。

    已经有一半呈现漆黑的视界里，映入红发少女倒地的身影。

    『……骗人……我深信不移的人……明明只有你呀――』

    ――她嘴唇停下，混浊的眼眸再也看不见任何事物。

    白色少女――披著妹妹外皮的背叛者，缓缓朝这里走近。

    脚步声在坚硬冰冷的柏油路上踏响，面对死亡的逼近，空终于――能够肯定一件事。

    ――啊，这游戏是粪作。

    无法预测的剧情发展再好不过，但超展开就不行了。

    妹妹（这家伙）是背叛者（假货）的伏笔，到底始于何时？在何处出现过？

    再说那句台词是怎么回事――『我深信不移的人……明明只有你呀』?

    那种事应该早点说啊，回收前才出现的伏笔，那根本就不叫伏笔吧！

    『我……做错了什么……我是为了什么而努力到这个地步……』

    空带著气愤赞同这句台词，适同时也是他在认定此为粪作之后仍持续质问的话语。

    ――是啊，我到底是为了什么而努力的呢？

    单单只为一个理由……『为了妹妹』。所以自己才忍受种种超级难度，努力到这个地步。

    可是，如果那唯一的理由是假的的话，那自己的努力、辛苦究竟是…。

    累积至今的计谋、战术、战略――到底是为了什么――！

    『……再见了，哥……』

    只有一发枪响，接著冲击传来，但是尾声却缓慢降临――白色少女最后的声音，在黑暗中冰冷地……静静地响起。

    「……哥……以处男之身死去……是怎样的心情？」

    …………

    ――――等一下。

    不不，真的请等一下。

    「喂，白，那句台词是骗人的吧！你是看哥哥不懂兽人语，所以随便说说的吧！！不要说出那么可怕的话，万一我不小心哭出来，你要怎么负责啊！？」

    ――就这样，黑发青年失去了意识。

    看著那样的画面，手里拿著遥控器的空，忍不住含泪群啊

    ■■■

    ――好了，应该不用说也知道了吧。

    映在画面上的既不是空与白，自然也不会是史蒂芙。

    当然与神灵种的游戏――『双六』，也丝毫无关。

    ――游戏一开始，就在空大肆宣言自己是『背叛者』之后。

    空向全员要求让渡骰子，然而众人写完【课题】走出门外后，却理所当然似地，不，非常理所当然地表示――『这张战帖，我接下了。』

    在以各自的话语、感情，表达出这样的意志后，他们便自行投掷骰子，自行出发前进。

    而同样理所当然地投掷骰子后，空等人往『六十二』的数目前进，但是在前进一格，踏入第二格的时候，他们仰望天空，望向最近的民宅。

    ――『啊，这是不可能获胜的游戏。』……他们说了这句话。

    然后彼此点了点头，爽快地忘了一切，躲进民宅里――打定主意要逃避现实（游戏）。

    ……就这样，两人尝到初次的败果，『　　』（空白）的故事到此完结。

    敬请期待空与白的下次作品（来生）。

    【完】

    ――就这样，两人的人生画下了句点，进入后记。

    第一掷，骰子就减成八个――年龄减少十分之二，兄妹的四肢缩短了。

    但对于和神灵种进行的游戏，他们好似已遗忘在前前世记忆的彼端。

    在躲藏的民宅中，他们发现了东部联合的『家用游戏机』。

    ――在那里有游戏吗？『有』。

    ――有不玩的理由吗？『没有』。

    仔细思考零秒，两人无言地启动游戏机，清爽地开始逃避现实。

    不懂兽人语的空――暂定十四・四岁，把字幕显示调成ON。

    枕在空盘起的腿上，玩著平板电脑的白――暂定八.八岁的她，负责念出字幕（配音）。

    白表现丰富又带点即兴发挥地，翻译所有角色的台词。对于妹妹令人意外的演技能力，空心想――为什么平常说话不这样简洁明快呢？――怀著如此深刻的疑问，过了大约两小时――

    空终于下遥控器，抓住游戏盒抱怨。

    「本来我周期待东部联合也有『丧尸游戏』……结果这游戏真是烂透了啊。」

    照l所说，游戏名称似乎是『LIVING OR DEAD3～沉默的代价～』……的样子。

    听说这个游戏的续篇――外传是『L　oV　EOo<　　L　oV　E　D　』，也就是他们与伊纲比过的那个游戏。

    本来因为那绝妙的品味而心怀期待，一玩之下却是这种惨况。

    剧情设定如下――森精种进行死者复活魔法的大规模实验，但是很老套地彻底失败，失控的魔法产生出活死人什么的，然后扩散到世界什么的。

    假装还活著的背叛者，混入同伴之中什么的，就是这样高纯度的白痴游戏。

    不过那也没关系，白痴游戏？我很喜欢啊，但是――

    「到底是出于怎样的判断，竟然会让『长翅膀的肌肉兽人种丧尸』登场，脑袋是不是有问题啊？」

    想起所有攻击都不管用，自称天使的恶心怪物，空就想呕吐。

    没错――那是恶心的怪物。

    因为那东西可是半裸的，不，几乎是全裸，只穿了一件丁字裤。

    见微知著，那就是这样的西洋风高难度超展开粪作。即使如此，空还是忍了下来。

    这都是为了唯一的良心！『妹妹角色』，拥有可爱兽耳的白色萝莉！

    ……结果却是这样――空忽然想起主角的台词。

    「我做错了什么？错的是制造出这种游戏的工作人员的脑袋啊――！！」

    空愤怒地把盒子一丢，趴在榻榻米上怒吼道。

    为了『妹妹角色』不断忍耐，结果那个妹妹却是『假货』的超展开剧情。

    甚至在自己被杀时，她的眼神也好像看著垃圾――

    …………哎呀？

    「嗯～……不过那倒还好。嗯，仔细想想，那可是奖赏啊。」

    「……哥，你这样硬拗……是要……拗到哪里去……？」

    见到现实中的妹妹，眼神就像看著垃圾一样，空咳了一声。

    「……嗯哼！……不、不过问题还是在剧情吧……」

    空呈大字型趴在地上，看向画面。

    画面之中，主角正将他的特权――即使插了再多死旗也会变成生存旗的不合理能力，发挥得淋漓尽致，正如老套情节般，在某处清醒过来。

    但是空对后续的发展已经失去兴趣，他转了一圈，仰望天花板。

    他让头脑放空，再度想起那句台词。

    ――『我……做错了什么』吗？

    「……只要可疑就全部杀死――为什么认为只有自己不会遭到背叛呢……」

    那样的『常理』（理论）――应该是每个人都会有的想法吧。

    「背叛者必遭背叛，这只是必然的结果吧……」

    没错――就像书写【课题】之后，立刻就背叛的那些家伙一样。

    空咋舌一声，不过同时――他也思考了『这个状况』。

    「――白，我做错了什么吗……」

    「如果你是认真这么说的话，我会回答你、的、哦――！？」

    但是回答的却是巨大的声响与怒吼，以及――

    「你背叛了我，还要我不能背叛！强制逼我同行，却下一切，『为什么躲在屋子里不出来』、是、这、样、对――吧！？」

    那是拉著货车冲破大门、闯入室内的红发少女。

    她胸前的骰子和空与白――两人同样是八个――年龄缩短至十四・四岁。

    ――史蒂芬妮・多拉气喘吁吁地叫道。

    「来！我依照你们的希望，弄来『杠杆』了哦！！」

    「…………呃～……什么？」

    「――你在说什么？」

    「是你们说『※除非拿杠杆来，不然我们不会动的』，不是吗～！」（译注：这句话是源自日本一句惯用语『即使拿杠杆来也搬不动』，用来比喻意志坚定无可动摇，结果史蒂芙真的拿杠杆来了。）

    对于空与白讶异的回应，史蒂芙抓著头大吼。

    「好了，只要我像拉车的马那样拉车就好了吧。就像字面上『拉车的马』的意思！」

    就这样，史蒂芙不由分说地将货车推入室内，逼近空与白。

    然后就像挖土机铲土一样――如文字所违般，利用杠杆原理，让惊讶的两人坐上货车。

    那个情状与※多娜多娜BGM很相配。（编注：意第绪语歌曲，曾被翻译成包括日文在内的多国语言。）

    于是，史蒂芙毫不留情地，将窝在屋内不出来的两人搬上车出货了……

    ■■■

    ――第二格……空呈大字型，躺在史蒂芙所拖的货车上，被玩著平板电脑的妹妹当作床，两眼无神――愣愣地眺望著两小时前断定为『不可能获胜的游戏』的光景。这时史蒂芙对他大叫。

    「然后呢！差不多也该给我一个合理的解释了吧！？」

    「……解释什么？咦、该不会是……我宣告自己是背叛者的理由？那是――」

    「是啊是啊，那是为了让笨蛋（我）上当对吧～？这个我已经明白了啦！」

    空抗拒著眼前的光景，语气略带逃避。史蒂芙的群叭猿中著。

    「就算我再怎么笨，你都已经演戏演得那么明显……你可别真以为我看不懂啊！！」

    ――没错，空的『背叛者宣言』没有丝毫的真实可言。

    那是纯度一%，无浓缩还原添加物的――弥天大谎。

    就算没有看穿谎言的感官能力――但就连史蒂芙也看得出来，那正可说是一文不值的演技。

    不过――正因如此。

    史蒂芙即使看出了也不知道该怎么办。

    ――『虽然不知道你们真正的想法，不过……』

    ――『我相信你们――不会让谁死掉或互相残杀。』

    她说著这种肉麻的台词，把自己的九个骰子，交给了空。

    ――她脸色苍白，颤抖地把存在过的时间――『进行生命让渡』。

    生命逐渐衰减，那是多么恐怖的经验呢，不过……

    既然这个游戏不管怎么做，每当前进『生命』就会减少，那么……

    那与同伴之间互相争夺――间接性地自相残杀相比……哪一个比较好呢？

    权衡之下，她恐惧颤抖，吞下悲怆的感情；即使如此，她仍做好觉悟――

    「我决定把骰子交给你，结果就在我这么做后！大家纷纷言词尖锐地发表背叛宣言！！」

    ――『这个挑战，我接受了，得斯！』伊纲可爱地说道。

    ――『能够挑战主人是我无上的光萦。』吉普莉尔恭敬地说道。

    ――『你会后悔帮助敌人哦？』布拉姆诡异地说道。

    ――而伊野则是回以一句『去死吧』……毫不矫饰，直接了当――

    「我茫然地看著大家毫不犹豫地掷出自己的『生命』（骰子）前进离去――在那种时候！」

    在那种时候，对著将分成十份的生命――骰子，其中的九粒交出的史蒂芙。

    也就是，对著只剩一粒骰子的年龄……退化至『一・八岁』的幼女（史蒂芙）。

    增加九粒骰子的时间而变成『三十四・二岁』的空，与白一起带著满脸笑容――灿烂到阴森恐怖的笑容，俯视著史蒂芙。

    ――『嗯，年龄的增减只会影响身体，保有十个以上的骰子年岁就会增长。』

    ――『……那么哥……既然确认过……没问题了……』

    ――『是啊，那么――好了，我们要请你和我们一同行」哦。』

    ――『……不要的话……也没关系……』

    ――『你就在这里孤独地待著，身上只有一个骰子――』

    ――『……如果你想……等到大家都死掉……的话※』

    ――『啊，还有，如果没有人到达终点，除了领先者以外都会死，就这样※』

    「被你们两人那样实验与恐吓，我的心情是如何！请用七个字回答！！」

    被史蒂芙这么一吼，空手摸著下颚，开始思考。

    竟然要七个字，这个题目相当困难呢――他这么说著。

    「……『我干不下去了啦』……我想是这样……」

    「喔喔！白！刚好七个字！！不愧是填字游戏高手！！」

    「正、确、答、案～※――我～～～～要生气了喔喔！？」

    听到自立即回答，史蒂芙摇晃著货车，大吵大闹。

    「啊啊等一下等一下！可是不用说也知道那些话都是在鬼扯吧！？」

    「是啊，是啊，仔细想一想，当然是在鬼扯吧――！」

    史蒂芙喘一口气，自虐地大叫。

    「即使把骰子集中给空，你也无法与白个别行动吧～～！？会被那种饵钓到的蠢蛋，是啊是啊，就只有我了吧～～～～！！」

    ――没错，一开始空与白就有『刻意不去触及的规则』，那规则就是――

    04：『同行』的情况。在宣言之后，同行者只能前进代表者（一人）掷出的点数。

    05：超过两名的向行，使用后的骰子将会失去『总同行者数×伴随者』数量的骰子。

    ――不使用这个『同行』规则，两人就无法前进。

    更何况依这个游戏的设定，只要拥有十个以上的骰子，年龄就会依数量增长。

    如果全员的骰子――六十四个都集中给空，他就会变成『一百一十五.二岁』――正常地衰老（死亡）。

    因此，从史蒂芙那骗来了『九粒』骰子，再加上白的『九粒』骰子后，空他们依照规则宣告同行，掷了二十八粒骰子――然后一人减少两粒，共计减少了六粒骰子。

    「……别再生气了嘛……我不是把骰子确实还给你了吗……？」

    再将骰子重新分配――把骰子还给她后，三人各自变成八粒骰子，不过――

    「除非你说明怂恿大家互相背叛的理由！！不然我会一直闹下去哦！？」

    从空的举动可以看出，空的目的是有一致性的――『拉拢史蒂芙』。

    ……以及――

    ――――『帮助全员背叛』，除此之外没有别的可能。

    对于空所说的互相残杀――为什么要刻意『诱发』这个本来想要回避的事态，史蒂芙持续地提出这个问题，空则是静静地――

    「呀啊！？什、什么……呀？」

    空将双手贴著史蒂芙的双颊，让她转向自己，凝视她的眼睛。

    她忘了愤怒，不自觉地脸红起来，空以诚挚的眼神――告诉她。

    「相信我，交给我吧，靠著爱、勇气与友情的力量，大家一定可以――胜利。」

    ――

    「……你在等我吐槽吧？可以请你反省一下自己的过去吗？」

    对于询问为何怂恿他人背叛（说谎）的人，空的回答是『相信我』。

    面对如此矛盾的艰深问题，史蒂芙以冰点以下的冰冷眼神回应。

    「什……为什么、为什么不相信我！？我是这么地纯洁，你是怀疑我什么！？」

    「顺便我也希望你反省一下现在！？具体来说就是把我当成『拉车的马』的现在！！」

    空动作夸张地垂头丧气，史蒂芙则是发动追击。

    他双手贴著史蒂芙的双颊，真挚地向她诉说――说来确实很好听。

    但实际上所谓的现在，却是强迫她转向后方，还让她拖著货车。

    史蒂芙就像是在说――除了『不信任』以外，找不到其他要素。

    「对，就是那个，那就是答案。」

    不过空却张开双手，夸张地――歌唱道。

    「全员都同意彼此互信合作就能胜利的游戏了嚼？明明有我在耶！？在以巫女小姐的生命为代价的游戏中，全员相信爱、友情之类的而同意了吗？要是只有到达终点的人是胜利者的话，那便绝对会为了让『　　』获胜而行动的――我也在耶！？嗯～～哼！？」

    ――他强调了两次。

    『你觉得大家会信任我吗？』――以众人对自己的不信任为根据，断定大家不可能不互相背叛，史蒂芙听了仰天说道：

    「这该怎么办呢……这句自我评价太有说服力了呀……」

    这个游戏存在许多不对劲之处，规则看起来很复杂――但是其实游戏很单纯。

    『十条盟约』第五条――受挑战方有权决定游戏的内容。

    既然没有游戏前的记忆，那就不知道受挑战方是神灵种还是空他们。

    不过不管怎样，开始游戏的大前提是――『全员同意』。

    那样的成员们会同意以巫女的死为代价，丧失记忆，进行相互合作的游戏――？

    ――那种前提不可能成立吧？

    「既然前提不成立，那事情就简单了吧――？」

    空再度仰躺在货车上，让白躺在他的胸前，然后笑了出来。

    如果规则是以『不可能的前提』而设――

    「那么就代表规则本身有虚假之处。」

    「……有某种……第一次的说明……有，第二次没有的……项目。」

    「……第二次……吗？」

    「我们【向盟约宣誓】开始的游戏，是在确认过规则后才开始的，但是被消除的记忆――只有『背叛者』才有的记忆中的规则，与对我们说明的规则有差异。」

    空就像这样，轻松自如地回答道。

    特地用『消除游戏前的记忆』来开始游戏，在那之后才公开规则。

    甚至言明末被消去记忆的人是『背叛者』――这不教人怀疑才困难。

    「不过说实话――那种事根本无所谓。」

    ――不管谁是背叛者都没关系……不，正确来说，那样的成员在全员的一致同意下，开始进行游戏――然后空他们背上背著背包。

    无关记忆的有无，这些迹象就说明了一切――空得意地笑了。

    比起全员互相合作那种不可能又无聊的前提。

    ――以下这个情况还比较有可能吧？

    「我们全员正是以互相背叛为前提开始游戏，而且――」

    如果要那些成员（我们）同意的话，那也是个方案吧？

    「――全员都为了自己能获胜而准备了剧本……△」

    空一笑之后，语气夸张地、高亢地――自称・清纯地，做出宣言。

    「――因此！清冽纯净！公正优雅！充满诚意的本人空，处男十八岁――因为骰子八粒暂定是十四・四岁！在此代表选手宣誓。」

    他站起来，用有如戏剧般的夸张动作，挥动手臂，笑容满面地宣告，那就是――

    「宣誓，我等在此宣誓，将会堂堂正正，遵循游戏规则――背叛彼此。」

    ――没有比确定彼此『绝对会背叛』更值得信赖。

    为了让她想通这个道理，空才会如此宣誓（煽动）。

    这时史蒂芙停下拉车的手，回头大叫：

    「我才不认同那种事……那样就会自相残杀了……我不会同意的！！」

    「对吧？所以这也就确定了『规则有假』。」

    不过空仍以一副嘻皮笑脸的样子，再次坐回货车上，面带苦笑地回答。

    只要有一个人不同意，那么规则就全部为『伪』，也就是说――

    「我们同意相互背叛，甚至率先提案。」

    不过――

    「我们并没有同意自相残杀――事情只是如此而已。」

    …………

    ――叩叩叩，货车再次行驶在草原的声音响起。

    史蒂芙无法反驳，但也无法接受，看到史蒂芙沉默不语，空的内心笑道：果然不出所料。

    身为有常识的人类（史蒂芙），不能接受也是当然的，毕竟空的主张说明白了――

    赌上爷爷之名，用浓眉大眼宣布。

    ――『所有的谜团都解开了，犯人就是我们。』――就是这样。

    原来如此，要这样的成员互信合作――肯定不可能。

    然而，史蒂芙大概觉得所谓的『互相背叛才是正确解答』，在逻辑上太过跳跃了吧。

    「这种布局，是嚣张地自以为只有背叛才是最佳选择的――『囚徒困境』啦。」

    空语带讽刺地补充说明，史蒂芙闻言一边推著车，一边回过头来。

    「……囚徒困境……吗？」

    ――全员相互合作的话，只要有人获胜，就有可能全员一起得救。

    ――不过如果背叛的话，就只有自己能够获胜。

    ――然后当全员都这么想时，全员一起失败的可能性便增加了……

    「这在我们原本的世界是很有名的范例……简单诡就是――」

    ――刑警向囚犯A与囚犯B提出某个刑事上的司法协商。

    【壹】两人保持沉默的话，两人都会被判处『两年徒刑』。

    【贰】若有一方自白，自白者可获得『无罪释放』，保持沉默者将会被处『十年徒刑』。

    【参】但是两人都自白的话，两人都会被处『五年徒刑』。

    囚犯们只要相信彼此，坚不吐实，就能得到较佳的结果――『两年徒刑』。

    但是只要囚犯们追求自己的利益，就一定会变成――『五年徒刑』。

    因为只要有一方背叛自自，背叛方将获得『无罪释放』，保密的人即是『十年徒刑』。

    那么保持沉默这个选项上页际上并不存在。

    只能赌另一人保持沉默的可能性，自己选择自白，这么一来――

    最坏也能避过『十年徒刑』，运气好的话就会是『无罪释放』吧。

    ――这就是被称之为困境的原因。

    再加上这个游戏，神灵种已经贴心地告知――有『背叛者』存在。

    就这个例题来说，等于是声明『不过已经有一个人自白了』。

    在游戏开始前就已经有人背叛，那么要彼此互信根本――『不可能』（没意义）。

    「所以你才教大家背叛吗？那样不是正中『刑警』的下怀！」

    原来如此，既然彼此互信没有意义，那么除了互相背叛之外，没有其他的选择。

    可是那样的话不就让『刑警』――神灵种称心如意了吗？

    ――史蒂芙一反常态，『尖锐地指出问题的核心』。

    看到史蒂芙自己似乎没有发觉，空笑著订正她。

    「不对，这是正中我们的下怀，因为在这个例题里，其实困境并不成立。」

    「……………………什么？」

    「因为只要相信彼此会背叛，就能得到『比「较佳」还要更好』的『最佳结果』△」

    这么说完之后，空与白露出阴森的奸诈笑容，继续说道：也就是说――

    这个游戏是――不，这个游戏也完全彰显出空与白，人类种最强游戏玩家――『　　』的信条与生存方式。

    无论过去、未来，或者对手是谁，都无法撼动现在的事实，亦即――

    「无论是怎样的游戏，在开始之前――」

    「……先取得胜利……就只是如此……而已。」

    一切都在两人一手芏导，策割出的计谋之内。

    就连神也无法逃出那样的罗网――

    两人大胆不羁、傲慢地诉说的眼神，令史蒂芙肩头颤抖。看到史蒂芙那种反应――

    「…………不过那也要能撑到目睹游戏的结局就是了……呵、呵呵……」

    「…………自已经……不行了……我想……回家……」

    ――――

    ――下一个瞬间，却见两人垂头丧气。

    空与白狂妄锐利的眼神――无意识地移动了。

    他们的目光捕捉到一直不愿直视的现实――也就是天上辽阔的『游戏盘』。

    语气透露出转眼间对混浊人生感到的疲累后，两人躺平在货车上。

    「……那、那个，如果要装帅的话，可以请你们坚持到底吗？」

    史蒂芙忍不住全身虚脱，半睁著眼呻吟道，但是空却在内心断言：

    他们不会因为失去全部骰子――失去生命而『死亡』。

    也不会因为互相背叛、彼此争夺而失败。

    不过――

    「不管是互相背叛或自相残杀，那些都『不值一哂』……我们失败的原因在别的地方。」

    空的眼神自暴自弃，把至今的一切都视为『不值一哂』。

    但是不等史蒂芙追问，空立刻露出沉痛的表情――继续说道：

    「……而且很不幸地，那才是可能性最高的――结果……」

    空眺望广大无尽的『游戏盘』，说出那个结果。

    那就是――

    「――――――『饿死』。」

    ――

    ――――这是很急迫的问题。

    残酷的沉默，毫不留情地笼罩一切，但是……

    「……呃～？那个……那是什么意思？」

    「呵、呵呵……我原本就感到有些怀疑了，没想到你真的没发觉啊……」

    「……无知是幸福……真是意义深奥的……格言呢……」

    史蒂芙歪著头表示不解，空与白则对她露出满面笑容――但眼睛却是一副死鱼眼――

    「啊，各位乘客△请往左手边看去。」

    不过乘客只有空与白。

    空宛如游览车导游般伸出手，史蒂芙往他手指的方向看去。

    只见在那里的是『地上』――东部联合漂浮在海面上的各个岛屿。

    ――在左边，不在上也不在下，左边就是地上。

    「接下来，请往右手边看去――请问看见什么了？」

    看见的是神灵种所创造出，无比巨大的――『双六』游戏盘。

    不需支撑便飘浮在空中的大地（格子）呈螺旋状，突破云层，延伸至离耸的天际。

    ――在以幻想世界为舞台的TV游戏里很常见吧。

    违反重力、飘浮在空中的岩块――在上面可以步行前进的场地。

    不管是※最○幻想9的最后迷宫，还是※神龙○兵，或※吉○王国，什么都好。（编注：以上依序指「最终幻想Ⅸ」、「神龙奇兵」、「超时空之钥」中的吉尔王国。）

    好了，假设把可以步行其上的岩石，缓缓地横倾九十度看看。

    依照常识，人会落下，但由于超脱于常识，所以在此不会落下。

    将那种与重力和法则作对的离谱岩块，扩大至一个城市的大小，声称那是『格子』；然后连接数百个岩石，画出螺旋状，朝宇宙延伸而去――您能够想像，要将其称之为『双六盘』，需要多大的胆量吗？

    就像这样，脱口而出的感想，无论如何都不会是「好漂亮哦」――

    「………………大得离谱的游戏盘呢……」

    没错，既离谱又巨大。

    「Yes，在这个大得离谱的游戏盘上，我们走了五个小时，现在位置是在哪里！？」

    「…………第二格吧。」

    是的，第二格――也就是『第二块岩石』。

    「没错～！考虑过以上的情况――好了！阳才你冲破民宅的门之后所提出的疑问――也就是『为什么躲在屋子里不出来』呢――如今时机成熟，我就告诉你答案吧！！」

    空深深吸一口气。

    「这范围巨大宽广到毫无意义，太远了啦啊啊！走了五个小时才跨越一格，要走完骰子的数值――『六十二』，需要花费几天、几个月啊～！」

    ――啊啊啊、啊啊……

    ……啊啊……

    在这个被称为没有意义的宽广游戏空间里。

    空没有意义的群埃正没有意义地不停回荡……没有意义地空虚地消失。

    「这可是神灵种的、游戏哦，当然非比、寻常呀。」

    听到推著货车的史蒂芙抱怨，空不禁嘲笑。

    「哈！！的确有这样的烂游戏厂商呢，误以为只要做出无比巨大华丽的地图，游戏就会好玩，把『力量』替换成『金钱』，结果做出来的就是超大作烂游戏吗！？」

    那正是空从平常就一直对这个特地在空中制造都市的幻想世界怀抱的疑问。

    原来如此，需要多大的方量才能做到这种事，实在无法想像，但――

    为何！特地！非要让大地飘浮在空中不可呢！

    明明不需要与重力对抗，这不正是『无谓地浪费力量』吗？

    面对名符其实可以说是『神迹』的壮举，空却刻意要说：

    ――做出虚拟空间不就好了？

    「而且制造出这么大的场地，却只有『一条路径』，而且『读取超久』……这不就是伪装成开放世界的超级地雷作吗……」

    ――更糟糕的是，读取还不能省略。

    这是大约两小时前――空与白断定『不可能过关』而躲入屋内前的事。

    以骰子的数值――『六十二』的格子为目标，走了五个小时。

    终于横越一格，站在格子的分界线――大地的切线上。

    移转至下一格的期间，经过大约泡一碗面的时间后。

    就在移动到『第二格』时，白气喘吁吁地――说了：

    ――『……来到这里总共走了……二八三四步……』――

    虽然数学不是空所负责的范围，不过不需要第二句话他就明白了。

    现在自身高是一三一cm――步幅约．四八m。

    由此推算出一格的大小――竟有『大约十km』。

    格子与格子间的km数是以转移的方式移动，加上『终点格』不需横越，但即使去掉这些不算，这个呈螺旋状直达天际的游戏盘竟有――『三五』格，也就是――

    「……到终点的距离是『三五km』……要我们用自己的脚走，而且没有※FT。」（译注：Fast　travel，快速旅行，在开放世界型的RPG游戏中，仅限于曾经到过的场所，能够以省略移动过程的方式快速移动。）

    发现史蒂芙似乎还没有会意过来，空像是早就料到似地，对她露出微笑。

    那么换一个说法你就懂了吧？

    那距离几乎等于横越美洲，以日本来说就是绕行本州一周――不……？

    如果要对这个世界的居民说明，那应该这样比喻。

    「……那与从艾尔奇亚的西端到巫膈岛几乎相同距离――这样说你就懂了吧？」

    听刭空这么说，这次史蒂芙的眼神也黯淡无光了。

    精通政治、外交、贸易的史蒂芙不可能不知道。

    那是即使搭乘号称艾尔奇亚最高速的远洋帆船，平均也要花费――半个月的距离。

    那段路程当然没有整备好的道路，而且是在户外，要受风吹日晒，而且一旦骰子减少的话，就得用小孩的脚程步行。

    在那样的条件下，居然还问『为什么躲在屋子里不出来』?

    我就不避讳地这么说吧，那个问题就像问地鼠为何钻地一样愚蠢――

    「……这个游戏只要骰子剩下一个就无法再前进，也就是除非有人到达终点，或是全员的骰子只剩一个，甚至变成零――不然是不会结束的。」

    这么一来就会不断持续下去……变成马拉松式的游戏。

    时间拖得愈长――除了不需饮食与睡眠的超常生物（吉普莉尔）以外，全员都会输掉。

    就这样，空发出沙哑的笑声。

    告知了史蒂芙，他们为何忘掉一切，下全部责任，闭门不出的理由。

    「说起来那么逮的距离根本走不了吧！？我们可是血肉之躯哦！！就生物来说，必然会饥饿，也会疲劳。对人类而言，那样的距离在一般情况下，是会死人的啊！！」

    ――过去，人类曾经从非洲的南端，横越过广大的欧亚大陆。

    搭乘木船，沿著印度尼西亚，横越太平洋，最后甚至到达新大陆。

    但是后代子孙早已失去原初人类的那种韧性。

    更何况在文明的宠儿――阿宅游戏玩家身上那更是连渣滓都不存。

    一格……在走了十公里的时点就已经濒临死亡――这就是现代人，就是现实。

    就算在游戏开始前已经确定胜利。

    那也要在能看到结局的情况吧？

    低劣的身体能力，随著时间流逝，会导致与游戏无关的要素――『自取灭亡』。

    这就是对空他们而言最蛮横无理――也是最现实，最有可能的结果。

    然后他望向重新面对绝望的白，以及现在被推入绝望中的史蒂芙。

    空不禁苦笑，他的脑海中忽然再度浮现，那个游戏中主角的台词。

    ――『我做错了什么呢？』。

    对于这个问题，史蒂芙的回答是闭门不出这件事，但――不是那样的。

    ――正在向神挑战。

    ――正处于成员彼此背叛之中。

    ――失去骰子就会没命。

    ――败北也会没命。

    就算把这些听起来似乎很可怕的句子罗列出来――

    ――肚子饿就会死。

    这句话实在太过真实――在这个鲜明的危机感之前――

    其他的事全都变得『不值一哂』，空不禁要问：

    ――我到底做错什么，怎么会同意这样的规则呢？

    ■■■

    ――依然是在第二格。

    自游戏开始经过九小时，那个地方……很安静。

    在漫长持续的沉默中，只听得见鸟鸣声与风吹树木的宪宰声。

    叩叩作响的车轮转动声如今也已经――听不见了。

    在不由分说的现实之前，就连史蒂芙也停下拉车的脚步，蹲在地上。

    重新面对现实，俯卧在货车上的空也丝毫不动，一副日暮西山的模样。

    与恬静的景色相反，如果要为这幅光景作画题名的话，名称应该就是――『末日』。

    不过拒绝让它在美术馆展示的微小声音，从空的胸前响起。

    ――那是在此之前，带著消耗电力的觉悟，一直不断操作著平板电脑的小小希望（白）。

    「…………哥……计算结束……了……」

    这么说完之后，她将耀眼的平板电脑画面拿给哥哥看――不过她脸上露出的是更闪耀光辉数倍的笑容。

    ――让兄长看到了比恒星更光芒四射的希望。

    「――唔喔喔太好啦！！神灵种和特图都去吃屎吧！啊啊，不知道是谁说过的话――神总是在胸中――具体来说是在我的胸前啊！！」

    「呀啊啊啊啊怎怎怎么了――啊！好、好痛唷！？」

    空抱起妹妹，不，抱起女神，在货车上发出怪叫声。

    随即货车倾斜，推车的扶手弹起，重重打在史蒂芙的脸上。

    但是那样的『危害』，在得到『十条盟约』保障下，仅是意外造成的『过失』――因此！

    空漂亮地无视史蒂芙的抗议，将白扛在肩上，把平板电脑也拿给史蒂芙看。

    ――就算是过失也要道歉嗯，但对于身为常识相反词的两人，史蒂芙的表情也像是放弃了――

    「……这是『世界地图』吗？这个红色的斜线是什么……？」

    「这就是这个游戏盘的地图――神灵种所『复制的地上部分』的图呀！」

    他们通过的『第一格』与现在所在的『第二格』――

    那是将这两格以及从螺旋状大地可以目视的格子，与地图对照后，由白推算出距离比、间隔，假设是三五格，全长三五km的情况下，从地上复制过来的这个游戏盘――从起点至终点的地图。

    「……这个东西……有那么不得了吗？」

    看到可悲的凡夫俗子，竟然无法理解女神的神迹，空惊愕地叫道：

    「你仔细看看――没有山脉、海峡、沙漠喔！！而且这里是酪农地带喔！！」

    ――没错，依照白所推算出的地图。

    这个游戏盘从旧东部联合大陆领土――露西亚大陆中部往北北东方向延伸，削过不可侵犯领域，横跨爱尔文・加尔得的领土，然后一路直达艾尔奇亚领土。

    其中并没有以空他们的装备……『在物理上以血肉之躯无法越过』的地形！

    更何况这里――『第二格』是旧东部联合，现今艾尔奇亚东南端领土的酪农地带。

    「那么这就代表我们还有生存之道（胜算）――！！」

    跨越绝望出发吧――空这么喊著，抱著自从货车上跳下。

    原来如此，即使是这样，三五km的路程还是没变。

    虽然很遗憾，过去人类的韧性已经连残渣都不剩了，不过――

    「既然如此，我们就采取符合文明人的方法，用自己以外的脚力代步！！」

    「你是在说我吧，是在说我对吧！？」

    「听我说！拉车的马！我的意思是抓个『脚力』拉车啦！」

    「果然是我不是吗！你刚才说了拉车的马吧，我已经被你抓到了啊！！」

    空把吵闹的史蒂芙放一边，拿起堆在车上的东西，也就是――

    「好了，白，目标是马或者牛――『捕捉』一头过来。」

    「……t解……遵命……！」

    空手上拿著绳子和铲子，脸上露出危险的笑容。

    「你、你们要去偷吗！？那种事――不、不对，先不论善恶，因为『十条盟约』――」

    听到极具常识的制止话语，超脱常识的体现者却笑著回答：

    「……我说你啊，试著回顾一下我们至今的行动吧？」

    入侵民宅、未经许可使用设备。

    甚至是――

    「你可是『窃盗』了货车，甚至还破坏了门，那是『毁损器物』吧？」

    「――――唔、唔！……咦？奇怪？」

    见到史蒂芙似乎终于发觉了，空不禁苦笑。

    ――如果这个游戏盘（大地）是神灵种凭空创造出来的――那当然不可能有民宅。

    但是若从地上『截取』，这不只是侵害权利那么简单，而是违反『盟约』。

    即便对象是神灵种，『十条盟约』仍具有绝对效力，那么这里是――

    「这里是神灵种从地上『复写』过来的舞台……这里所有的东西都是地上的『复制』，并不是谁的所有物――所以『十条盟约』才不适用。」

    ――因此，这里没有游戏参加者以外的十六种族――也就是没有『盟约』适用的对象。

    ――相反地，这里有『盟约』适用外的生物――有鸟、树木，酪农地的话也会有牛或马。

    这个游戏盘里的事物，除了参加者之外――要杀要煮全都悉听尊便！

    「所以说！首先要捕捉一头『脚力』，用绳子绑在车上拉车。」

    ……那大概没有说的那么简单，不过这句话空没有说出口。

    「啊，原来你真的没有打算一直让我拉车呀……」

    「……你以为我是让人拉著货车走三五km的人吗？」

    「直到刚才我都是深信不疑，现在我对空的看法有点改观了。」

    「我说你啊……那样做的话，一般来说你会不支倒地吧……！」

    ――要是犯下那样的错误――

    「那接下来要换谁来拉车呢！？你也用常识思考一下吧！！」

    「我想也是这样呢～※对于你，我还是维持原来的看法吧△」

    ――一切以游戏决定――在这个特图所说的理想国度里。

    要阿宅尼特族的两人，接受肉体劳动这件事，实在是情非得已。

    ――不过为了取得游戏的胜利，这也是没办法的事。

    如果他们在原本的世界能发挥如此灵活的思考模式，或许就不会在家里蹲了吧。

    ……忽地，空看向左方游戏范围之外――从地表的海面望去，若有所思地说道：

    「这么说来，克拉米和菲尔什么时候会来这个游戏里会合呢？」

    「什么？这是已经『向盟约宣誓』开始的游戏吧？这种事怎么可能会有中途参加――」

    「办不到就伤脑筋了，而且在游戏中突然介入是种型式之美吧？」

    对于史蒂芙讶异的提问，空意味深长地，只是面露微笑――

    「――那么，要为入类种大人壮烈牺牲的产业动物是哪一只呢？」

    「……哥，白喜欢马……不过，更喜欢牛……」

    啪的一声，空与白甩动绳子，找寻『十条盟约』适用范围之外――也就是要做为十六种族的饵食，被剥夺『生存权利』的可怜牲畜――

    「……白，白～……你不擦一下口水吗……？」

    史蒂芙看著两名捕食者的眼神，就好像看到恶魔一样――不过两人无视于她的反应。

    可以做为脚力奴役，饿了就吃掉――！！这就是限定马或牛的理由。

    这个游戏的绝对条件，首先就是要活著……现在就是展现人类对生存执著的时刻……！

    ■■■

    茫茫大海上绽开著一大朵花蕾。

    那有如遮蔽海面一般展开花瓣，乘风破浪的巨大花朵是――『船』。

    那艘船没有帆没有桨，连推进器的声音也没有，更没有识别船籍的旗帜。

    但是在海面刻下花的轨迹前进――那异样明媚的光景，就是说明其所属为何的最佳证据。

    ――爱尔文・加尔得。

    那是森精种的魔法所编织出――用香气代替水，乘『香』漂浮的――花。

    那是可以漂浮在花上、地上、海上，开花后会更加漂浮前进的漂浮花――『花航船』。

    在波涛汹涌的海上，无声优雅地前进的船，并不是只有这一朵。

    由西向东，数之不尽的花航船正渡海而行。

    它们排列出整齐划一的队伍，速度统一地在海面画出色彩缤纷的花之轨迹。

    从头到尾，形成长达数十公里的巨大舰队。

    率领舰队的是一朵特别大的红玫瑰――一朵花航船。

    舰首有一个黑色的人影。

    海风吹乱了她的黑发与黑色面纱，这名锐利瞪视著前方的黑色少女――

    「…………哈啾！」

    反覆打著可爱的喷嚏。

    「哈――哈啾！好、好冷哦……这里好冷哦，菲！？」

    「克拉米？别耍帅了，进来船舱里吧～不然会感冒哦！」

    流著鼻水，身体颤抖的黑发人类种少女――克拉米・杰尔。

    金发的森精种少女菲尔・尼尔巴连，张开披肩抱住她。

    黑发少女一边走下舰首，一边问道：

    「呜呜……那、那么菲尔，还需要多少时间呢？」

    「嗯～照这个进度来看……可能还需要半个月以上哦～」

    「！……这样的距离本来不用一天就可以抵达的说……！」

    「这是花航船哦！不管是聚集还是移动都很费时的呀。」

    我知道――克拉米回答。

    如果不是走海路，而是空踣――使用森精种的主流交通方式的话，这个星球的任何地方都是『天涯若比邻』。

    对那样的森精种（爱尔文・加尔得）而言，海上移动船这种东西，只不过是早就过时的骨董品而已。

    然而，现在这个龟速的骨董品却是不可或缺的东西――克拉米不禁一声咋舌。

    ――自从与空等人个别行动开始，时间已经过数个月了。

    那段期间持续不断裂解爱尔文・加尔得――如今已到了总清算的时刻。

    森精种领内最大的海运贸易港――她们对在提尔诺古州建构势力的豪商巨贾、关系企业甚至州知事，挑起游戏，掌握弱点，替换首领，悄悄地进行渗透。

    为了跳过元老院，推动整个州，她们甚至取得上下议院与商会过半数的同意票。

    ――一切都是为了这个时刻。

    ――为了那两人挑战神灵种的这个时机。

    为了行动远超乎想像的兄妹俩，她们贯彻了强硬的行事作风。

    为此也度过无数的危险难关――但是――

    「……没赶上的话，全部的努力都会化成泡影――到时一切就――！」

    「就会无可挽回……我知道啦，克拉米……」

    克拉米焦躁地咬著指甲，菲尔将她抱在怀里安慰著。

    ――没错，这场游戏缺少她们将会无法结束――不。

    克拉米紧咬嘴唇，瞪视飘浮在天空彼端的庞然大地――神灵种的游戏盘。

    她们率领巨大的舰队，前往的目的地是在那下方的上果部联合。

    螺旋的中心――缺少她们就无法结束的游戏正在进行中。

    「……菲，你看得见那两人这会儿在做什么吗？」

    「是～我当然看得见哦～△」

    听到克拉米这么问，菲尔眼睛的虹膜与额上的魂石，发出淡淡的光芒。

    她的语气与笑容变得更加傲慢――不过却显出理所当然的自信。

    ――使用六重术式的自己，在现实的地平线内，没有看不见的事物。

    不过……

    「我『看见』了哦～不过他们『在做什么』我就有点看不懂。」

    一……嗄？那是什么意思？」

    「呃～用棒子戳马――啊，被野狗发现了――哭著逃走了哦。」

    ……………………

    「――――――――他们到底在做什么呀？」

    即使是菲尔也看不见这个谜题的答案。

    ■■■

    ――第三十八格……游戏开始后四十二小时。

    空、白以及史蒂芙所搭乘的马车，奔驰在潮湿的高原上。

    根据白的地图显示，那里是复写了艾尔奇亚领域最东边与更东方的地上风景。

    精灵之森――通称『不可侵犯的领域』，削过精灵种实质领土的地方。

    ――好了，对于远方的谈话，空自然无从得知，不过――

    在激烈摇晃的马车上，他忽然思考起自己现在到底在做什么。

    是在和神灵种进行游戏？在野外求生？――都不是。

    真要说的话―是在思考『哲学』，题目是……对了，是关于『权利』――

    ――『十条盟约』。

    它禁止一切的杀伤、掠夺――也就是禁止『侵害权利』，保障权利。

    然而――『生存』本身就会侵害到别人的权利。

    ……没有人可以独自一人生存，大家都是在带给对方麻烦，彼此退让，互相侵害微小的权利，却仍相互扶持之下――终于『得以生存』。

    就像这样――迟早会在某处来到再也不能退让的界线。

    对于两种无法兼顾的权利――『矛盾』的对立是无法避免的。

    因此，盟约所回避的――矛盾，不是由武力，而是以智力（游戏）解决。

    但是，即使如此，只要伴随『生存』问题，根源上的矛盾仍然无法解决。

    不吃就无法生存――不侵害最大权利（生命），就无法维持最小权利（生命）的矛盾。

    因此那样的矛盾便由盟约所决定――权利的保障只适用于知性生命体（十六种族）。

    就这样，食用十六种族以外的权利受到保障――就连根源上的矛盾都得以解决。

    啊啊，这是多么了不起的『十条盟约』啊――！！

    ――先别急著赞美。

    所谓受到保障的『权利』，应该是对彼此都有效吧？

    不受侵害的『权利』，同时也伴随不能侵害的『义务』吧？

    那么侵害的『权利』，同时也会伴随遭受侵害的『义务』不是吗？

    啊啊……真是深奥的道理啊，空不禁沉浸在感慨之中。

    『自由与权利必伴随责任与义务』……这句口号，至今在原本的世界（地球）依然议论不休。

    但是，在这个世界――则是更加单纯，且简单明白。

    短短『一句话』就足以形容――那就是！

    ――『要吃可以，但被吃也不可埋怨哦！！』……

    「唔喔喔喔喔喔！喂，马车的速度不能再加快了吗！？」

    「这可是应急制造的马车哦！！速度再加快的话，马车会翻覆的啊啊啊啊！」

    「……哥、哥……火……拿更多火来……」

    急驶的马车后方――是一群张牙舞爪的怪兽。

    空――脑中思考著或许是最后一次的哲学问题，手里挥动、投掷火把，拚命地挣扎抵抗，想要保全性命。

    ――追赶马匹，被狗追，辛苦击退之后，捕捉到马匹。

    驱使史蒂芙的骑马技术，白的设计技能，以及空不可靠的木匠技术，总算勉强造出称得上是马车的东西时，时间已经过十八小时了。

    历经足以写成一本书的辛苦之后，空与白将驾车工作交给史蒂芙，倒卧在货车之上。

    将轻快行驶的马车声当成摇篮曲，陷入了深沉睡眠的两人，梦见了――

    突破了被认为是不可能破关的游戏，开始舒适的旅程……

    但是那个如同梦幻般脆弱的愿望――在数小时之前，脆弱地崩坏了。

    原因就是听到史蒂芙的惊叫声，回头向后方一看便看到――『地狱』。

    他们就这样被死神般的兽群追了『十二格』，然后现在――

    「我说啊！！难不成这个世界其实走出城镇一步就是剑与魔法的世界吗！？吹嘘什么『以游戏决定一切的理想国度』，我要向※JAR○控告特图那家伙广告夸大不实喔！？」（译注：日本广告审查机构。）

    ――初次深切感受到『幻想世界』的真实，空流著泪叫道。

    这个场地，只是在格子上前进就足以让人意志受挫。

    即使如此，原本以为只要不是无法越过的地形就还有希望，但……

    竟然会『触发遭遇怪物』，这种事可没听说过啊――！！

    眼看与怪物们的距离逐渐缩短，应急的马车发出悲鸣，随时都有可能崩解。

    这么一来，之后的下场就是……成为『饵食』一条路……

    「一般来说应该不会有这种怪物才对呀！这里是哪里啊啊啊！？」

    「……现、现在是在……不可侵犯的领域……『精灵之森』的……附近……！」

    「啊啊！空！有妤消息！之所以会出现这种怪物，那是因为这里是『精灵之森』的近郊！只要通过这里就没事――啊！所以不要跳下马车啊！！」

    「……哥……哥，你要活下去……！」

    由于太过恐惧，空差点就无意识地放弃求生了，他呼吸紊乱地喘了口气。

    ――冷静一点。

    被带到幻想世界的异世界人――要如何存活下来呢？

    …目前的潮流，是用某种被选中的外挂能力与怪物战斗……对吧？

    但是……空朝逼近的怪物瞥了一眼――露出苦笑。

    这边可是孱弱的阿宅，宽松教育下的尼特族游戏玩家。

    既没有遭遇过这种原始的杀意，也没有被当成食物追杀的经验。

    在现代的日本，要过怎样的生活，才能培养出正面迎战这些怪物的气概呢？

    ――外挂剑术？外挂魔法？或者是超能力？――都不是吧。

    不是吧，不是那样吧，肯定不是那样！

    我们人类――不是用那种方式战斗的种族吧――！？

    面对逼近的死亡，空紧握著妹妹的手。

    「……白，回到故乡后……我要命人开发『狙击枪』的技术……」

    空眺望远方，给自己插了这样的旗子。

    ――从远处单方面地攻击，不给对方反击机会，卑鄙且确实地――制敌取命。

    那才是人类这种动物的战斗方式吧，空如此确信，但是――

    「……否决……」

    自立刻否决哥哥的提案。

    「……哥，烧掉这里吧……？用高性能炸弹C6N12H6O12……每天轰炸这里吧？」

    对于她眼露不自然的光芒所提出的提案，空不禁感到战栗。

    ――她的意思是别提枪械那种小气的玩意儿。

    ――今后我们每天放火焚烧森林吧？

    ――用轰炸机发动地毯式轰炸，把这里夷为平地吧？

    果然是天才――不愧是我引以为傲的妹妹。

    没错，这样才是人类――

    ――突来一阵冲击。

    逃避现实而失控的思考被拉回现实。

    回到一只怪物挥来的利爪，将木造货车如奶油般撕裂的现实。

    ……嗯，看来情况真的不是开玩笑的了。

    「抱歉，白……我好像搞砸了，似乎真的要『GAME　OVER』了。」

    这么说完后，空两眼无光，开始分析败因――进行总结算。

    ――我做错了什么吗？

    是向神挑战这件事吗？还是对于生存这个让步判断错误呢？

    或者说――身为处男还敢诞生在这世上这件事？

    空露出乾涩的笑容，陷入沮丧落寞的情绪中，不过1却突然问道：

    「……哥，以处男之身死去……是怎样的心情……？」

    「啊～……说得含蓄一点，我不甘心得要死啊……呵呵……」

    啊啊……人类太软弱了。

    接连不断的挫败，带著无比的悔恨，不肯死心地检讨败因。

    即使如此，仍然坚信下一次会获胜，继续勇往直前――直到最后胜利到来的那一天。

    空就像这样为反省和课题做了个总结，那就是――来世的首要目标就是脱离处男。

    虽然还找不到方法……不过那就交给来世的自己烦恼吧，加油。

    ――空软弱无力地伸展四肢，为人生的总结算做结尾。

    「哥……」

    白跨在空的身上，轻声细语地说道。

    在吹吐可及的距离，她彷佛在掩饰羞红的脸一般低下头去。

    「……那么……反正都要死了……所以……」

    看到白解开衣服，露出雪白的肌肤，眼神火热而湿润――

    ――好了，处男空，卒年十八岁。

    如果是平常的你，在这个情况下会怎么做――不用想就可以回答，什么都不做。

    对方是白，是妹妹，才十一岁――现在骰子减少两粒，暂定是八・八岁。

    你一定会吵著出局要素齐全，甚至会对白说教，少女不可随便露出肌肤云云吧。

    但是――真实的死亡就在眼前，不自觉头脑已混乱的空断定且确信。

    ――这是周末的洋片剧场。

    在生死交关的极限状况中，那些现充们还有闲情逸致做爱做的事。

    对于那些破坏家庭气氛的家伙们的行动、演出，空平时就一直感到疑问。

    那时他心里只想著：你们就这样死掉算了吧。不过――如今空才领悟到，原来错的人是自己。

    原来如此――那些人……全都是――

    ――处男啊！

    既然都要托付给来世了，在死前当然会想做那种事吧！？

    空对于好莱坞电影产生前所未有的共鸣，将手伸向眼前火热的肌肤。

    「喂！那边那两个～！这种时候你们在后面做什么啊――――」

    就在那个瞬间。

    两声――爆炸声响起，货车弹飞，空等人被至空中。

    发生什么事了――才刚想到这个疑问，空贝是反射性地抱起白，然后坠落地面，顺势翻转……他在痛楚中抬头一看，只见眼前――

    ――有个真正的怪物。

    于满布柔软腐植土的地面上，开出一个圆形的巨大坑洞。

    在中心瘫软不动的一只――毙命身亡的怪物身上。

    有个四肢著地，歪著头，年纪幼小可爱，有著人类外形的野兽――

    「……这、这是伊纲的食物，才不分给你，得斯！都、都是空不好，得斯！！」

    一名背著行李，摇晃著耳廓狐般的耳朵与大尾巴，身穿和服的幼女。

    初濑伊纲面向这里，表情不悦地半睁著双眼。

    …………

    「……我说史蒂芙啊，你刚才说那种怪物应该不存在，可以告诉我理由吗？」

    空看到在怀中头昏眼花的白平安无事，接著确认自己的身体，就从失控的马车上跌落而言，这可以算是奇迹了吧――他得到几乎没有受伤的结论；然后向同样似乎没受什么伤的史蒂芙，提出这个――大概猜得出答案的疑问。

    「……因为大型动物在『大战』中几乎都绝种了……接下来就如你所见――」

    ――从状况就看得出发生了何事。

    伊纲跨出的『一步』――震撼大地。

    接著一击――不，『一摸』――就让地面土壤翻起，变成一个坑洞。

    恐怕是因为她所攻击的那个被称为『食物』的东西――已经不成原形。

    所以那群怪物――四散逃窜，一下子就逃得一只也不剩。

    食物链的顶点――『捕食者』就在眼前，会有那样的反应也是理所当然。

    「因为人类种以外种族的……捕食、防卫或是迁怒等等――呃、那个……」

    ……原来如此，空仰天说道。

    所谓的『权利』，彼此都能享有的东西，同时也是义务。

    但是――没有盟约，那样的权利与义务是否能保障就很难说了。

    「……哥，这个世界……对十六种族以外……并不亲切呢……」

    脱离被捕食者的处境，空与白心想――人类真是现实的生物。

    对于先前还威胁到自己生命的生物，如今甚至产生怜悯的感情．

    ――这是存活下来之人的自私心理吗？

    ■■■

    「真、真的不会分给你们哦，得斯！伊、伊纲可是很生气哦，得斯！！」

    不过她也说……如果无论如何都想要的话，也不是一定不能。

    看到伊纲举棋不定的眼神，空与白面带微笑地竖起大拇指――

    「……没关系……小伊是救命……恩人……而且……」

    「身为人类，要我们吃这个东西――等到我们快饿死了，再让我们思考一下吧，好吗？」

    ――同时用火烘烤著应该参加恶古堡演出的生物，爽朗地拒绝了。

    ――数分钟前。

    伊纲在猎物前正坐，空一边重新组装马车，一边询问她：

    「……伊纲呀，你为什么只猎杀一只呢？」

    ――与空他们相同，兽人种的伊纲也有饿死的危险。

    理应会想要尽量多确保一些粮食吧，空这么问她。

    「狩猎超过需要的量是禁忌……是可耻的行为，得斯。」

    伊纲这么说完之后――大概是东部联合式的礼仪吧，只见她规规矩矩地双拳并拢，为夺走的生命，深深地致上感谢的一鞠躬。

    老实说，看到她那个样子，空与白，甚至连史蒂芙都――感到羞耻。

    在被文明围绕的环境中成长，往往不小心就会忘记，进食就是摄取生命。

    这行为不禁让人赞叹，这是多么懂得饮食礼貌的孩子，啊啊，真是圣人等等――

    「噗～～！？你、你这个家伙真是难吃得教人难以置信，得斯！？到底是吃什么长大的才会变成这种好像【哔――】的【哔――】一样的【哔――】味道呀，得斯！？」

    ――她吃了一口。

    如果她没有规出把气氛全部破坏的怒骂，空等人真的会那样敬佩她。

    「我、我说……果然不管怎么看，那都不像可以吃的东西吧……」

    「狩、狩猎了就要全部吃完才行，得斯！……呜呜……」

    伊纲眼眶泛出大粒泪珠，表情扭曲地吃著，空等人为了对她的救命之恩表达感谢之情，从背包里取出调味料，让史蒂芙尽可能调理――

    「要我调理这个……说起来这到底是什么！？要、要怎么切――不，应该说这真的可以吃吗！？咿～！空！好像有蓝色的黏液冒出来啊啊啊！」

    ――只听见悲鸣声不断响起。

    既然兽人种的嗅觉判断可以吃，应该就可以吃吧――不过空与白就敬谢不敏了……

    就这样，史蒂芙用竹签串起切下的肉，围著火堆摆放烧烤。

    「……话说，伊纲，为什么你还在这种地方呢？」

    目前的所在地是『第三十八格』，距离起点将近三八厕的位置。

    伊纲胸前的骰子是九个――虽说年龄减少十分之一。

    以那压倒性的身体能力……不太可能逊于空他们――马匹的移动速度。

    本来应该走在很前面的伊纲，听到这个问题，半睁著双眼发出低吼。

    「……伊纲很生气，得斯……当然是因为空写的课题『请回答在勇者斗恶龙五的首轮游戏中，空在选择新娘时最初选择的项目为何？』的缘故，得斯！！」

    啊啊……空与白明白了原因，笑了出来。

    伊纲停在空所写的【课题】――也就是『第三十八格』（这里）。

    她当然回答不出来，所以正值日七十二小时滞留中』，事情就是这么一回事。

    而只要经过七十二小时，就会被出题者夺走一个骰子。

    或许是回想起来，怒气又回来了吧，只见伊纲站起来，带著威吓的口吻吼道：

    「根本不知道那是什么意思，得斯！至少要遵守规则呀，得斯！！」

    12：但是包含以下在内的【髁墨】将全部视葛无效。

    12b：除了出题者以外不可能达成，或任何玩家皆不可能达成的指示。

    对，规则碓实是那么规定，但是――

    「喂喂～……美丽的兽耳呀，你很失礼耶，真是失礼哦！白你来回答。」

    白一个点头，然后在手机上――输入伊纲看不懂的解答。

    ――『鲁多曼』。

    「正、确、答、案！！白也知道――所以这个【课题】是有效的哦△」

    ――除了自己以外，或者任何人皆不可能达成的课题为无效。

    那就好比像是，吉普莉尔写『以自己的力量空间转移』。

    或者是『回答出自己的死亡年』等等，这个规则禁止了这些不可能的指示。

    不过，相反地――那就表示最少只要有另一个人知道就有效。

    「也就是说！？我写的其他【课题】――『请回答出三个能够干掉下令杀害※帕图纳克斯的贱人们的MOD名称』、『请答出空为纪念十八岁，第一次怀著兴奋心情所买的地雷的名称』之类的！！没有异世界知识的话――不，就算有，除了我们以外，是否能答得出来也很难讲的这些指示也没问题！！这样你懂了吧～！？」　　（译注：游戏「上古卷轴5」中的一只龙。）

    空脸上挂著就算佛祖也会赏他一巴掌的表情，手舞足蹈地说明。

    「……哥，超卑鄙……超帅的……」

    「……太差劲了……伊纲会生气也是理所当然呀……」

    尊敬的眼神与看著秽物的眼神同时射来。但――

    「我是遵循著规则――肉烤好了，伊纲，希望味道有好一点。」

    空笑著将肉串递给鼓著脸的伊纲――就在一瞬之间。

    「……好了一点，得斯。从超难吃变成难吃了，得斯。」

    伊纲吃著肉串，一改之前的态度，心情愉快地摇著尾巴。

    「…………」

    史蒂芙讶异地皱起眉头，空眼尖地发现，笑了出来。

    ――对于她内心感到的不可思议，空也心知肚明。

    不管是不是依照规则，那样的【课题】都是过分的诈欺无误。

    只要经过七十二小时，将会被空夺走的是骰子――也就是『生命』。

    对于『杀死十分之一』自己的空，无论怎么看，伊纲都――救了他的命。

    为何伊纲没有见死不救，心情还能够这么好呢？

    为何就像空所暗示的一样，即使背叛也没有演变成自相残杀呢――？

    「……空、白，伊纲――不会输的，得斯……？」

    伊纲用『疑问句』，像是在确认什么――有如提问一般如此宣言。

    不过空与白则是把剩下的肉串全部交给她，然后回应。

    「救了我们的恩情，我们已经回报了哦！可别期待得到让你获胜那种过分的报恩哦△」

    「……伊纲只能得到，安慰奖……赢的人……是我们……」

    「别说是游戏输赢了，多亏人家出手相救，我们才没有从人生退场，亏你们还能摆出一副高姿态……」

    史蒂芙对他们无言到极点，反而佩服地呻吟道。

    「…………嗯！谁怕谁，得斯！！」

    ――或许是从他们的表情看到想要的答案了吧，只见伊纲一口吃掉所有的肉串，露出满脸的笑容。

    「嗯捺蕖…我很快就会追过你们，得斯。走著瞧吧，得斯。」

    说完之后，她咀嚼著肉串，抱著尾巴，蜷缩著身子。

    看到伊纲明显是要睡著等七十二小时经过，空与白也起身了。

    「那我们也赶路吧，马车还可以用吗？」

    「勉、勉强可以――不对，你们要把伊纲留在这里吗！？太危险了呀！！」

    「是啊……真的是好危险呢――对我们而言。」

    空这么说完后，史蒂芙脸上的表情顿时僵住。

    只要注意听――应该就能微微听见那样的气息。

    因强者登场而逃散的怪物们，正在等待伊纲就寝。

    它们的目标当然不是睡著的老虎（伊纲），目标不可能摆在捕食者身上。

    要狩猎的当然是假借虎威之人――

    「……我们就领受伊纲的好意――趁她还没睡著，快点逃离这里吧。」

    ――就像这样，尚未入睡的伊纲，向周围施加压力，露出了小小的微笑。

    史蒂芙看到她的笑容――而且听出空的声音带著些微的颤抖。

    接著三人毫不犹豫地跳上马车―驾著车急驶而去。

    ■■■

    ――第五十九格……游戏开始七十八小时。

    三人乘坐的马车，急急行驶在壮阔的断崖边。

    依照白的地图，那里是复制距离艾尔奇亚国境东北端远方地表的地形（格子）。

    据说被称为――『星球的裂缝』，是这个世界最大的峡谷。

    横跨海洋与两个大陆的那个蓝色裂缝，据说是大战末期――『决战』所留下的痕迹。

    劈开星球的力量残渣――听著谷底至今仍轰然作响的雷鸣声，空思考著。

    ――与伊纲分手后走了二十一格，精灵之森的近郊似乎已经在遥远的后方。

    根据史蒂芙的情报，除了精灵之森以外，似乎没有怪物栖息。

    也就是他们似乎早就脱离危险地带，已经安全了。

    似乎，似乎，似乎似乎――！！

    「我才不相信呢！！追兵呢！……没有――适是想让我大意吗！？是吗！？」

    「……白才不会上当……在哪里？你们躲在哪里……呢……？」

    ――两人持续警戒的模样，就像是哭著玩恐怖游戏的菜鸟玩家，对著不动的尸体仍持续害怕，始终不敢往前走的典型。

    ――两人甚至在马车上，利用手机相机的缩放功能，持续与看不见的敌人作战。

    「……我明白两位的心情，可是已经过了一天半了喔？不用再警戒怪物了吧……」

    没错，距最后一次看到怪物，已经过了三十六小时。

    不眠不休地急驶，已经到达极限的――拉车的马与拉车的马（史蒂芙），在途中也已休息过数次。

    在那段期间，空与白仍轮流休息，持续站哨警戒，但是怪物并没有出现。

    对于即使如此仍疑神疑鬼的两人，史蒂芙才会有些不耐烦地那样说道。

    「――白，你认为呢？我觉得或许可以相信已经安全了。」

    「……白相信……哥的判断……」

    ――嗯，那么得到结论。

    「――――――我们活下来了，白。」

    说完这句话后，空与白两人彼此拥抱，扑倒在货车上。

    他们泪流不止，像是确认生存一般向彼此点头。

    ……啊啊，天空好蓝。

    两人眯起眼睛，就连那讨厌的太阳，如今也是那么地惹人怜爱。

    「原谅一切吧――愿天下众生皆能幸福……」

    「……哈雷路亚……呼……」

    「喂，慢著！？你们如行云流水般一下子就熟睡，这样我也会很困扰呀！！」

    对他们极端的转变感到困惑，史蒂芙一边操纵马车，一边指著前方大叫。

    「再三格就是第六十二格（目的地）了喔！！有别的危险――【课题】逼近了啊！」

    ――危险？【课题】吗？――空侧著头感到疑惑。

    原来如此，他们至今是以掷骰的点数――『六十二』格为目标前进。

    只要停在那一格，某人写的【课题】就会发动――

    「……与被怪物追杀相比，任何【课题】都是简单的任务吧……」

    经过深思熟虑后，空一脸严肃地如此判断，白也频频点头表示赞同。

    这个游戏最大的危险……【课题】就是――彼此争夺『生命』，间接性地互相残杀。

    不过对人类种而言，那是排在饥饿、过劳、捕食之后，次一级的危险吧……空这么说道。

    「…………我、我差点也认同了，但那也一样危险吧！？因为――」

    ――随后，彷佛打断吏蒂芙的话一般，视界突然变暗。

    或许是马车抵达第五十九格的尽头了吧，马车被充满黑雾的奇妙空间所吞噬。

    ――空断定这个游戏是烂游戏的一个原因就是――『格子移动』。

    大概是为了禁止用魔法之类的方式，在游戏内进行违规的移动或脱离吧。

    只要触碰到大地（格子）尽头，也就是TV游戏说的『看不见的墙壁』，就会转移到下一个大地。

    所以无法回头，只能遵循点数往前进。

    甚至连格子移动，也设计成每次都会发生这种漫长的读取时间。

    那是封杀了吉普莉尔的空间转移，另一方面又让参加者遵循规则、移动座标的力量。

    这想必有高度的强大力量在运作吧，但――

    「……哥……我终于想起来了……这是……」

    「啊～真巧呢，妹妹呀――这个读取迟缓度与声音，不会错的。」

    不管是魔法或精灵，甚或空间等，对无法感知的一般人类（空他吗）而言，都是超出理解外的东西。

    但是这嘎嘎作响的杂音，怎么听都只觉得是『光碟转动声』。

    无言瞪视著眼前扭曲的视界，彷佛就能看见视界边缘显示著『NOW　LOADING』的字样，以及『玩丢沙包的猴子』的幻视――空与白对此甚至抱持杀意，在内心嘀咕。

    ――『这是※NEOO啊』。（译注：指NEOGEO，由日本SNK所生产的游戏主机。）

    「……可、可以接著说下去了吗……？」

    看到两人不停啧舌，坐著不住摇晃身体，史蒂芙战战兢兢地问道。

    「如、如果【课题】上写――『去死』的话，就会死……吧？」

    或许是从规则察觉到这个危险性吧，史蒂芙颤抖著身子问道。

    「哎呀……一点也不像史蒂芙……头脑灵活起来了呢。」

    07：【课题】可强制停在格子上的骰子保有者，听从任何指示。

    ――任何指示都可以强制。

    没错，即使是下令舍弃性命的指示也无法拒绝，不过――

    「这个游戏有许多不可思议的地方呢，其中之一就是【课题】这个规则。」

    尽管对读取感到不耐烦，却好像也放弃了似地，空语气平淡地为她说明。

    「我说过了吧，大家没有同意互相残杀，所以你不必担心，谁也不会写上死亡课题。」

    「为、为什么呀，可是――」

    12：但是包含以下在内的【课题】将全部视为无效。

    12a：限定某特定【课题】对象者的叙述。

    「因为不龙限定对象。写上无条件死亡的【课题】，万一自己踩到怎么办？」

    「――――――――啊。」

    听空满脸笑容地这么一说，或许是感到羞耻吧，史蒂芙低下头去，空则露出苦笑，在心里接著说――不仅如此。

    的确，这个游戏是『双六』――无论如何，『只会有一人胜出』。

    更不用说还另外规定，如果没有人到达终点，能够获救的『只有领先的玩家』。

    如果依照常理思考――竞争对手少的话会比较好吧。

    正如老套的准则一般，杀死其他所有的玩家，就是最确实的手段吧。

    ――那可就大错特错了，空不禁笑了。

    因为杀掉其他玩家就等于――无法夺取骰子。

    更不用说，既然不夺取骰子就无法到达终点――

    「就算用【课题】指示对方立刻死亡，对方死了的话本身也就『达成课题』了吧，出题者会损失一个骰子，而且无法回收死亡之人剩下的骰子――那是与胜利背道而驰的失策。」

    在规则上，【课题】这个规则不论是任何无理的要求都可以强制执行。

    但是其实『若是想要获胜』――能写的内容就十分有限。

    「只有自己能达成的指示无效――只能写在某种程度可能达成的【课题】的话，那么夺取骰子的机会就伴随被夺走的风险――如果要写『能够夺取却不会被夺取的指示』――」

    ――这时，或许是久到泡面都要烂掉的『格子移动』（资料读取）结束了吧。

    「……最多就只能写出像那样的【课题】。」

    视界开阔之后，空指著前方，微微一笑。

    只见第六十格的起始座标――在依然持续的断崖绝壁边缘，竖立著一块牌子。

    瞥过一眼上面写的字，史蒂芙喃喃说道：

    「……这是什么呀？」

    …………

    「我说你啊，在此之前经过几十次的格子移动，你难道一次都没发觉吗？」

    10：各个【课题】将记述于立牌上，依不同顺序配置在盘上的格子内。

    「在此之前一直都有写有【课题】的立牌吧！？」

    「在此之前有过任何一瞬的余裕，让我去在意那种破烂立牌吗！？」

    ………嗯，说实话，确实是没有。

    不只是空，连白也轻易地接受了史蒂芙的反驳。

    因为就连他们两人也是顾著逃命和睡觉，能读完的只有几根立牌而已。

    无论如何，空所指的那根立牌上是这么写的：

    ――『包含尾巴在内，数完全身的毛，回答出正确的数量，得斯。』

    ……伊纲，你连书写也是这样的语调啊。空面带微笑地说道。

    「虽然每个人都做得到，但若要在七十二小时以内完成，能做到的人就有限了――就是这样的【课题】。」

    ――再说有尾巴的只有伊野、伊纲和布拉姆而已。

    以兽人种的五感（不合理的五感），或许可以立刻数出自己的体毛。

    但是别说是那样的五感，就连尾巴都没有的人――具体来说就是空他们，那就只有把系在马车上的那匹马，全身包含尾巴在内的体毛，一根根全部数完再回答。

    要在七十二小时内，而且是强制性地要人数出――毛也是会重新长出的，所以根本不可能办到。

    ……小伊，你写的【课题】相当整人耶。

    「所以无论如何，不管是哪种【课题】，『绊住对方七十二小时，夺走一个骰子』就是极限了。」

    要不就像空与自那样，用只有最低人数答得出的问题，绊住对方七十二小时。

    或者是像这样，提出只有特定人士才能在七十二小时内达成的指示。

    ――只要『想赢』，事实上就只能写这两种类型的内容而已。

    「……在此之前的课题也……几乎都是那样的内容……」

    白举出她所记下来的几个课题。

    ――『从格子的一端至另一端，用自己的脚来回走一百遍，得斯。』

    这也是伊纲的【课题】――教人七十二小时内走两千公里。

    即使是兽人种也很辛苦吧……不过伊纲也没有必要达成自己的课题。

    对吉普莉尔是轻而易举，对伊野的话就要拚上老命，对其他人就是被绊住七十二小时。

    ――『由课题对象者以外的人提出游戏，两人以上的成员立刻向盟约宣誓开始游戏，并取得胜利。』

    这是吉普莉尔的课题吧――通常是『无效』的，不会有任何强制力。

    因为只要没有第三者就不满足前提条件，是『没有人能达成的课题』。

    然而――一旦满足前提条件，那将会成为最高难度的【课题】吧。不过，不管怎么说――

    「这游戏还有另一个不可思议之处，禁止只有自己才能达成的【课题】――为什么要这样？」

    「……嗄？因为不那样做，游戏就不成立了吧……？」

    原来如此，这是常识性的回答，空笑著说道。

    在猜谜节目上，参加者如果互相提出只有自己回答得出的问题，那会如何呢？

    那样的烂节目，第一集就会被腰斩，负责人会被迫负起责任并请辞吧。

    但是空却对以常识回答的史蒂芙，露出可掬的笑容――以非常识性的答案回应。

    「然后呢？为什么有必要让游戏成立？」

    「…………什么……？」

    「在这个游戏中，若神灵种是『主办人』，意图是『让我们自相残杀』，那这种规则就太碍事了吧。不如让彼此提出无解的难题，甚至若没达成课题就立即死亡，这样不就好了吗？」

    这么说来，神灵种没有那么做的原因是什么？

    ――……就在这个时候。

    空与白的胸前――宛如凭空出现一般，各自增加了一个骰子。

    因为经过七十二小时，所以踩中空的课题的伊纲有一个骰子转移给空了吧。

    同样地，踩中自的课题的某人也因为时间到了，所以失去了一个骰子吧。

    两人随著骰子增加至九个，四肢也稍微伸长了。

    暂定十六.二岁的空，与九.九岁的白一同窃笑著――然后宣布：

    「我可以断言，只有自己办得到的【课题】无效，提出这个规则的人――是我△」

    「……………………什么～？」

    空说得毫无罪恶感――正因为如此，他的笑容更像恶魔的笑容。

    那个【课题】规则，只限定空与白的话，实在太有利了。

    正如先前对伊纲的说明一般，只有同行的空白（两人）能提出――只有空白（两人）才办得到的题目。

    不、不过……

    考虑到这趟旅程（野外求生），那样的『让步』也还太少了，不过那先姑且不论。

    「好了，大家试著想像一下！？」

    空在马车之上，动作夸大地站了起来。

    「在被消去的记忆里，游戏开始之前！想像一下，我在确认规则后，大声吼出『开什么玩笑，那样吉普莉尔只要写上请做出空间转移，就根本不可能办到吧』这句语的模样！？」

    听到空这么高声喊道，众人一齐――试著想像那个画面。

    ――不知为何，就连空也觉得――

    「接著我会说『只有自己做得到的课题要禁止禁止再禁止』――想像得到那个画面吗！？」

    ――那段应该已经被消除的记忆――

    ……却好像才刚发生一样，历历在目地浮现在眼前。

    白深深地点头赞同，那样才是哥哥，而史蒂芙则是吃惊地翻起白眼。

    「就这样，我争取到仅限于我与白的有利规则，不过――」

    空心情愉快，却得意地继续说道：

    「再一次回想看看吧？这个游戏是全员同意后才开始，其中――」

    全员同意是不可能的前提，因此规则中毫无疑问有虚伪不实之处――

    「存在著不管怎么想都是由我所加入的规则……你们不觉得实在很有趣吗？」

    这游戏是由神灵种担任主办人，让参加者互相残杀的游戏――但如果不是那样呢？

    「你们认为这个游戏是为了谁的利益，由谁开始，存在著什么样的意图――由谁掌握主导权呢？」

    空这么说著，手上把玩著骰子笑了。

    不过史蒂芙却不满地喃喃说道：

    「……可是，骰子剩下零就会死，那样的话……不就还是一样吗？」

    她的意思是，只要互相争夺骰子，迟早会有人被逼到『死亡』（零）。

    那么最后依然是会命令别人死亡的自相残杀――史蒂芙的眼神中这么控诉著。

    「确实输掉就会死，非但如此，饥饿也会死，被可靠的怪物吃掉，又或者相反吃到有毒的东西也会死。以上，没有例外，立刻☆就会上天堂。」

    「……哥……我们……大概会……下地狱……」

    看到空他们回答得始终不当一回事，史蒂芙脸色一沉――

    「――但是，即使如此，也不会变成自相残杀。」

    看到空的表情一下子转为严肃，史蒂芙狼狈地反问为什么。

    原来如此，只要规则含有超越意志的强制力，并且发挥了作用的话。

    他们将『自己的一切』放上赌桌，就代表是经过同意的。

    就算不是因为骰子或课题的关系，他们也有可能轻易死去――不过就算是那样。

    「――反正最后还是我和白获胜啊△」

    ……

    …………

    「……………………呵呵……是啊，你说得没错呢！」

    ――只是理所当然地获胜，在他们的剧本里――没有那样的剧情。

    史蒂芙笑了出来，傲慢地露出爽朗的表情，她的脸上已经没有不安。

    空是天生的诈欺师，白则是无条件相信他――不过唯有一件事，那是正因如此，史蒂芙也自负能够相信的事。那也就是游戏开始时，史蒂芙将骰子托付给空的理由。

    ――『　　』（空白）没有败北两字。

    而且既要获胜就要『完全胜利』――除此之外绝不认同。

    也因如此，他们绝不允许以别人的死或牺牲为前提的――『比败北还不如的胜利』。

    「……快到第六十一格了，那是目的地的前一格，你就注意看看竖立的看板吧。」

    ――空转过头，避开令人难为情的视线，指向急速奔驰的马车前方。

    对于史蒂芙与白挖苦他的温暖视线，空装作没有发觉。

    「不信的话――连那是谁写的【课题】，我都可以一瞬间猜中给你看哦。」

    空摆出帅气表情说完的同时。

    持续行驶的马车，再度被已成惯例的黑雾笼罩。

    从第六十格转移至第六十一格――他们不理会刺耳的杂音，等待视界放晴。

    然后漫长的转移时间结束，在移动至格子的边界后，究竟是――

    果然还是有刻上了文章――【课题】的老旧立牌，竖立在那里。

    没错，那是一面写著这样一句话的立牌……

    ――『面带笑容地拔掉那根玩意儿，爽朗地去死吧。』

    ――――――――――

    ……卡啦卡啦……叩叩……

    断崖绝壁的边缘，朗朗晴空之下，只有马蹄与车轮声响著。

    「空～我好像太累了呢～△我看到完全否定你说的话的文字耶※」

    史蒂芙面露开朗的笑容，拒绝面对现实，有如歌唱一般问道，而在史蒂芙的背后是维持著帅气表情与温暖的眼神――宛如时间静止一般的空与白。

    ――好、好、好了好了。

    好了好了好了，冷静下来来来。

    冷静下来啊，差点又要成为享年十八岁的处男空，暂定十六・二岁！

    呃～首先有件事该做吧，没错……就是如同宣告一般―

    「死老头～～！！你听得见吧！这一定是你搞的鬼吧！你胡乱写什么啊！终于老年痴呆了吗！话说你就算不开口也只有下流梗吗！？你这只狗！」

    一瞬间就猜中犯人，空震天价响地怒吼。

    ――对此的回答，从螺旋状的广大游戏盘的后方传来。

    直线距离似乎很近，犯人对著游戏盘让回答传出。

    『喔喔，真是好消息！空先生竟然停在我的【课题】――什、什么！？』

    空他们看不见他的身影，但大概是兽人种的眼力捕捉到他们了吧。

    『怎么会……白小姐与史蒂芬妮小姐竟然也在一起……要目击男人一脸笑容拔掉那话儿死去的情形，两位一定很难受吧……但是！！这也是为了驱除害虫，甚至可说是为了世界和平！！这是不得已的牺牲，请两位谅解――』

    「我才没有停在这格，我只是经过！如果你自己停在这一格，你打算怎么办啊！？」

    『我早就有所觉悟了，可是你竟然是经过――咳，真是韧命的蟑螂……』

    ……卡啦卡啦……叩叩……

    马车载著时间静止的白，与无神笑著的史蒂芙继续前进。

    剩下唯一能思考的空，忍住头痛，有如挤出声音般呻吟道：

    「……老头，你应该知道就算我因为这样死掉，对你也只有坏处吧……？」

    才刚说立即死亡的【课题】是最远离胜利的失策。

    但是得到的回答却单纯明快。

    『什么呢？只要陷害我们，杀害巫女大人的「背叛者」（空先生）死去，这个游戏怎样都可以解决，这是不言自明的道理――能够履行臣下的义务，又能消灭世界的敌人……会有什么坏处？』

    …………

    「……空，空～这当然也在你预料之内……对吧？对吧？」

    听到史蒂芙有如求助般地问道，但是空在内心的回答却是――这完全出乎意料。

    命令死亡是多么无意义，互相背叛的正当性，诸如此类……

    但那些全部都是建立在――『全员都具有正常思考的情况下』。

    他要不是真正的白痴，要不就是巫女的死造成的冲击太大了吧――不，两者皆是吧。

    不管怎样，他怒气冲冲，一定连脑袋的保险丝都烧断了吧。

    毕竟，明明拥有能看穿谎言的五感，但对于连史蒂芙都看穿了的空的『背叛者宣言』（弥天大谎）――伊野竟然当真了――！

    「……原、原来如此，真是了不起的觉悟，我比不上你啊。」

    不过――『没有问题』。

    恢复冷静，暗中捏了一把冷汗的空，兼具报复与算计地说道：

    「没想到你竟然不惜『让孙女（伊纲）死亡』……真是忠臣的极致表现。」

    『…………什么？』

    讶异的声音还残留著些许理性，伊野声称――思考的是『只有男人会死的课题』。

    无法指定对象―但是在杀死空的同时，也不能让伊纲死去。

    因此，伊野才会写出利用『只有男性才拥有的东西』而死――他就是这么打算的吧。

    ――真是漏洞百出。

    「女性成员――若真是伊纲走到这【课题】，她就要带著笑容，拔掉随便一只动物的那话儿，爽朗地死去……就某种意义来说，那指示比拔掉自己的更残忍呢，真是令我叹服……」

    ……这句课题无法限定任何对象。

    正如伊纲的课题是『包含尾巴』一般。

    ――自己没有的话――从别的地方拿来就好了。

    …………

    ――漫长的沉默，听起来就像在说：有人是白痴。

    只有不知人的心情的马车，持续行驶著，但却听见撕裂马车声的悲鸣响起――

    『空、空先生，我该怎么办啊！？伊纲是无辜的，请施舍您的慈悲给伊纲！请将您平时就无意义地充足且奸诈狡猾的智慧借给我！请您务必将拯救伊纲的计策传授给我――！』

    颤抖落泪的窝囊恳求，在天空回廊无谓地回荡著。

    「……好吧，你其他还写了什么痴呆【课题】，给我一五一十地全部招来！」

    『是～～！是～～～呜呜呜。』

    ――就这样。

    在听完伊野全部的自白后，空郑重地点了点头。

    「――嗯，原来如此，我明白了。放心吧，我已经找到不让伊纲死的对策了。」

    『哦、哦哦哦……！！空先生诞生在世上这个错误终于有了意义！哦哦，非常感谢你！！』

    白似乎也同样明白了――只见她用从包包中取出的袋子套在头上，两人一起点头――

    「但是我才不告诉你――！！！！拉完屎早点睡吧你！！！！」

    「……老头……细数你的罪孽吧……除了出生在世上以外的罪孽……！」

    简直就是※外道与假面――两人同时竖起中指，告诉伊野这个答案。（译注：这两句话分别是漫画「地狱甲子园」中，外道高中总教练的台词，以及「假面骑士W」中假面骑士的台词。「外道」在日语中有坏蛋、恶徒的意思。）

    ――――

    在以意义不明的咒骂为背景音乐前进的马车上。

    「喂，你们两位！？你们不告诉他对策吗！？禺一有人踩到――」

    「……竟敢企图拔掉……哥哥的……老头罪该万死……」

    自发出四成左右出自真心的杀意，让史蒂芙吓得闭嘴，不过空则是――

    把一人份的【课题】全部套出来后，空笑著用人类语，在货车上刻下这样的字样。

    ――『那是骗他说出课题的谎言，那家伙的课题不会让任何人死亡。』

    伊野的【课题】全部都没有――主语、目的语、指示语。

    全都缺乏指定对象、时间的语句――所以没有强制力。

    那就和没有标明谁、在什么时间、把谁的、什么东西、做怎样处置的契约书相同。

    可以等待七十二小时，或者让一只雄蚊死掉就算达成，只会让伊野的骰子平白被夺而已。

    犯下这种愚蠢错误的家伙是东部联合的高官？……解雇他吧。

    『那、那么我们做个交易吧！我会介绍数名可爱的女孩子给你哦！』

    就连这响亮的提案――空也是哼一声，嗤之以鼻。

    「…………哥、哥哥哥、你怎么了……？」

    「空，你、你没事吧！？难道是落马撞到头了吗！？」

    史蒂芙与白的表情就像看到幽灵一样，声音颤抖地喘息著。

    然而空却温和地露出微笑，优雅地摇了摇头。

    「你们两位冷静一点……男孩子这种生物可是每天都在成长的哦！」

    原来如此，如果是不久之前，这样的饵他一定零秒就上钩。

    鞘遣⑼塘硕部联合，抚摸过多如繁星的兽耳女孩们，让她们站不起来的现在！

    十八岁的空，虽然前路依然漫长――不过！他已不是用那种廉价的饵就会上钩的男人了。

    『有个同好会醉心于艾尔奇亚王，自称是「想被空陛下抚摸会」，用一些意义不明的供迤让东部联合感到困扰――』

    「哦哦，朋友啊，你太见外了！！我们是现在发誓成为好友的交情啊！！」

    ――不过如果是高价的饵，那又另当别论了。

    零秒便咬上鱼钩，态度一百八十度大转变的空热烈地说道。

    尽洳白与史蒂芙鄙视――不，反该说是安心的视线集于空一身――

    「在下浅薄的智慧，要多少有多少，因此请详细说给我听吧，心灵之友啊――！！」

    ――然而空却不理会她们，仍是动作有如表演戏剧般夸大，但是回答他的群暗氖恰―

    …………无声。

    只有寂静而已――不对。

    只有至今六十一次，如今已经成为惯例的黑暗与光碟转动声而已。

    持续行驶的马车横越第六十一格，不知不觉间已到了格子的尽头了吧。

    「…………这次是『在事件中读取』吗！？摆明是要竞逐※KOTY了吧！！」（译注：由日本网路乡民所选出的年度烂游戏大奖。）

    空气呼呼地对不懂看场合的『格子移动』（系统移动）大吼，史蒂芙则是冷眼问道：

    「……比起那种事，你没有忘记下一格就是【课题】格了吧？」

    「你要我说几次！我不是才刚说过那种事根本微不足道吗！？」

    「你不是才刚看到出乎意料地写著去死的课题吗！？」

    ――笑死人了，那些只是琐事而已。空这么嘲笑著说道。

    负责搞笑的一个人就够了，再说伊野的【课题】也查明全都无效了。

    不管是怎样的课题，最坏情况也只是被绊住七十二小时――也就是说他有极为充足的时间，详细询问关于『想被空陛下抚摸会』这个非常令人感兴趣的组织――！

    就这样，气势凌人的空与其他两名成员所搭乘的马车，来到骰子掷出的『点数』格。

    ――『第六十二格』（目的地）的读取――更正，移动结束后，视界一开――

    …………

    …………………………呃～嗯。

    「啊哈，啊哈哈～老爷爷～？详细告诉我想被我抚摸的那些女孩们是――」

    「……哥……哥……！正视……现实――！」

    ――现实。空露出困扰的笑容。

    引以为傲的妹妹，天才少女白有时会说出空所无法理解的奇妙话语。

    而势力理解她所说的话就是身为哥哥的义务――不过每一次都令空伤透脑筋。

    ――他们原本应该是坐在马车上，然而却――

    突然毫无脉络，被在高高的空中。

    名符其实地，正往下方滚烫的熔岩，进行没绑绳索的高空弹跳。

    这个毫无现实感的状况，就是白说的『现实』吗？

    ……哈哈哈，怎么会啊啊啊啊啊――

    思考在空转，但是被朗诵出的【课题】却毫不留情地传入空的耳朵。

    ――【课题对象者立刻转移至空中，堕落至眼下的岩浆中燃烧。】

    「啊，原来如此△空，空～？我果然不是笨蛋呢～」

    然后接下来的声音却是从身旁传来。

    「只要设计成无法达成就会死亡，那样就可以了吧――就像这个样子※」

    听到一起在空中散步的史蒂芙，两眼无神地笑著这么说，空也用笑容回答。

    「哈哈哈，你真是笨蛋呢，那还不是一样只能回收一个骰子。话说回来，白，你来听听看哥哥精密的推理……这样会死吧！？」

    「……欢迎回来，哥……不过很快……就要掰掰了……」

    ――据说人在面临死亡时会看见走马灯。

    那是为了脱离困境，在搜索所有的知识与记忆。

    脑超越极限而异常活化的现象。

    一一就像这样，连时间也为之停止。

    在空加速的脑中，庞大的记忆来回穿梭。

    发出想被空抚摸的尖叫声，往空的身上抱过来的兽耳少女们。

    摆出展现肌肉姿势，胸肌不停抖动的――老头。

    受到兽耳少女们争抢，满脸笑容地说著『你们大家和平相处啦』的自己。

    身上穿著被肌肉撑得紧绷的制服下跪磕头，背后还光芒四射的――老头。

    让兽耳少女们站不起来，呼……地抽著菸的――老头。

    摇晃的红色布条，随风飘扬的丁字裤……红色的――老――

    （白痴啊啊啊啊谁要看这种跑马灯而死啊啊啊混帐老头啊～～～～啊！）

    捏造的记忆与想消除的记忆，这颗脑袋到底要救自己脱离怎样的困境啊！！

    空的头脑已完全混乱，正闪过一连串的画面，不过――

    「……哥……」

    有如一滴水滴滴落一般。

    只听见细微的声音，牵著自己的手没有颤抖，凝视自己的那对眼神里――丝毫不觉得自己会死。

    ――她的眼神确信哥哥不会让那种事发生，接著说出的话是――

    「……冷静下来……」

    时间维持著静止状态，抚平如潮水般的思绪。

    肌肤感受到熔岩的热度，本能随时要发出悲鸣，但是空对著本能大喝一声。

    ――『别碍事，滚开』，下达如此的命令。

    为了回应牵著的手掌热度，以及凝视著自己的目光。

    为了在一瞬之间，看穿不自然地缓缓逼近的死亡――看穿这熔岩的『涵义』。

    ――恐惧感少来碍事――！！

    空咬紧牙根――然后在一瞬间得到解答。

    ――本来他应该要用消去法，推算能写出这个【课题】的人是谁。

    列举并验证背后的意图及破解方法，找出应对的手段才对，不过――

    距离岩浆只剩不到数秒，在那么短的时间内能办到那种事的人不是空，而是白。

    因此空用他自己的方法解开问题，那也就是――

    逼近的滚烫岩浆……看出浮现其上的『恶意』――

    「――――你这家伙好大的胆子！！之后绝对要你好看！！」

    那个不说一句谎，成功引导、利用他们，最后甚至企图把他们当成饵食的少年。

    脸上戴著不幸笑容的假面具，隐藏在面具后的则是纯粹的恶意――吸血种。

    ――空认定那是『布拉姆的奸笑』，至于这个直觉的证明之后再说。

    「把内裤给我。」

    「――――嗄？」

    空转身面对史蒂芙，以一本正经的表情――大叫。

    「内裤啦，内裤！！内裤、短裤、女用内裤！！你的内裤是――用淡粉红色自然染料，麻制，厚度．八公厘，附有红色褶边缎带的内裤对吧！？」

    空龇牙咧嘴，对史蒂芙这么问――不，只是在做确认。

    ――不停连按『回忆』钮――深深刻印在心中的光景让他如此断言。

    在那短短一瞬间，史蒂芙被白拉下的那件内裤。

    不管是膨胀度、皱褶的形状、缝合、甚至接缝处所使用的线――不会有错！！

    「死到临头还要性骚扰……直到最后都贯彻自己的作风，真是了不起――」

    「……哥……明明是处男……为什么有那种鉴别的……知识――」

    在沸腾的岩浆热度灼烧肌肤的感觉中，听著绝望与惊愕的对话交错。

    空在内心回答――就是因为是处男啊。

    「别说了――快点闭上嘴把那件易燃的内裤拿来―――！！」

    空以紧迫的表情大吼，但是在史蒂芙反应之前――

    「咿呀啊啊啊啊啊啊！？」

    白察觉空的意图，将手伸进史蒂芙的裙子里，一把脱下她的内裤。

    由于力道太猛，史蒂芙被带得旋转起来――然而白没有余裕去管她。

    只见白从包包取出粮食（肉乾），用史蒂芙的内裤包住――

    随即朝著逼近眼前的岩浆，全力丢了下去。

    ――那样的景象在异常迟缓却能清楚目视的视野中。

    空的理性终于追上直觉，渐渐整理出他那么『认定』的根据。

    ――为什么非要史蒂芙的内裤不可？

    ――因为如果不是『燃烧』得比他们坠落速度更快的物品，那就大事不妙了。

    这个【课题】是让课题对象者转移至空中，让人必然地落下，不过――

    那个句子并没有连『掉落岩浆燃烧的物品』都完全限制――！！

    投下的内裤在接触到岩浆的同时――不，早在接触之前。

    薄薄的麻纤维，被从高达千度的岩浆表面窜起的热气卷入。

    轰一声――史蒂芙的内裤（包著肉）化成小小的火团――这瞬间。

    ――【课题视为达成】。

    岩浆随著响起的声音消失，三人坠入取而代之出现的湖水水面。

    在水里下沉的过程中，空想到最后的根据――布拉姆的意图，他不禁露出凶猛的笑容。

    ――这个【课题】规则与文面相反，自由度非常低。

    只有自己能做到的指示无效，但是如果要写得既能夺取骰子又不会被夺，只要还想取得胜利，那除了绊住对方七十二小时之外，没有其他的指示可写了。

    然而――如果『不想取得胜利』的话。

    仔细想想，写出任何人都能一瞬间达成的【课题】――只会有两种意图。

    若非像伊野那样老痴呆的话，不然就是――

    （我等不了七十二小时，请快点把我的骰子夺走……这样吧？）

    就像这样――一副说著『不然就会死哦』的表情，句尾还附加爱心符号。

    想像布拉姆用那种看起来不幸，却又令人火大的笑容写出课题，空不禁苦笑。

    只有那家伙，只有布拉姆―

    被夺走骰子反而有利――……

    「――噗哈！呼……呼……得、得救了……吗！？」

    史蒂芙拍打著水，从水面探出头来。

    但是对于她这个问题，只有微微听见一点声音的空，露出得意的笑容，在内心回答。

    ――――『NO』。

    啵啵啵啵啵呸呸啵啵啵啵啵咕噜咕噜――！！

    在水面激烈冒出的泡泡，翻译之后就是下面的意思。

    『别、别管我！只有我妹妹，无论如何一定要救白！！』

    『……白……想和哥在一起……直到最后……』

    在游戏方面最强，游戏以外的方面就是最弱。

    那样的两人仿佛体现『薄命』一般，那比和纸更薄的生命，宛如千斤重锤，顺利地朝著水底沉没――

    ■■■

    「――白，我答应你……我不会再逃避现实了。」

    「……嗯……嗯……哥，白也……不会再逃避了……」

    靠著史蒂芙卖力的打捞作业，千辛万苦获救的两名落水者，彼此泪流满面地抱在一起，坚定地立下誓言要一同面对现实。

    ――我们要学会游泳。

    「好啦，空！这次你又要找什么理由，解释你的判断错误呀！？」

    尽管全身湿透，气喘吁吁，疲惫不堪，史蒂芙仍是猛然起身叫道。

    她将溺水的空与白，甚至连沉入湖底的行李都打捞上岸――

    即使如此却还能喊叫，对于她惊人的肺活量与用之不尽的体力，空甚至涌起尊敬之情。

    ――不过如果尊敬就能恢复体力，那就不用那么辛苦了。

    「……不，这样就可以了……如我所料――」

    「像是喷水池一样从口中喷出水，和妹妹一起颤抖哭喊，这样叫如你所料！？成为在水底装饰的人工鱼礁也是你事先预料到的！？你还真是为大自然著想啊～！？」

    ……或许是真的气炸了吧，她的指责比平时尖锐了数倍，不过――

    空却是笑嘻嘻地――仰躺在地上吐著水，笑著说道：

    「在淡水湖制造鱼礁做什么呀……要保护自然的话，应该在海――」

    「我、不、是、说、那个啊！！这个惨状是怎么『如你所料』呀！！」

    被史蒂芙用手指指著，空思考她说的『这个惨状』。

    ――仰躺的自己，白俯卧在身上，史蒂芙大呼小叫。

    直到刚才还沉在湖底的行李――背包也被史蒂芙打捞起来。

    背包里也几乎没事吧，因为本来就预设过『这种情况』，所以用的是上过蜡的防水背包。

    空他们的智慧型手机、平板电脑类的物品，也都具备能在浴室使用的防水功能。

    然后因为达成【课题】，飘在三人胸前的骰子――各自增加了一粒。

    ――以上就是被称为『惨状』的现状，好了，这样有什么问题呢？

    「不是在自相残杀了吗……你用哪张嘴敢说是如你所料……！」

    听到史蒂芙既似懊悔，又如责备的声音，空这才发觉。

    空先前说过不会演变成自相残杀，现在却！

    差点被伊野与布拉姆两人所杀，她说的『惨状』――就是指『这个状况』吧。

    「……即使你问我用哪张嘴，但遗憾的是我就只有一张嘴……」

    空这么说著站起来，面对宛如在指责而瞪视他的史蒂芙。

    如同往常般轻松自如地――

    「不管是吐出水还是吐出鱼，要我用这张嘴说几次都行――事情还是如我所料。」

    「……………………」

    但是空眼神毫无动摇地断言道。

    史蒂芙不自觉退了几步，但空还是毫不在乎地，一边拧乾湿漉漉的上衣，一边继续说道：

    「这个游戏是在全员同意后才开始……这是不可能的前提。」

    ――没错，不可能的前提。

    相信彼此之事，不背叛之事，互相残杀之事，以巫女的死为代价之事。

    这些不可能取得同意的各种条件――还有一个条件。

    「『与神灵种比游戏』……我与白是无条件参加，吉普莉尔是跟随我们――因为好奇心才参加吧。事情若关系到巫女，伊野、伊纲也不会不管。史蒂芙或许也是跟随情势而参加吧。」

    空把拧乾的上衣再次穿回身上，露出奸诈的笑容说道。

    「――那么，布拉姆是为什么参加这个游戏？」

    ――史蒂芙说不出话来。

    不可能的前提――但是若同意有可能的前提而开始游戏。

    那么布拉姆根本没有参加的理由、动机，甚至是道义。

    「吸血种在这个游戏中比入类种更难以生存，毕竟场地是完全开阔的平地，阳光是致命因素，长期战的游戏，别说是吸血，就连要补充体液都不知上哪找。」

    布拉姆非但几乎不可能到达终点，而且甚至也没有参加的意义。

    「那家伙的目的是什么？用什么条件他才同意参加的呢――很简单吧，白？」

    就这样，成员们各自将衣服拧乾至最低限度――在他们的胸前。

    空指著因为布拉姆的――任何人都可以达成的【课题】而各自增加的一个骰子。

    白似乎终于追上哥哥的思考，开心地回答道：

    「……『不到终点却能获胜』……这就是布拉姆的……目的……」

    说完之后，两人把玩著夺来――不，布拉姆故意让他们夺走的骰子。

    人类种最强的游戏玩家『　　』，大胆狂傲地露出浅浅的笑容表示――

    ――忘记的话，要说多少次都可以。

    ――『空白』没有败北两字。

    事情如同他们所宣言，一切都一如所料。

    他们的征途皆是通往胜利两字，如同必然一般――

    「…………是啊，呵呵，说得没错！那样的话――」

    史蒂芙的脸上已经没有不安。

    就像是想起差点忘记的事情一般，史蒂芙安心地绽开笑容。

    然后指著空与白――不，指著他们的背后，也就是『今后要走的路』。

    「……今后该怎么办呢？顺便一提，我的内裤要怎么办呢？让我听听艾尔奇亚引以为傲的两位贤王所预想……能够让我的心不会受挫的剧本吧※」

    ――就像这样，史蒂芙双眼无神，空虚地微笑著这么说。

    因为课题的关系，景色瞬间被替换，众人甚至被转移至空中。

    直到之前还乘坐著的马和货车，都好似逃走了，消失得无影无踪。

    只能徒步前往的是，地平线依然遥远没有道路的荒野。

    空与自维持著招牌表情，静默无言，只见他们的脸颊上……一道泪水静静滑落。

    这是骗人的吧。

    这还只是第一掷而已耶。

    历尽千辛万苦，逃过死亡危机，现在所站立的地方竟然是这里――『第六十二格』。

    不知还要掷多少次骰子，费尽多少辛劳，距离要前往的目标――还有『两百八十九格』要走。

    ――这里是全体的六分之一……只是刚开始而已。

    老实说，空诅咒著在失去的记忆中――那个应该是同意了规则的自己。

    难道就不能再稍微想想办法吗？就算只育移动手段也好――！！

    「～～～～千里之行始于一步！！来吧，再一次把骰子集中给我，『同行』了！！」

    为了激励只要稍有放松就会挫折的心灵，空大声吼道。

    就如同第一掷一样――『同行』。

    留下『一粒』骰子给白与史蒂芙，剩下的骰子全部集中给空。

    04：『同行』的情况。在宣言之后，同行者只能前进代表者掷出的点数。

    05：超过两名的同行，使用后的骰子将会失去『总同行音数X伴随者』数量的骰子。

    三人『同行』的话，掷一次就会减少六粒骰子――不过那也无可奈何。

    相对地可以掷的骰子增加，数值也会增加，停在【课题】格的次数也会减少。

    史蒂芙抓起飘浮在胸前的八粒骰子，准备交到空伸出的手上。

    但是她突然发现一件事，于是低下头问道：

    「……现在问或许晚了……为什么你们要带我一起走呢？」

    ――――――什……么？

    「抱、抱歉……老实说是我小看你了……第一次接触的游戏，你竟然想要『强制用最弱角色不练等级一个人踏上旅程』――！？你这家伙是专业的自虐狂吗！？」

    「……哥，那只是……※上传者失踪确定系列……」（译注：影片上传网站的标签，用于本来定期上传系列影片的上传者，突然长时间停止更新影片。）

    「你、你们在说什么我听不懂呀！？不、不是那样……」

    第一掷时史蒂芙就如同遭到恐吓，被强制『同行』，但是现在却露出疑问的表情。

    「这个『同行』规则……留下我走掉不是更有利吗……？」

    ――为何要强制史蒂芙同行呢？

    或许是终于发觉了吧，看到她对于不对劲之处战战兢兢的模样，空与白看看彼此……真的是太晚了吧，两人无语地相视一笑。

    最初从史蒂芙身上诈骗而来，用来恐吓她的骰子是『九粒』――但是带著史蒂芙『同行』的话，掷一次一人就要消耗两粒――总共消耗『六粒』。再加上如果无法达成【课题】，一人减少一粒――最坏的情况，掷一次九粒就会全部消耗完。

    就算骰子增加，掷出的点数变大，但消耗也增加，结果反而是负面。

    更何况――

    「……如果只有空与白的话――骰子就只要消耗『两粒』不足吗？」

    没错……规则有说，同行『超过两名』的情况，消耗会增加。

    超过两名――是『超过』，不是『以上』，意思就是――不包含二。

    如果只有空与白『两人为止』，那么一人一粒，总计消耗两粒就够了。

    但是再增加一人――瞬间消耗就会增至三倍。

    「也就是说，我与白只能『同行』，但是这个规则我与白以外的人使用就没什么意义。而且如果只有我与白倒也罢了，只要再增加一名同行者，立刻就会变得不利，胜算会降低，所以我们应该留下你离开――你想这么说吧？」

    「是、是啊……」

    史蒂芙感到困惑，不过回答她的声音――

    却是从白接过九粒，从史蒂芙接过八粒，保有『二十七粒』骰子的人。

    「――那么很遗憾，你『猜错』了……真可惜。」

    一个将近五十岁的――锐利低沉的得意笑声。

    「争取到这个『同行』规则的人――肯定是我，那么――」

    ――因为这个『同行』规则对空与白以外的人完全无意义。

    因为有『背叛者』的缘故，对其他人来说，就算两人同行也不会有利。

    三名以上同行的话只会变得更不利……谁使用都没有意义的规则。

    然而那规则对空与白却是必要的，所以空才会去争取吧。

    如果那个规则――『只有空与白的话（最多两人），不会有惩罚』，有这么好康的话，也就是说啊这同时也是祢的意思吧』，神明大人？――

    「照我的判断――反而是不同行就不会赢――所以你就『宣言』吧。」

    空注视所谓的终点――这个广大游戏盘的遥远彼端。

    空的话语有如刺激，又有如嘲讽一般，笑著对说要在那里等待的神灵种说道。

    人类之身可以降伏神――过去已有数次证明，而对于他年纪增长的脸孔与声音，白和史蒂芙都不禁脸颊泛红。在空催促之下，握住空的手――做出宣言。

    ――『同行』。

    听到这样的话语响起，空从胸前抓住『生命』（骰子），往虚空弹去。

    当全部的骰子在地面转动，数字显示出来时――就能够前进那个数字的格数。

    代价是三人生命的――十分之二。

    令存在的时间、年龄、生命消灭而向前进，『前方』――究竟会是何处？

    空与白笑著，史蒂芙则是颤抖著，注视转动的生命所揭示的未来――……

    ■■■

    ――持续注视，过了三十分钟。

    「虽然第一掷的时候我也问过相同的问题……你们在做什么？」

    「第一掷的时候我也回答周同样的答案吧……这是『仪式』！！」

    「……『乱数解析』……」

    ――紧张感那种东西，早已到遥远的地方旅行了。

    对于抱著双腿，坐在地上的史蒂芙一・八岁所提出的问题，立即回答的人是空与白。

    也就是――带著两名幼女，赤裸著上半身倒立的四十岁处男阿宅游戏玩家。

    只要有警察经过，光是充满犯罪气息的情状证据，就足以让空从逮捕到起诉确定了。

    那是肯定被判有罪的怪异行径。

    「……哥，接下来……火把弯下来，往左右挥动……掷骰。」

    「不，那个……我希望你们说明得更详细一点。」

    空的容貌一瞬间像是可靠的朴实大叔，但是这样看来就只不过是令人遗憾的哥哥而已。

    「我先前说过，只有自己能办到的课题无效、同行规则，这两条规则都是我添加进去的，不过――」

    与三十分钟前相同――空只掷出『一粒』骰子这么说道。

    02：骰子保有者可掷出保有的所有骰子，前进所掷出点数的格子数。

    03：骰子掷出后，将以乱数决定点数，之后将会失去『一粒』使用过的骰子。

    「这个掷骰的规则，大概是我们指定的。」

    「……哥，接下来……后退一步……用背桥动作……掷骰。」

    空遵从白的指示，做出背桥动作，再掷出一粒骰子，看起来好像很痛苦。

    但是哥哥对史蒂芙也不用话语――而是继续将答案实际表演给她看。

    空保持著背桥的姿势――出自己平常就带在身上的二十粒骰子。

    ――史蒂芙看见所有的骰子都是『六』的面朝上。

    「用这种程度的技术操纵掷骰的点数……谁都办得到吧！」

    ――谁都能办到才有鬼呢。

    白似乎听见史蒂芙的心声，不过实际上真的谁都能办到。

    拥有超常五感的伊纲与伊野，甚至吉普莉尔与布拉姆则是用魔法，当初是谁提出禁止用那些方法的我不清楚，不过――哥哥继续说明。

    「不过禁止操纵点数，将『乱数』这种暧昧不明的东西交给神灵种的话，骰子很有可能会受到操作，让谁也不能到达终点。那是无法证明的作弊，我们必败，所以我怎么可能会疏忽这一点。」

    「……哥，接下来……脸埋入地面……掷骰……」

    空依照指示，将脸埋在地面，再掷出一粒骰子。

    「此外，若是说到『乱数』，甚至有人能够具体指定『乱数』。』

    空将视线移向白说道：

    「――那个人确确实实地就在这里。」

    注视著滚动骰子朝上的面，不断快速浮现又消失的数字。

    白露出像是得意的表情，比出胜利手势回应。

    如果要以『让神灵种也办不到』的方式禁止操作点数。

    那就只有由我方指定特定的疑似乱数列――乱数函数。

    如果开始条件是消除记忆的话，事实上这样就完成了谁也无法操作的乱数。

    「但是！假如是由白指定的话――那她肯定会以『某个条件』来指定！！」

    「……只要推算出……『参考值』……就能计算出……乱数调整……所希望的数值……」

    而这就是我们动过手脚的根据，哥哥邪恶地笑著说道。

    「掷出保有的所有骰子前进――不过，规则没写要全部同时掷吧？」

    那么――一个一个掷，只要改变条件掷出，就可以推算出参考值。

    「虽然我早就知道了……不过你们两个真是可靠到令人厌烦的诈欺师啊。」

    「……那么哥……接下来……下面也脱掉，退后一步……」

    「――白，差不多该让我说一句了，你真的有可能用衣服的有无做为参考值吗？」

    见到哥哥双眼半睁地这么问，自在内心回答――怎么可能。

    如果是白所指定的『乱数』，那就是特徵奇特的――※复○邪神3的乱数排序。（编注：指游戏「复活邪神3」。）

    那么『参考位址』也就是白能够完全记忆的『步数』与『经过时间』。

    不过――

    「……有……那是白的……嗜好……」

    「是怎样的嗜好啊……如果为了乱数调整，我有必要全裸的话，那该怎么办啊！」

    「……？脱光，就好了呀……」

    「带著两个幼女，全身赤裸的中年男子，那可是会被警察逮捕的啊！！」

    ……已经太迟了吧，自在心里偷偷地这么想。

    或许是放弃了吧，只见史蒂芙眺望著晴空，用拔来的草吹起草笛，却只听见有气无力的声音响起。

第七卷 听说游戏玩家兄妹要巅覆定理 第二章 过剩解释

    漂流在死亡的夹缝间，巫女――做著遥远的梦。

    那是遥远地……死人永远无法触及的，遥远古老的记忆。

    不被期望的少女，独自徘徊在永恒的时光中，终于进入睡眠――这样的一个梦……

    ――――…………

    少女初次认知到的是――在创造中蠢动的世界。

    在创造与破坏都还不存在，创造要将创造全部覆盖般蠢动的天地间。

    少女问道――『这里是哪里』和『我是谁』。

    世界中尚无人可回应她，但是回答她的是――少女的『神髓』。

    『神髓』回答――『这里是行星』和『你是神』。

    然而少女接下来问的问题，『神髓』没有回答，只是永远沉默不语。

    ――『神是什么』――

    长久的沉默，少女只是孤独地执笔，不停地提问，不停地记录。

    持续等待有哪个存在能回答她一句话，最后降临的却只是战火。

    对于粉碎星球相争的众神，少女欢喜地提问――得到没有意义的答案。

    你是谁――我是神；神是什么――神就是神――

    ――少女不知道，不过漂流在记忆中的巫女知道。

    因为那个星球还没有能问出『为什么』的――『自我』。

    抱著膝盖，孤独的哲学家经过长久的追问后，在失意之下――进入永远的沉眠。

    爱惜地怀抱著在悠久的尽头，终于得到的唯一答案―

    【――――没错，直到被汝唤醒为止。】

    听见响起的声音，在遥远漂流中的巫女意识浮现………

    ――――…………

    『……咦……？什么呀，我还活著吗？』

    想要环视周围，巫女才发觉没有眼睛――不，是没有一切感觉。

    在无光无声之中，听得见的只有在意识内响起的熟悉声音。

    【――否，只要吾放开手，汝之灵魂马上就会化为露水消失。】

    只听见长年将『神髓』寄宿在自己体内的，那个少女的声音。

    一如往常地，听起来没有温度，无感情无机质的声音。

    『是吗，不过死了就不能对话了吧？所以在变成露水之前就不算死吧。』

    看来自己是名符其实『在神的手掌之上』――灵魂被神握住的样子。

    巫女哈哈大笑，虽然她没有口也没有喉咙――甚至连身体也没有。

    但或许是不喜欢她的笑声吧。

    【――汝可是欺骗了神，认清自己的身分。】

    随即――一瞬之间，巫女的意识确实断绝了。

    在神使出力量的拿中，巫女真的『死亡』了吧――然而，受到这样的对待，巫女的态度仍是满不在乎。

    她欺骗、利用了神灵种――这一点她可以光明正大地承认，因为――

    『这个世界的规则就是「被骗是自己太笨」哦！』

    ――意识再度断绝，一瞬间她又死过了吧？

    『别随便让人在生死之间往返啦，胆子会被吓破耶――虽然我也没有胆了吧？』

    【――竟然骗了吾两次。】

    这是神的断罪之言，如果没有『十条盟约』，光是那一句话就难逃被消灭的命运。但――

    『什么嘛，你在闹别扭吗？那就代表游戏照预定进行了。』

    没错，如果正如算计一般进行的话――

    宛如代替回答似地，完全失去五感的巫女，视界突然打开了。

    只见在螺旋状，以格子划分的大地上，参加者正各自前进中。

    看来事情全都按照计画进行著――

    『――你会输哦：』

    巫女甚至忘记自己从头到脚完全沉浸在死亡之内，愉快地笑了出来。

    【诚然，都有神被凭依者骗过两次了――一切都有可能，一切无不可能。】

    巫女看不见她（神）说这话时的表情。

    但是她的声音里，没有任何感慨、关心或好奇的情绪。

    什么也不冀望，什么也不期待，彷佛是在说一切皆无价值、无意义般――

    【不管是胜是败都无所谓――只有『结局』改变，『结论』还是没变。】

    ――简直就像……闹别扭的孩子一样。

    【从汝欺骗背叛――出卖神的时候起，汝所求解的极限就还是一样。】

    只不过少女并没有那样的自觉，对此巫女不禁苦笑。

    巫女知道――不，其实她无法理解，只知道是那样。

    神灵种――超越种就连对时间，都用与自己不同的尺度看待。

    她的眼睛能看遢无数分歧的未来，甚至跨越可能性的世界，而这个游戏的结局――或者连更之后的事，她甚至都已经视为是无数确定的事项了吧。

    不过――

    『会改变的……不管是结局还是结论，连同你也是。』

    ――所以没用的。

    再说，在会被巫女欺骗的那刻起，那就证明神也有不知道的事情。

    如果是『这孩子』的话就更是如此――巫女收敛笑意。

    『我是欺骗背叛了嫁，第一次非我所愿，第二次是出于我的意愿，可是――』

    语气中带著些许的寂寞，巫女刻意――如挑战般地告诉她。

    『我从来没有说过谎，不明白这一点，那就是你所能看到的极限。』

    ――就在她说出巫女『出卖了自己』的那个时点。

    超越种的认知与理解所及的范围，毕竟也只是……『那种程度』而已。

    『我――那些人会把你也带去那个未来。』

    因此，她刻意大胆地断言。

    『「怀疑与信任同义」。那个神也不知道、我也曾经一度放弃的――结局与结论，他们都会将之连同这个世界一起改变……牵引出那样未来的手――你不觉得很值得一见吗？』

    ――――

    【彼等所牵引的未来――原来如此，那就是汝称为『值得一见』的人吧。】

    就像这样，神的眼睛所捕捉到的光景。

    在巫女也共同享有的视界中――映出逼近而来的人们的样貌。

    …………

    『……大、大概……一定……啊……我话或许说得太早了……』

    ――没问题的……应该，可能，大概……一定――

    ■■■

    ――第一百五十二格。

    第三掷是『八十四』，目标是第二四格……

    依照白的地图所说，那是露西亚大陆爱尔文・加尔得领，掠过海威斯特州的平原――

    从融入绿色中的岩石群，来到泰半几乎变成沙漠的不毛荒地。

    通往神也不知道的可能性的尽头，受到神从高处注目的人们，现在――

    「哇哈哈哈人类的脚就是废物啦依赖道具才是王道啊啊啊！」

    空高声群啊―人类的可能性是存在于睿智而非肉体！

    他划破狂风，切开大地――驾著哈雷机车，驶向时代的尽头。

    引擎的巨大声响冲击大气，他名符其实地在疾驰。

    「空、空――！？这是什么呀～～～～！？」

    「……哥、哥……骑慢……一点……！」

    把发出悲鸣的两名两岁儿童塞进边车，一个中年男子大吼道：

    「妹妹呀，别煞风景啦！你没听见吗，风在说――变成光吧啊啊啊！！」

    隔著骑士护目镜，眼神充满疯狂的哥哥，开始说出莫名其妙的话语。

    白想到――事情要回溯至数小时前……

    ――――…………

    游戏开始后十八天――粮食吃光了。

    「讨厌啦……我要回家了，不，应该说完蛋啦△大家都要死啦，啊哈哈哈哈！」

    「……哥……白……可以……达阵吗……」

    「啊，粉红的大象在天上飞～……坐上那个很快就可以到了哦～△」

    三人仍在第二掷――经过乱数解析（仪式）得到『五十八』，他们踩著游魂般的脚步走著格子。

    ……说起来，能够及早得到马车，那就已经是奇迹般的幸运了。

    失去那辆马车，他们寻找替代的脚力，最后就连自己制造的脚踏车也得使用――

    但是长达五八km的荒郊野径，对于那些应急制作的交通工具实在太过险恶。

    每当失去辛苦制作的交通工具，心灵就不禁受到挫折――到后来。

    三人觉得――乾脆用脚走还比较好，于是开始漫无目的地踏出自己的脚步。

    靠著踏上空与白课题的人，他们身上只有骰子数量顺利地增加，但――

    找地方遮阳避雨，畏惧野生动物的空他们，只能放空思绪持续步行而已。

    就这样经过两周以上，粮食吃完，终于只剩下绝望――就在这个时候。

    视界忽然变暗――经过第一一九次的『格子移动』（系统读取）之后――他们抵达了目的地……

    也就是点数『五十八』所指示的第一百二十格……【课题】的格子。

    在开阔的荒野上，只见杵在那里的三人，与同样杵在那里的――立牌。

    ――【回答出这辆二翰车的制造商名称，答得出就可以带走！】

    空与白自身所写的语句之一被朗诵出来，那面立牌的旁边就是那个。

    附带边车，油料加满，引擎呼呼作响，大排气量的大型自动二轮车。

    还是一样只有空与白――或者吉普莉尔也勉强能够解答的课题，那答案就是――

    ――『哈雷』。

    再度掷骰，空露出目击到神迹的笑容，跨上哈雷机车――

    「哈哈！！把课题一半以上用在『脚力』上总算有了代价啊，呼啸吧V型水冷DOHC进化引擎！！奔驰过螺旋的地平线，直到征服宇宙为止吧！！」

    ――然后他就变成这副德性了。

    「……哥、哥，你有驾照吗……？」

    为了分散强风打在脸上的恐惧，白问出答案再清楚不过的问题。

    怎么可能有。别说是大型机车驾照，空连淑女车以外的驾驶经验都没有。

    有沟通障碍的阿宅尼特族，根本也不会产生持有那种东西的动机。

    「骑乘哈雷机车的驾照？哈，当然有――」

    但是哥哥用拇指指著心脏，做出的回答却完全超出意料之外。

    「火热的大叔魂！与美国精神！！确实就在这里啊！！」

    「……哥，我们是日本人……连是否有大和魂，都很微妙的……阿宅。」

    收集了白与史蒂芙的骰子后，处男空暂定四十三・二岁的群笆恰―

    「……而且还『谎报年龄』……清醒过来呀……」

    不管外表是几岁，内在都还是处男空确定十八岁，白是这么主张的，但――

    「妹妹啊，你冷静一点……哥哥的心处在前所未有的涅盘境界，你听好了哦！」

    见到哥哥面露佛陀般的笑容，又开始有话要说，白不安地点头答应。

    这个毫无脉络的变化，正是一点也不好的证据。

    「用出生的国家来区别人――你要说的是那么悲哀的话吗？」

    ――※We　are　the　world，We　are　the　children。(译注：歌曲We　are　the　world，是一首1985年的慈善歌曲。）

    空隔著护目镜看向远方，彷佛随时要唱起歌来似地。

    「不是出尘在日本就无法t解日本精神吗？感觉日本精神、尊重日本精神……难道若不是出生在地图上所画的日本的框线内，就无法做到那样吗？哥哥可不那么认为。」

    「……G……可、可是哥……」

    「美国就是很好的例子，属于美国人的人种只有原本的住民――对吧？」

    「……是、是呀……那是个移民的国家，可是……」

    「但不管是在美国出生的人，或者是移居的人，他们都以美国为傲。接触到他们的心，便能认识他们的心，那并不是取决于框线，而是在接触到人们所累积的文化时――那个人也会拥有那样的心。」

    ――因此出生的国籍不是问题。

    看到哥哥一改佛陀般的微笑，以金刚力士的微笑发出群埃白心中确信。

    「接触到哈雷（心），美国的精神也在我身上了――我已经是美国人了！！」

    ――怎么办……哥坏掉了……

    「而、而且又不是公共道路，跟地球的法律也无关，更没有警察取缔。」

    自称・美国人的嘴里如此嘟囔著，补充他的胆小心灵。

    「白，那不是错觉啊，空已经不行了呀。」

    白暂定二・二岁，与在边车中垫在行李之下的史蒂芙暂定一・八岁。

    尽管不愿意，不过白也完全对她因绝望沮丧而提出的那个意见有同感。

    「而、而且――那个、有一个严重的问题差不多也要发生了吧……？」

    「问题！？不会有什么问题！怀著来自美国的爱高喊――Let　it　be　(顺其自然)！！」

    「……哥……披○四是……英国……」

    「怎么可以顺其自然！！白、白应该明白吧，去摘花――」

    「……白是美少女……美少女是……不上厕所的……」

    「G、你们说什么呀！？因为引擎和风声，我听不清楚啦，说大声一点！！」

    哥哥如行云流水般，使出从主角性听障（物理上）开始发病的性骚扰大招连技，但是白也如行云流水般视而不见，她从压扁史蒂芙的行李中取出平板电脑，然后开始思考。

    ……哥哥会毁坏到这种地步，反而很正常。

    ……从游戏开始至今已有十八天以上……正确地说是四百三十六小时又十八分。

    粮食吃尽，加上疲劳累积，更何况空他们几乎没有睡眠。

    就算不是怪物，野狗、虫、气候……足以令人类死亡的危险也到处都是。

    在这漫长旅程中，就连可以安心休息的环境都很稀少――精神不出现异常才是异常。

    ……只有一个人例外，走累了有人背，要睡觉有人的胸膛可以耥。

    因为有不管在哪里都可以让她熟睡的最佳携带寝具――『哥』，所以白除外。

    那么接下来就是自己的工作。自在内心这么说著，开始进行思考――开始整理状况。

    ――各人的骰子保有数与暂定年龄如下――

    空『二十四个』――四十三・二岁。

    白『两个』――二・二岁。

    史蒂芙『一个』――一・八岁。

    让白与史蒂芙变得幼小，当然不是为了哈雷的驾照（大叔魂）。

    变小的话，所需要的粮食也能减少，走路时以体力为优先，会将骰子重新分配。

    之所以白两个，史蒂芙一个，那是为了假如白的课题被偶然突破，骰子也不至于变成零。

    正是为了因应状况，精确地反覆调整骰子，他们才能够来到这里，不过――

    对于每一次产生的负担都毫无怨言地一肩承受，那个人就是――哥哥。

    那样的结果就是，空严重损坏的程度，就好比因为是旗舰所以没被击沉的船舰。

    至于史蒂芙则是――连同她的要求一起摒除在思考之外。

    反正本来就没内裤了，也没什么好羞耻的，就请她用这样的精神坚强地活下去吧――结论完毕。

    （……当务之急是……确保哥的食物和……哥能够熟睡的环境……）

    ――现在位置是第一百五十二格。

    掠过爱尔文・加尔得领海威斯特州最西端的地方。

    骰子数――距离『目的地』剩余的格数，推算所需时间与所需油量――

    「…………啊。」

    白将液晶萤幕所显示的地图扩大。

    她在现在座标的格子里，好不容易发现有『某个事物』而惊叫一声。

    她立刻查出计算式――不对，查出算计式，轻声地说道。

    「……哥……这里的东方二.四公里处……有一个小镇……那里有……『旅社』。」

    「旅社！？旅社！有旅社好耶，我们已经连续两周以上没洗澡，一直都露宿野外的说！！」

    对于白所说的话，被白与行李压在下方的史蒂芙，比空更迅速地全力反应。

    ――也会有厕所吧。史蒂芙就差没说出这句话，白瞥了她一眼，也点头附和。

    但是，空似乎有些感到疑问而皱起眉头。

    那也是当然的吧，白内心说道。

    因为提到『洗澡』这个关键字，自己并没有表现出讨厌的样子，不过――

    「别想了！快点走吧！快点！快点！那里有花朵，有花朵啦！」

    「……这种时候你还想著花，神经真粗啊……你要花做什么？吃吗？」

    「如果你现在不立刻前往――我就要从车上跳下去了喔！！」

    「知、知道了，我知道了啦！唔，飙车飙得正尽兴说……」

    状况绝佳的空，完全没想到那是蜡烛烧完之前的最后光辉。

    他嘟起嘴，不情不愿地――将车身一倾斜。

    一个华丽的甩尾过弯，使得边车浮起，卷起了沙尘。

    「呀啊啊啊这个交通工具只能这样转弯吗啊啊啊！？」

    「没　　错　　！！」

    ――连x那的犹豫也没有，对于哥哥一口回答的谎言，白甚至深受感动。

    「是那样吗啊啊啊！那就没办法了呀啊啊啊啊啊！！」

    以史蒂芙的悲鸣做为喇叭声，机车往一座小森林驶去。

    ■■■

    ――同样是在第一百五十二格……巧合的是也在同一时刻。

    有个男人彷佛连那样的声音也要追过一般，用四只脚在地上奔驰。

    身上笼罩黑暗的红色气息，拥有四粒骰子的初濑伊野――暂定三十九.二岁――

    红色的蒸气是沸腾气化的滚烫血液――『血坏』的证明，不过――

    「是啊，那是我的疏忽，完完全全是我在搞乌龙没错。」

    ――黑暗的颜色，却是露出牙齿低吼的野兽，滚烫杀意的证明。

    伊野非常愤怒，而且是前所未有的怒发冲天。

    在两掷之前，伊野停在某一格，然后响起的声音告知他。

    ――『把股间的东西剁碎，为了世界而死吧』这个自己写的【课题】――死亡。

    伊野自然地闭上双眼――想要杀人，被杀也是很正常的。

    这是早已有的觉悟，理所当然的报应，只是为了将要被剁碎的引以为傲的弟弟，伊野不禁流下一道泪水。

    就这样，伊野接受一切的结果，等待死亡，不知等了数分钟还是数小时――他终于发觉。

    自己的课题没有具体性，没有强制力……

    ――同时，不断祈祷孙女不会踏上自己课题的伊野，安心地哭了。

    他祈祷过……每隔一小时便趴在地上向巫女大人祈愿，身心受到忏悔与后悔的折磨。

    他祈祷过……有生以来第一次，就连对那个唯一神，伊野都诚心诚意，流著血泪向乞求。

    ――位于天上全能的死小孩啊，偶尔也做点好事吧。

    他的愿望实现了――可爱的伊纲不会因为自己的愚蠢而死了。

    但是实现那个愿望的不是善意――而是『哈哈哈』的嘲笑声。

    于是他领悟到――这世上不会有人听进善意的祈祷。

    这世上充满的只是恶意……必须要矫正才行。

    首先该矫正的就是确实已经发觉，却还煽动不安的――那只猴子（空）。

    ――伊野当初的算计是这檬。

    聪明的伊纲与自己不同，她一定会察觉这个游戏的真意，取得胜利吧。

    那么自己只要确实地抹杀空，有机会再将骰子让渡给伊纲就好了。

    但是――如今那样反而会有困扰，伊野消耗生命，朝著终点疾速奔驰。

    只要到达终点，所有的要求都可以实现，那么――

    ――为了世界的胜利，他必须以『让空先生死亡』为目标而冲刺――！！

    理性告诉他……那是自己自作自受。

    想要杀死别人，却只有受到这种程度的报应，反而该说是太过宽大了。

    为何人要争执――为了和平而争执，那不是本末倒置吗？

    然而到了这个地步，事到如今假装聪明也没有意义。

    为何争执？――因为愚蠢。

    自己是作茧自缚还恼羞成怒的白痴，那就像白痴一样吼叫吧。

    也就是――

    「不在那张脸上揍一拳我不甘心啊，那只臭猴子！！」

    这个和那个是两回事――！！

    「G～打扰一下―虽然我一点也不觉得打扰啦，请问是初濑伊野先生吗？」

    …伊野抱定那样的决心，不惜削减生命，准备追过声音而奔行的时候。

    悠然地与他并行的怪物――吉普莉尔突然开口询问。

    「哈哈哈……鸟的脑袋就是健忘，这是没办法的事，可是就连鸟的视力都很好哦！」

    就算外貌返老还童，这个游戏的男性兽人种也只有一个。

    对于伊野这样的讽刺，那个鸟的脑袋看著书――微微点头。

    「很抱歉……对于兽人种与兽类的区别，除了是两只脚走路还是四只脚走路之外，其他我就没有特别去注意过了，更不用说辨别性别什么的――啊，您看这样如何？只要您像那样永远用四只脚走路，那就可以一起归类为『兽类』，这样字典里也可以少一个项目了。」

    听到吉普莉尔笑容满面地这么说，伊野忍不住停下脚步。

    ――默默地用两只脚站了起来，表示无言的拒绝。

    「啊啊啊～……真是遗憾――算了，这先姑且不论※」

    不过或许是觉得无所谓吧，那遗憾的表情也只有一瞬――只见她指著森林。

    「那边有三个人类种的气息――其中两个是主人吧？」

    「……？……那种事为什么要问我？」

    「不，我只是想去打个招呼……啊，请继续趴在地上吧△」

    ――『没事了，快滚吧』用副声道把话说完后，吉普莉尔便一脸笑容地飞走了。目送吉普莉尔离去的身影，伊野疑惑地喃喃自语：

    「……为什么那家伙还在这里？」

    那个尽情畅用空间转移的怪物――不，在前进骰子所掷点数的格数这个规则上，就算那个能力被封印了，她还是能够悠然地跟随以接近音速奔驰的伊野，那样的家伙还在这里的理由是――？更何况――

    她还特地告知伊野，她要去和空与白打招呼的理由是――？

    「……难道是要我头脑稍微冷静一点――『去问他』吗？」

    对于自己尚未理解的这个游戏的本质――伊野感到一股不协调感。

    天翼种那实在不像是她的用心又是怎么回事……可是――

    ■■■

    ――在第一百五十二格的东端，如白的地图所显示……有一个城镇。

    爱尔文・加尔得，海威斯特州郊外一个偏僻的乡下小镇的――片断。

    再往前一点已是地面中断处，这里是勉强反映在这个双六的『村落』的一部分。

    那里只不过是爱尔文・加尔得的一处片断再片断的地方，不过――

    相较于艾尔奇亚的――不，就算是与原本的世界比较，也是不同次元的文明。

    称之为『建筑』也令人为之踌躇的独特洗炼技术，用树木编织成的住宅或道路，优雅地融入森林，水母状的花在空中飘动，其所发出的淡淡光芒，充满光华灿烂的色彩。

    神所撷取复制，如幻想般的『森林』中，唯独不见居民――森精种的身影。

    ――面对这样的景色，任谁也会发出赞叹，伫立良久吧。

    如果是游戏设计师的话，这景色无疑是发挥浑身美学品味的地方。

    但是不顾气氛而响起的声音是――

    ――啵・啵・啪・啪・啪啦啦啦～△

    「空得到谜之草了――喂，又是这个啊，我不需要你这东西！！」

    从自助的特效声开始，如行云流水般接著的是将『谜之草』丢在地上的中年大叔叫声。

    在急迫的饥饿之前，感叹与情感都无助于填饱肚子。

    对景色完全视而不见，空四十三．二岁将哈雷粗暴地停放在民宅外，进入屋内翻箱倒柜。

    「……哥，森精种是……素食主义……」

    「骗人的吧！？那么菲尔那对胸部的养分是从哪里来的！？就连牛都要摄取相对的脂肪才会变大吧！？比如说肉啊，肉啊，至少一定会有米吧！？」

    从特效声可以知道，这就是勇者斗恶龙八的――『勇者』的特权。

    擅自进入别人家里搜索，空是在主张这个谜一般的特权吧。

    但是用a脏的中年大叔模样做那种事，名符其实就是『山贼』的闯空门行为――

    「……我可以……发问吗……？」

    「咿！？什、什么事，？白、白也想要我帮你洗衣服吗～？」

    悄悄在晾洗衣服的幼女，听到白的声音跳了起来，声音沙哑地笑了。

    同样对景色视而不见，侵入住宅的同时就四处奔走找寻什么，然后――

    ――发出『呜G――』的声音，裹著一条毛巾回来的史蒂芙一・八岁。

    白拖著脚步斟酌著距离――向她问道：

    「……………………L号……？」

    「S啦！――不对、我、我不懂你在说什么――呜G～～！！」

    领悟到无法掩饰过去，史蒂芙像是逃离白一般地倒在床上。

    然后短短数秒，这次则像是逃离现实般――坠入梦乡。

    ……三人原本就疲惫不堪，没有人有余裕理会景色如何。

    不管是空还是史蒂芙，而且――当然白也一样。

    没错，因为白现在也是在小小的脑袋中，猛然地进行著某个计算。

    来到这里的理由，将哥哥诱导至这里的理由，甚至是让史蒂芙说出的话。

    一切都是为了一个，只要在这里排除史蒂芙就可以完成的『算式』――

    ――定理证明条件，开始重新检验变数。

    将『N点』（哥）诱导至指定座标（这间屋子）――确认。

    指定座标（这间屋子）存在必要条件值（浴室）――确认。

    成立条件，三点的变动值（骰子）变动――确认。

    变动值（转让）的定数化成立条件――N点（哥）二十四，S点（白）二――确认可能。

    排除浮动乱数（史蒂芙）一――确认。

    ――重新检验结束，诱导函数方程式――证明可能。

    （……来吧，哥――开始证明（游戏）吧……？）

    在内心这么说完后，自在空的背后――露出与空一模一样的邪恶笑容。

    空敏感地察觉到那个危险的气氛，在其视线前方――

    「――唔喔喔喔喂！？白，那、那样很危险啊！！」

    只见白叠了好几个脚架，站在上面手伸向柜子的高处。

    眼见垫脚架不安定地摇晃，好似随时会倒下，空急忙将白抱过来，对自己大吼。

    「――喂！让两岁儿童这么努力，你还有闲情逸致扮勇者斗恶龙，你是白痴吗！空暂定四十三岁！你就是因为这样，所以才会过了四十还是个处男！！」

    在此之前，空准确、缜密地因应状况，调整骰子的数量。

    但是疲劳累积至顶点的现在，他直到这会儿才发觉忘记分配骰子，然后告诉白：

    「……抱歉，白，我要是早点发现就好了――呃―……？」

    就这样，白在被空抱起的状况下，低下头――露出一抹笑容。

    看到白将手伸向柜子，哥哥――空会……这么想。

    ――要还给她几粒骰子呢？

    他会这么想……必定会这么想。

    还她八个变成十个――即使白回到原来的年龄，那原本也不是白能触及的高度。

    善于判断状况的哥哥会想到白的意图――想要帮忙探索和补给。

    然后他会这么判断――人手愈多愈好。

    「嗯～那我十粒――十八岁的身体就没问题了。自，我把剩下的十四粒交给你哦！」

    ――没错，他一定会这么做，白点头答应，垂下头来。

    表现出一副过意不去的样子――直到这里都如计算一般，这是为了隐藏窃笑。

    这个骰子就是等分切割的年龄。

    从初期值的『十』，每增减一个，年龄就会增减十分之一。

    就这样，保有两粒骰子的白，只要收下空交出的十四粒骰子，就会是――『十六粒』。

    时机成熟，白接过骰子――笑了。

    （……掰掰，萝莉体型……掰掰，飞机场――！）

    随后，白的身体被光包覆――手脚急速成长延伸。

    自看著安稳地熟睡的小史蒂芙――想像她本来的模样。

    明明是史蒂芙――却有充满梦想的胸部。

    明明是史蒂芙――却凹凸有致的魔鬼身材。

    但是现在就不同了……白嗤笑一声，在内心说道。

    ――抱歉，欺骗了你，不过这也是工作啊……我要先走一步了，史蒂芙。

    再会了，身体发育不良的白……

    欢迎光临，魔鬼身材的白……

    就用那副身体完成第一公式――也就是，只要诱惑哥哥――！

    …………诱惑……

    「…………………………………………奇怪？」

    这么脱口而出的人是骰子十粒――回到十八岁的――空。

    「…………呃？……？……哥，这个……？」

    然而困惑的人却是――怀疑是错觉，抬头看著哥哥的白。

    视线的高度还是看习惯了的高度，这是错觉…………对吧？

    白疑惑地侧著头，露出微笑，手往自己的胸前滑去。

    ……挥空，挥空，胸前空空如也……

    「……哥，这是洗衣板哦？……这是，相当平坦的洗衣板哦！？」

    只是抚摸到空气的触感，让白眼眸中的光采消失了。

    计算――连同立足点一起崩坏的感觉，白也只能笑了。

    「冷、冷冷冷、冷静一点，白！没、没问题的，你确实有成长啦！」

    这是自这个游戏开始后――不，出生后最大的冲击。

    白原本就白皙的脸，燃烧殆尽成灰色，哥哥赶紧安慰她。

    「这是那个啦！就算骰子增加，也不保证每个人都会均等地长大！！」

    直到刚才都还是a脏中年的哥哥用谎言――不，尝试建构温柔的假说。

    但是……白明白不是，她自虐地笑得更深了。

    原来如此，正如哥哥所说，确实是有『成长』。

    手脚有些许变长，婴儿肥的小腹也稍微缩了回去。

    ――话说让我们离题一下。

    各位知道吗？即使持续不上学，日本的小学也不会『留级』。

    所以打从入学以来一直没去上学的白，在文件上也是『小学五年级』。

    但是――即使是以小学五年级来说，白也有自觉自己的发育很差，考虑到这样的情况，好了，这个所谓的『成长』，我们就大胆地这么评论吧。

    ――年龄变成一・六倍后，她终于成为小学五年级生了。

    依身高排队是在前面第一个！没有这样的小学五年级生！！

    「白、白，你要坚强一点！！这只是证明白是已经完成的美女呀！！」

    「…………△已经无所谓了……哥……白……累了……」

    「等一下等一下等一下！喂！白！不要竖起大拇指，露出美好的笑容准备升天啊！！」

    ――细柔柔地，轻飘飘地。

    怀著连同灵魂变成细沙，随风飘起的感觉，哥哥的声音听起来就像在远方的状况下――

    白诅咒背叛自己的一切。

    诅咒背叛自己的未来。

    诅咒背叛自己的世界。

    自己永远――无法变成凹凸有致的魔鬼身材。

    永远无法变成装满梦想的胸部……

    白就像这样放弃一切，逐渐倒下，在她的脑海里――

    「――――――――――――！？」

    「唔啊啊啊！？这、这次又怎么了！？」

    ――忽然一道雷光闪过，拉住了逐渐下沉的意识。

    接著情报的海啸涌入脑中，白用力往地板一踏，撑住自己的身体。

    ――据说人在面临死亡时会看见走马灯。

    那是为了脱离困境，搜索所有的知识与记忆。

    脑超越极限而异常活化的现象。

    ……这件事对白而言是等同于死亡的绝望，在这时候先姑且不谈。

    白任凭脑内回路烧焦的感觉肆虐，猛然循著情报探询。

    总觉得――这其中一定有什么――

    她感觉到可以重整失败公式的――『灵光一闪』！！

    ――――『列举』。

    与自相遇之后的八年期间，哥哥或玩过，或读过，或看过听过的游戏乃至漫画、影片等所有的娱乐作品。一般游戏总计二万三千六百七十一款，H-game总计一千八百五十二款，漫画色情同人志总计八万五千七百四十三册，动画总计两千四百六十五部，真人化戏剧电影总计四千八百六十七系列。

    ――――『整理』。

    其中哥哥特别喜爱的角色――总数八百七十四名的『老婆』。

    一人也不漏地，在白的脑里，以附带影像照片语音的方式进行编排，逐一附加情报。

    伴随记载在攻略本、设定集、说明书或杂志报导里的各种情报，也就是――年龄身高三围设定以及其他诸多情报！

    有条不紊地数据化、统计化、图表化，一一进行分析――！

    「……呃～白小姐？这次又在做什么――」

    ――白的头脑即使在全人类中，恐怕也是屈指可数的吧。

    空丝毫不知她正空前绝后地在浪费自己的脑，甚至超越极限地过度使用，只是看到白气势逼人地瞪著地板的样子，空不禁战战兢兢地问道。

    然而她却是充耳不闻，就这样时间过了数秒，白开始总结。

    ――――『算出』。

    空――哥哥的偏好，兴趣、性向、性癖，将这些全部以数学的方式推测计算出来。

    没错，数字不会说谎……哥哥的偏好――如下。

    年龄――非人设定以身高平均年龄计算――平均值为『十二・三四四……岁』。

    体型（三围）――胸围、腰围、臀围――平均值为『七十七・二：五十九・八七三：七十八・二三』　　。

    设定――比自己年幼机率『六十一・一%』，妹妹率『四十八・四%』，巨乳率――仅有『三．二%』　　。

    ――――『结论』――！！

    「…………太好了……原来哥是……标准的……萝莉控……」

    ――宛如曙光划破夜晚一般，世界充满光明。

    白跪倒在地，仰天说道――未来还有希望。

    「――妹妹啊，虽然完全搞不清楚状况，但哥哥觉得刚才好像受到很大的侮辱哦？」

    在数学上、统计学上被断定为变态的哥哥，半睁著双眼低沉地说道，不过――

    侮辱？没那回事，那才是救赎。

    白小心地不被发现――擦去眼泪，站了起来。

    ――原来如此，自己不管变成几岁，似乎都会是萝莉体型。

    虽不知道那是事实，还是只限于游戏内发生――但是！

    （……掰掰……装满梦想的……胸部……不过――）

    ――没有……问题。

    没错，没有问题。

    白紧握拳头，对于心在淌血装作没发现，然后大謦群啊

    既然已经查明哥哥是萝莉控，那就没有任何问题――！！

    如果哥不喜欢的话――

    ――如果哥不想要胸部的话――

    ――那么那种东西――！

    ――――――――――不要也罢――――――――！！

    ……胸中怀著那样悲壮的觉悟。

    白故作平静，设法重殷『计算』。

    第一公式凄惨地崩溃了，不过――

    「……哥……白……累了……去洗澡了……」

    「喔、喔喔……你要坚强啊！哥、哥哥无论白是怎样的模样都喜欢哦！」

    ――没错，哥哥的话，他会那样说。

    在白的梦想――在魔鬼身材的未来破碎之前，他一定会这么说。

    不过那样正是代表！第二公式……以及定理的证明还是可能的――！

    ■■■

    ……白无精打采地走著，空则追在她身后。

    「我、我说白啊，就算从十七岁开始也还有成长的余地，打起精神，好吗？」

    「……白……超没事的……超有精神……」

    她用彷佛示范有精神的相反词那样的语气回答。

    偏偏不巧地，看到自主动走向浴室，空正在猛烈地反省自己。

    白十一岁……一粒骰子相当于一．一岁。

    十六粒就是十七・六岁――当初实在不该交给她这种数量。

    白是孩童体型――因为她是小孩，所以那是理所当然――不过空知道她在意这一点。

    特别是在这种本来就严酷的游戏中过了十八天，任谁也会身心衰弱，这是理所当然的状况。

    在那种时候，不慎交给她初期值以上的骰子――万一变成与自己理想不同的模样呢？

    ――一定会大受打击吧。

    你就是因为不懂那样的少女心，所以才不行啊――空悔恨地咬著牙。

    他追赶脚步摇摇晃晃走向更衣室的妹妹，对她劝解。

    「那、那个啊，你就纡解一下疲劳吧？快点洗个澡――」

    ――好好熟睡一觉，纡解疲劳之后，多少就会有精神了吧。

    「……嗯……帮我洗背……」

    「对对对！请人帮你洗背！清爽一下吧！？」

    对于白的回应，空尽可能开朗地附和，跟著穿越更衣室。

    「……帮我……洗头发……」

    「对对！像这种现在马上就想停止的大冒险，连续玩了两周以上，再怎么样也受不了吧！？」

    然后到了……是浴室吧，虽然不太清楚森精种的建筑样式，不过这里冒著蒸气，没有屋顶，天花板开放，与其说是浴室，倒不如说是――温泉。

    在此之前，空一直没有余裕去理会风景如何，不过这露天澡堂却令他胸中起了骚动。

    如果能够忘记一切，在这个澡堂得到疗愈，可能真的一下子就能重新振作。

    「……然后……趁白洗头发……的时候……」

    空就像被浴池迷住了一样，呆站著不动，但是白却――

    「……欲求不满的哥……袭向……白……」

    ……

    …………嗯？

    「……粗暴地……对待白……就像色情同人志一样……」

    「…………」

    「…………像色情同人志一样……？」

    「不，那段沉默不是为了让你说第二遍哦！呃～？」

    自始终背对著空。

    「――为什么我也一起进来了？帮你洗头洗背的人――」

    空这么说著，朝四周张望――但是在浴室里的只有――

    「……帮我洗的人……是谁……？」

    ――一丝不挂，笑著回过身的白。

    以及腰上围著一条毛巾，背上感觉像是有冰块滑过的――空。

    事到如今空才发现他正和裸体的妹妹，两个人单独在浴室面对面的这个状况。

    「――不不不怎么可能哈哈哈，好了好了，你等一下啊。」

    空慌慌张张地移开视线，冷汗如瀑布般流个不停。

    「白、白是十七岁吧！？你也考虑一下分级制度吧，要是这本书被禁卖，你急么负责――」

    「……哥，不对……哦！」

    ――为什么呢？

    白带著没有一丝恶意的笑容逼近一步，空就随著退后一步，他心里想著。

    ――为什么白的笑容这么可怕――！？

    「……白的骰子……不是……一粒『一・一岁』哦……！」

    ――原来如此，空理解了。

    当然，白的年龄不会刚好是十一岁。

    过了十一岁生日，来到这个世界――已经是十一岁又七个月。

    白的骰子不是一粒『一・一岁』，而是『一・一五八三三……岁』。

    ――但是那又如何？那只不过是『误差』吧？

    脚步声一步接著一步――

    空一步步地后退著――但是白就像是看透他的内心一般。

    白一步步地逼近著――空确实听见她的笑容做出的回答。

    ――没有错，就只是『误差』。

    致命地打乱各种算式的最恶劣因素――就是『误差』。

    如果那个误差将两个骰子的白，从『二．二岁』变成『二．三一六六……岁』。

    那么就会让十六个骰子的白，从『十七・六岁』――

    ――变成『十八岁以上』（十八．五三三……岁）。

    「……虽然……用魔鬼身材诱惑（第一公式）……失败了……」

    ――――糟糕了。

    发现得实在太晚了，空终于理解到这一点。

    看到妹妹那样说话的身影――空听见了本能的群啊

    ――虽然不知道为什么，不过这是――

    「……证明式……就像我计算的，一样哦！哥――」

    ――危机状况。

    温和的声音透露愉悦之情，脸上浮现的浅浅微笑，因为羞耻而微微颤抖。

    在泛红的身体缓缓逼近的妹妹背后。

    「……这样哥就只能……和白一起洗澡了……对吧△」

    空似乎确实看见了――带著大镰刀露出邪恶笑容的死神。

    一步又一步――

    对步步逼近的死神――更正，对步步逼近的妹妹，空用沙哑的声音拚命地试著反驳。

    「可、可是外表没什么变――啊、不，再说你的内在是――」

    「……哥说过……大叔魂……现在的白……灵魂是十八岁以上……」

    「不、不不！感觉这样不行啊！比如法律呀条例呀某团体之类！？」

    「……地球的法律……与我们无关……又没有警察取缔……哥，说过的……」

    ――但是后退的空，背部终于碰到墙壁。

    不管是退路还是说诃都被截断，空确信。

    这是――『口击』。

    白用空自己说过的话为武器，准备将他逼得走投无路――

    「……哥，自取灭亡……没有逃避的……藉口了哦……！」

    然后终于――『壁咚』。

    白用双手封锁住左右两边――但由于彼此的身高差距，所以是在腰部附近。

    往下看见露出喜色的红宝石眼眸，空心里想。

    ――好了，该怎么办？处男空，暂定现在都是十八岁。

    退路（藉口）被断……不――是自断退路，『被利用了』――！！

    若说输给白――不会不甘心，就是在骗人了。不过那也是稀松平常的事，可是――

    对于偏偏是在『心理战』上被打败，空感到立足点崩落――

    ……慢著，慢著慢著慢著――！？

    「――――呼……呼呼、哈哈哈哈哈哈！」

    脑海里灵光一闪――也就是那样的闪光，让空哈哈大笑。

    ――差点就被骗过去了。

    逃走？逃避的藉口？根本不需要那种东西！

    「呵呵，妹妹啊，仔细听好了，我接受彼此都是十八岁的这个主张――不过！」

    没错，这还只是『将军』――不到『将死』的地步！

    再说――

    ――为什么彼此都是十八岁就非得一起洗澡不可！？

    「即使到了十八岁，我们还是兄妹，一起洗澡什么的完全不自然到极点！！白也十八岁了的话，就自己一个人――」

    空带著能够瓦解将军局面的确信群暗溃但是――

    ――这个游戏自开始已经有十八天以上。

    在持续的极限状态中，疲劳、饥饿、野生动物与【课题】――总是带著死神的镰刀架在咽喉处的感觉。一直努力生存至今，可是现在却――

    「……哥……你那么……讨厌白吗？」

    ――听到白低著头，说出那一句心灵受创的话语。

    空终于感到那把镰刀割破脖子一层皮，眼前陷入黑暗。

    …………

    被低著头，全身赤裸的白抱著，空……不禁思考-

    听到这句话，仍然坚持『NO』的理由是什么？

    因为白是小孩吗？自己已经接受彼此都十八岁的主张了――推翻。

    因为孩童般的外貌吗？那么一生都要主张白是小孩吗――推翻。

    因为是兄妹吗？推翻――就是被她那一句话推翻了――！

    正因为是兄妹，如果不讨厌的话，就应该不带邪念，大摇大摆和她一起――

    ――邪念？

    ……好像有什么不对劲，空茫然地思考。

    （……怎么回事？好像有种要发觉不该发觉的事情的感觉――而且――）

    由于身高差距，腰部透过皮肤感觉到白的心跳。

    心脏强劲、剧烈、如撞钟般的跳动，抬头望著自己的少女――

    （……什么啊！那对像是要我发觉的眼神是――！）

    ――这是互相背叛、彼此欺骗的游戏。

    但为什么――唯一应该绝对不会背叛的人，为什么偏偏是被白――逼迫到这样的绝境！

    就像这样，当死神的镰刀正要割断空的咽喉，就在那个瞬间――

    「不好意思，请问主人……空大人在――」

    「唔喔喔喔吉普莉尔！！喂喂！？你的骰子竟然减少到两个了！！这是多么严重的事啊，来来，我的八个给你吧！你要是敢推辞，我可是不会放过你哦嗯啊啊！？」

    「咦？啊、呃……？」

    ――充满杀伐气氛的浴室里，杀伐的天使翩然降临。

    或许是年龄（骰子）无论多少都不会影响外貌吧，不管怎样――

    带著锐利的眼神出现，然后被让渡骰子的杀伐天使。

    ――随后，表情似乎稍微变得柔和了一些，但是――

    那种事情现在对空而言，极端地无关紧要，他有如舞动一般地高歌。

    「啊啊，竟然如此悲剧！人皆会犯错――我竟因为错误的判断，不小心变成未成年了，我的心因为远离一切的色情而坠落绝望的深渊，啊啊！神啊！您竟然连和女生一起洗溧的机会都夺走――我是那么地罪孽深重吗！？」

    宛如莎士比亚剧的演员般，空暂定三・六岁欢喜地颤抖。

    ――逃过一劫了。

    虽然不知是逃过什么劫就是了。

    总之是从某个危机存活下来了，空向上天表达感谢，然而――

    ――呼呼风声作响……令人起鸡皮疙瘩的杀气之风吹拂而过。

    「……吉普莉尔……你真是太……不长眼了……绝不饶恕……！」

    彷佛从地狱的底部响起的声音，只见在娇小的人类种少女――白的背后。

    如今不管是空还是吉普莉尔都能清清楚楚看见那个。

    「啊，看来我会死呢……主人，我究竟犯下什么样的滔天大罪了呢？」

    「……抱歉，我也不知道啊，不过好像真的是很严重的罪……」

    甚至让天翼种也声音颤抖地细数自己的罪孽。

    ――似乎并没有逃过一劫，这已足以让空恐惧地翻白眼了。

    面露邪恶笑容，带著大镰刀的死神，这次脸上显露杀意，用上肩投法将镰刀高举，准备投出。

    ――――…………

    空不知道，吉普莉尔更是无从得知。

    对白而言，这正是千载难逢的机会，是一世一代的胜负。

    她要让哥哥――意识到自己。

    与哥哥相遇后的八年期间，从来没有比这次状况、条件、时机更为齐备。

    可是却因为吉普莉尔的登场而搞砸。

    再数小时，不，只要再有数分钟的时间――就能完成算式（得到哥）了说――！

    但是就在白怒气沸腾的视界里――

    ――只见红色的布翩然飘飞……

    「……唔，看到你们这么悠哉，愤怒和怨气也会消失啊。」

    红色的布――那是直挺挺站在浴池里的年轻肌肉男，随风飘扬的丁字裤……！

    啊啊，不管搬出怎样的大道理，自己都还是孩子啊――白心里这么想。

    有如独立生物般抖动的肌肉――那是难以名状的奇怪景象。

    如果说，观看不断侵蚀精神的R18恶心画面是十八岁的权利――以及义务的话。

    「……白维持十一岁（小孩）的精神……就可以了……」

    说完这句话后，白便当场昏倒了。

    ■■■

    「看到我全盛期的肉体美而昏倒……罪过啊，又有人爱上我了吗？」

    想起年轻时的辛劳――打从心底厌烦的『太过受欢迎时期』，伊野浸泡在浴池之内。

    「……我说老头，你可以回答我心里刚刚忽然涌现的疑问吗？」

    空极力不直视浴池中的肉块，用低沉――但是缩回三.六岁的声音问道。

    「全裸站到众人面前，不算侵害权利――违反『十条盟约』吗？」

    ――嗯？伊野视线往下移。

    随之露出灿烂的笑容回答：

    「没有人会害怕那样的小东西，你就顺从欲望而活如何？」

    「我是在问你，让人看『颤动的肌肉』这种冲击影像，难道不算暴力吗！你还是一样听不懂反讽啊――还有别说我是小东西，这是因为年龄的关系哦！！」

    空强力主张是因为骰子减少，所以才会造成许多地方缩短。

    只见宛如横跨浴池一般，有一个简易制作的――屏风。

    穿过屏风下方握著的白的手，可以感觉到微微的颤抖。

    妹妹正是因为那样的暴力，内心受到创伤――

    「…………肌肉好可怕……呜呜呜肉……袭击过来了……」

    对于自己刚才的分级诈欺，面对这样的处罚实在太重，白不断自言自语地重复著。

    同样从屏风的另一侧――有另一道声音传来。

    「……把我从熟睡中打醒，教我『帮白洗头发』――这样就不是暴力吗？」

    「那也没办法吧……因为白一直在生吉普莉尔的气呀……」

    就像这样，语气有如流水一般平缓，被吉普莉尔带来的史蒂芙想睡地抱怨道。

    屏风的另一头，空虽然看不见，不过――

    从白那里收下六粒骰子的史蒂芙，正以十二・六岁的模样帮白洗发。

    从咕噜咕噜的水声听来，吉普莉尔是被白踩在热水底下吧。

    「……亏你们能那样轻易地把骰子交给别人呢――那可是『生命』哦！」

    ――突来一句。

    伊野带著怀疑、困惑……蕴含无数意涵地问道。

    感觉到屏风后的视线也往这里集中，空叹息著说道：

    「这不会有问题呀……只要不是归零，一和十都相同，而且――」

    他轻松地挥挥手，用下颚往史蒂芙的方向一比。

    「因为彼此都有困难呀，我们会因为亳无生活能力，而无法存活下来吧。」

    ――――沉默。

    对于来自各人的感慨、各种意图的沉默，空却是厌烦似地，挥了挥手。

    他像是掩饰难为情般改变话题。

    「话说，你们为什么来到这里？特别是老头――大叔？总之就是你啦。」

    就结果而言，两人的出现让空得救了，不过空询问他们的意图――

    「我当然是来杀空先生的。」

    「喂，喂！！至少说得含蓄一点吧！不然我可是会哭的哦！！」

    即使盟约禁止暴力――好比说，以全盛时期阿诺的身体，对，若是被某机器人说『我要终结你』，不害怕才是谎言吧。

    「不过，我改变心意了，决定留到最后再杀。」

    ……哦哦……也就是说『我会最后才杀你』啊。

    接下来要说的话当然是――『那是骗你的』。

    ――不行，要被杀了――！！

    「……空先生，对于东部联合的历史，你t解到什么程度？」

    ――忽然。

    正绞尽脑汁思考要如何逃走的空，听到伊野唐突的问题，切换了思考方向。

    ……照这个发展，视我的回答而定，或许可以回避死旗吧。

    「虽然你说历史……但东部联合几乎把所有的历史都隐藏起来了吧……」

    空战战兢兢地斟酌字句后回答道。

    没错，就和游戏内容一样上果部联合对外也隐藏了国家的详细历史。

    ――大概是与『电子游戏开发的过程』有关吧。不管怎样――

    「所以就只有书上看到的知识而已。部族抗争持续了六千年以上的群岛――」

    ――『大战』终结后，由于身体的特徵不同――

    简单说，就是以狗耳还是猫耳分裂成『派阀』，同族之间持续进行斗争。

    空心想上页在是可悲可叹，又难以饶恕。为什么那么想分出优劣呢？

    过去某位伟人说过――『※天不在兽耳之上造兽耳』――！（译注：这句话是在恶搞日本思想家福泽谕吉说过的『天不在人之上造人』。）

    不管是狗耳、猫耳还是兔耳――只要平等地……从心所欲去爱就好了嘛！

    然后用爱包容世界……那样的至宝竟然相争，实在是不可饶恕至极。

    话虽如此――在此就不说是哪里了。

    ――好像也有因为色盘（肤色）的误差就互相残杀的世界。

    这么一想，空他们也没有立场说别人，反丽是――

    「花半个世纪就平定那样的纷争，甚至还得到对其他种族必胜的方法，成为世界第三大国东部联合。」

    对于那样以惊人一词也不足以形容的伟业，再多的感叹或赞美都不够。

    原来如此，这个世界也有其他的知性生命体――十六种族。

    只是将其中一个种族整合团结起来，难道是容易的事吗？

    ――平定持续六千年以上，充满歧视与偏见，陷入因果泥淖的纷争容易吗？

    「如果我们原本的世界有像巫女那样的人――或许有些战争就能避免了。」

    「……真令人意外啊。」

    「意外什么？」

    「――如果是『以神灵种的力量达成伟业』你就能认同……你是这个意思吗？」

    但是对于伊野那句话，空才是打从心底感到意外――

    「啊哈哈哈！什么嘛，老爷爷！原来你也说得出好笑的玩笑嘛！」

    空拍打池水，放声大笑，他眺望头上――那壮阔的游戏盘。

    「以半世纪的时间平定区域纷争？那种伟业――如果向区区的神明祈祷就能办到――那如今我们原本的世界，战争早就消失得无影无踪了啦！」

    ――原来如此，神灵种的力量到底有多强大，这个光景（游戏）就胜过一切雄辩。

    仿造大地，扭曲天理，在无尽的天空中创造螺旋大地――

    能够办到这种事的力量，若以物理学的方式计算，会是怎样的数字呢？

    虽然完全无法想像，不过应该是趋近于『无限』――可说是『神』才能办到。

    那是让人难以想像，能够重新改写世界，制伏万物之理的力量，但是……

    ――那种力量全都是白费。

    在这个世界，无论拥有多大的力量，都无法侵害权利。

    更何况――不管是哪个世界，要结束战争倒也罢了，要平定纷争的方法只有一个。

    「如果说能够达成那种『交涉』的『神玩家』，背后有神灵种帮忙的话，那么首先我会这么想――」

    空用像是看著打从心底尊敬之人的眼神，告诉伊野。

    「――巫女小姐是在利用神灵种，而且当然是在游戏上胜出。」

    根据盟约，无法侵害权利是――彼此皆同。

    不管是巫女要利用神灵种，还是神灵种要利用巫女，都必须取得对方同意，进行游戏，再『取得胜利』――之后才有可能办到。

    …………

    「……………………原来是……这么回事吗……巫女大人。」

    漫长的沉默之后，或许是得到什么想法了吧――伊野随著视线垂下肩膀，露出苦笑。

    「……看来我洗得太久了一点……差不多也该告辞了。」

    「那真是谢天谢地，你那副肌肉的压迫感，让我难得泡个温泉都无法放松。」

    空眺望伊野从浴池上岸离去的身影。

    看来似乎是成功回避死旗了，空心中暗自松了一口气，但是――

    「话说最后可以再问你一个问题吗？」

    伊野突然回头说的这句话，让空的心脏剧烈地跳了一下。

    不过伊野似乎毫无所知――但那是不可能的吧――伊野问道，不――

    「保持记忆的『背叛者』――空先生，是你吧？」

    ――他如此断定。

    在屏风的另一头，听得见史蒂芙抽了一口气的声音。

    如果伊野之言正确，那么就可以解释，空为何能用『断定』语气说明这个游戏。

    她大概是这么想的吧，空苦笑回应。

    「哦哦～？你有什么根据说我是『背叛者』?」

    「需要根据吗？」

    但是伊野表示『不需要那种东西』，他眼神转为锐利，继续说道：

    「如果统驭了全十六种族的唯一神（特图）说『有一人是背叛者』――那毫无疑问就是你了。」

    「哈哈！很好，真是直接了当！很好的推理！」

    ――『你这家伙（空）的存在就是根据』。听到伊野这么说，空拍手笑了。

    没错，这个游戏是全员经过同意才开始的。

    ――如果完全相信规则所写的话，那么代表那个所谓的『背叛者』――

    在全员确认过规则的情况下，为了让自己一人能够免于消除记忆――

    成功骗过全员――取得了全员的同意。

    能够办到那么困难的事的人只有空，这是伊野赠与空的『赞美』，不过――

    「我先说了吧，如果换成是我的话，在这种情况我第一个就会怀疑特图。」

    空接著说道：

    「更进一步说，既然都做到那种『不可能』的事了，我不会才设那种小家子气的陷阱。」

    ――不管是伊野，还是屏风之后的史蒂芙，就连吉普莉尔都疑惑地抽了一口气。

    记忆的保持……也就是『知道真正的胜利条件』。

    但空竟然说那是『小家子气的陷阱』．对于现场想询问空真意的气氛，空则是――苦笑。

    ――『两次的规则说明』。

    其中一定有『虚假』吧，不过……

    从第一次到第二次之间――并没有添加重大的虚假。

    听到要消除记忆，每个人最先考虑的危险一定是那个。

    ――明明是到达终点者胜的规则，却谎称『到达终点者输』。

    由于是得到『全员同意』，所以大幅度伪造规则……这种可能应该在事前就封堵了才是。

    在这样的条件下，能够作假的是什么――？不，在那之前――！！

    「在动那种手脚之前，应该先设法解决『粮食』与『移动』的问题吧！！特别是，要不是得到『脚力』（哈雷），别说是到达终点了，就连是否能活著到达五十二格（下一站）后我都很怀疑喔！？」

    「――啊～……超有说服力的呢……」

    那种惨痛的回忆，只有越过同一条死线的人才能产生共鸣，嫌疑澄清的空点头肯定。

    ――没错，那种程度的陷阱――离『必胜』还差得很远。

    而且『　　』的做法，无论何时都只有一个，那就是――

    「既然要设陷阱，就要设――致命性的陷阱。」

    没错，那正是――

    「无论情势怎么变化都会是我们胜利的陷阱。」

    空将手肘撑在浴池边的岩石上，托著自己的脸颊，正面注视伊野的双眼。

    然后狂妄但却友好地告诉他：

    「我的话就会那么做……谁都会那样做――对吧？」

    ――当然。

    你也那样做了吧？――空的眼中这么说。

    「…………原来如此，你说得没错……」

    伊野低下头，头也不回地离开――不过空从背后叫住他。

    「――话说我也可以问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「…………那个、那个有我的手臂粗的家伙，那个是平时？还是战时？」

    空战战兢兢地问道，伊野则没有停下离去的脚步，只是笑著说道：

    「哈哈哈，我和空先生不同，我有为别人著想的心――无谓地伤害他人并不是我的兴趣，所以我拒绝回答，我就只这么回答你吧。」

    「你那样就已经回答了！已经回答了吧！？」

    背影已高声大笑著离去，空依旧朝著他大吼。

    「主人，我认为您不需要理会狗的胡言乱语。」

    大概是终于得到白的原谅了，吉普莉尔从屏风后探出头来说道。

    「在主人们的世界不是也有这么一句话――『过犹不及』――无谓地大对女牲而言也不会有什么好处哦△」

    屏风之后传来女性成员们一齐点头同意的气息，但――

    「……我感受到未曾有过的疏离感，该不会――」

    该不会――其实没有经验的只有我一个人。

    如果是那样的话，那就是令空无法振作的现实。面对空求助一般的眼神，吉普莉尔则回答：

    「请放心，主人，我是新品，小多的知识也只是听来的而已――」

    「――嗄！？不、不是――这不是教我既不能肯定也不能否定了吗！！有、有空的手臂程度，跟有没有经验无关，一般而言那会死掉吧！！」

    「……怎样都无所谓……老头……一切都很恶心……好可怕……抖抖。」

    ――听到她们的回答，空刺眼似地眯起眼睛。

    太好了――我不是一个人啊…，

    「再加上骰子减少前――主人原本的尺寸也没什么好忧心的。」

    「真、真的吗……？我、我没问题吗？」

    不是骰子两个――现在三・六岁的空，而是空本来的尺寸。

    为何吉普莉尔会知道，在此先姑且不论，有会走路的图书馆――更正，有会飞天引起天地异变的图书馆挂保证，那空就可以多少有些自信了――

    「是，就我的记忆是温柔的尺寸――如果对象是小孩的话，反而可说是理想的尺寸※」

    「……吉普莉尔……我原谅你了……你说了今年，最好的一句话……」

    「我不玩这个游戏了，我要中途退出，从创建角色重新开始――」

    ――是啊，把人生砍掉重来吧――空泪流不止。

    「啊啊，主人请不要冲动！只要我重新构筑身体，变成小孩就可以了！！」

    「……吉普莉尔，原谅收回……你给我沉到浴池里……细数你的罪孽吧……！」

    白的『命令』一下，立刻传来响亮的落水声。

    吉普莉尔从屏风上有如炮弹般坠落浴池――

    ――咕噜噜噜噜噜噜！

    『啊哈～※主人要用脚踢我上具令人兴奋！』

    「……吉普莉尔，你要往哪里去啊……」

    只见气泡激烈地冒出――她还特地使用了魔法吧。

    听到吉普莉尔直接对空脑中煞有其事地进行报告，空疲累地叹了一口气。

    ――在与互相背叛、欺骗、夺取性命的游戏不甚相衬的和乐嬉闹声中――

    「哈～重新活过来了……森精种的温泉有魔法效果，对美容和消除疲劳很有助益。」

    只有史蒂芙或许是决定放弃思考了。

    她像是逃避现实般，只是不断自言自语地称赞温泉――

    ■■■

    ――空忽然醒来，向四周张望。

    他搔了搔头，自己似乎比想像的还要疲倦。

    洗完澡后，将骰子重新分配给史蒂芙与白――然后就没有记忆了。

    身为人类，面临接连不断的极限状况，疲劳到记忆空白也是很正常的吧。

    不过造成疲劳最大的原因，将自己逼到绝境的人――也是白――

    「……呜呜……肌肉……别过来……哥，救我……」

    有如理所当然般――不，她当然是在空的怀中。

    看来就算是在梦中，她也在和尚未痊愈的创伤交战。

    ……太悲惨了，这种暴力能被容许吗？

    空抚摸白的头，思考是否该向特图抗议，教他做好自己的工作――

    「哎呀！主人对不起，吵醒您了吗？」

    ――――唔嗯。

    「看这情况，洗完澡后，我虽然抱著睡著的自来到寝室，却也体力不支倒在床上，听到白为了蠢动的肌肉痛苦呻吟的呓语而醒来――大概就是这样吧？」

    「感谢您为我说明，主人。」

    「不，问题是你啊，老头我是知道――但吉普莉尔在这里做什么？」

    精灵的灯光，模糊照亮她胸前两粒骰子的光辉。

    吉普莉尔也理所当然一般，坐在椅子上，在书本上写字。

    伊野似乎是来向空『提问』的，那么吉普莉尔呢――？

    「不……因为主人没有盖毯子就睡了，要是感冒就大事不好了。」

    听到空这么问，吉普莉尔露出温和的笑容回答。

    「所以我趁著两位睡著，光著身子一起睡，帮主人取暖――」

    「可恶啊啊啊！为什么――为什么我还有闲情逸致睡觉――！？」

    白睡著了，再加上只要在黑暗中――

    那样就可以合法地享受许多感触的说――！

    为什么我在这种重要时刻――空一个人抱著头，惭愧地发出颤抖――

    「……我是来探望主人们……只是这样而已。」

    只有微弱的灯光照亮著――名符其实带著阴影的笑容。

    对于平静地这么说的吉普莉尔，空感到奇怪而向她望去，但是对于空的视线――

    吉普莉尔没有停下写书的笔――那大概是日记吧――只是如往常一样，毫无脉络地突然提出问题。

    「对于『转生』……主人有怎样的看法？」

    「……？问我有什么看法，原来这个世界有轮回转生啊……真的是什么都有呢。」

    ――投胎转世，轮回转生。

    原本的世界也有许多人相信，但是并没有得到证实。

    那种异世界的常识，就算被问到看法，空也不知该如何回答。

    「啊，不，这个世界并没有。」

    ――没有吗？空扫兴地半睁著眼看她。

    但是吉普莉尔仍不停笔，淡淡地说道：

    「……失去『容器』的『灵魂』会融入精灵回廊，意义也随之消失。」

    淡淡地叙述著这个世界的――『死亡』。

    「……就像『水』无法留在毁坏的『杯子』里，失去杯子的水会渗入大地，融入大气之中，然后回归星球……这个世界没有轮回转生，不过――」

    吉普莉尔停下笔，神情凝重地面向空，继续说道。

    ――尽管那是无限趋近于零的可能性。

    ――尽管那是猴子无限地持续打字就会写小说的谬论。

    「再度出生拥有『完全相同灵魂』的人――理论上是有可能的。」

    ――不知何时，被断定为常识的『灵魂』实际存在。

    那时候空只有『像是DNA那样的东西』如此暧昧的理解――

    「……简单说就是那样吧，偶然生出拥有相同DNA的人是有可能的，是这个意思吗？」

    含有超越DNA以上情报的灵魂，如果以完全相同的状态产生，原来如此，在某种意义上，或许也可以说是转生。

    「……主人，这只是假设――假设『白小姐是某人的转生』的话，您怎么想――」

    「不怎么想，那跟我无关，我也没有兴趣。」

    吉普莉尔凝重地询问――但是空毫不犹豫地回答。

    「白只是白，不是过去的谁，就算是未来的谁，那也不是白。」

    就算退一亿步，那样的转生（复制）发生了。

    那也只是生得和白一样的『不认识的某人』。

    「……那么更假设一个状况……假如白小姐出了什么事――」

    ……那是难以想像的假定。

    你想让我哭就直说吧，空在内心这么抱怨。

    「完全相同灵魂的『转生体』（复制）来依靠主人，您会怎么想？」

    ――她恐怕会疑惑，到底哪些部分是自己，又要如何区别哪些部分是他人呢？

    对于那种哲学性的问题――空并没有那么高尚的头脑。

    「哈哈哈，那样的前提就不成立了。」

    「……为什么呢？」

    「『因为是不同人』!不管我怎么想――首先人家就不会依靠我，也不会跟我亲近！」

    ――愿意亲近自己，与自己一同前行的白――又是如何呢？

    那样的存在比起完全相同DNA自然发生的机率――还要低上许多吧？

    这么说完之后，空的眼角泛出泪光――但或许这并不是能够接受的回答吧。

    吉普莉尔默默低下头――就在这时候，白缓缓起身。

    「……哥……不是那样……」

    「――妹妹啊，你是什么时候醒的？」

    「……『光著身子一起睡』……这样的词……出现的瞬间……」

    被浮现在昏暗中的红色眼眸气势震慑，空退了开来。

    白代替空面向吉普莉尔，小声地――如平常一般轻声细语地说道：

    「………不知道……吉普莉尔想问什么……」

    这个空也不知道，不，就连吉普莉尔自己可能也不知道。

    不过白――自觉不懂人心细微的变化――正因为如此。

    白明确地告诉吉普莉尔，不管她追求的答案是什么――那都不关白的事。

    「……转生什么的……白不认同……」

    她轻声细语地说，去他的机率和假定――但是又以不认同反驳的语气说：

    「……白『转生』（复制）的话……还会再回哥的身边。」

    ――――

    「……无论转生几次……不管几次都会找出哥……去哥的身边。」

    红色的眼眸看著这里这么说道，空不禁自问。

    「……哥也……一定无法拒绝……」

    这头白发，这淡淡的声音，用这对红色眼眸仰望著自己的模样。

    ――是别人，不是白的话――自己能够推开她吗？

    「……但是用白的模样……白的声音……白的装扮……」

    ――那么事情就简单了，白就像小孩子使小性子，闹别扭一般。

    「……不是白的别人……被哥抚摸著，露出幸福的……笑容……」

    ――她用湿润的双眼断言。

    「……………………那种事……白绝对不认同……」

    在沉默之中，空露出苦笑，原来如此，事情很单纯。

    只要反过来思考就好了――有著自己的模样，却不是自己的人在抚摸白。

    那对空和白而言――别人怎么想根本不重要。

    重点只在于――自己是怎么想的。

    ――或许这次是能够接受的答案吧。

    吉普莉尔低下头，再次将写的书阖起，站了起来――

    「打扰到两位休息了，我也差不多该告辞了，两位慢慢休息。」

    「……话说结果你还是没有回答，你是来做什么的。」

    吉普莉尔开心地抚摸著胸前的两粒骰子离去，空半睁著眼从背后问道，但――

    「我是来探望主人们的……真的就只是这样而已△」

    吉普莉尔只是开玩笑地笑著说「不过收获比我想的要来得多」。

    「最后……各有一件事要向主人们『报告』和『确认』。」

    首先，从报告开始，吉普莉尔带著有些复杂的笑容说：

    「来这里是来对了――我度过一段无比幸福的时光。」

    接著是确认，她脸上维持著意味深长的笑容，但是毅然决然地问道――

    「……这场游戏――我可以获胜吗？」

    这场游戏是玩家间互相背叛、彼此欺骗的游戏。

    无论背后各自打著怎样的算盘，却只有一点不会动摇。

    ――『能获胜者』只有一人。

    空说过为了让自己能够赢――每个人都会设下那样的陷阱。

    那吉普莉尔自己应该也――得到主人们的许可，然后那么做了，而面对她确认的眼神――

    「当然可以，不过同样地――我们也不会让你赢就是了。」

    「……吉普莉尔，真的会……处罚你哦……」

    对于语带挑战地回答的两人，吉普莉尔深深一鞠躬――

    「……很对不起，只有这次我要获胜，无论使用任何手段。」

    吉普莉尔这么说完后，转身拍打著翅膀，从窗户往夜空飞翔。

    和出现时同样，突然地消失了踪影，I看著她本来所站的地方，说出一句话。

    「……哥，你交给吉普莉尔的……骰子呢？」

    「咦？不，可是吉普莉尔刚才胸前是两粒骰子哦！她应该还给――」

    ――空说到一半，猛然惊觉，打住了话语。

    她还骰子的记忆呢？――没有。

    空与白的胸前各有九粒――如果在别间房睡觉的史蒂芙是一粒――

    「～～～～吉普莉～～尔！！特地跑来做宣战布告，竟然玩这种卑鄙的小手段！？」

    ――对于用魔法伪装骰子数量，把整整八粒骰子『借了就逃』的人，空发出谴责的群啊

    「……哥……超笨……超好骗……」

    然而，说来理由本来就很白痴――为了逃避白而让渡给吉普莉尔。

    对于白指责都是空的错的声音，就算对方是自己人也没有反驳的余地。

    空只能抱膝痛哭――……

第七卷 听说游戏玩家兄妹要巅覆定理 第三章 误诱导法

    ――第两百零四格――第五掷，骰子剩余数量――三粒。

    初濑伊野看著自己返老还童，回到将近三十岁前时的，自己的手。

    彷佛为他特别打造的红色月光映照的风景（格子）――这怀念的感觉令他苦笑。

    没错……与她的相遇，正好就是这个季节的这种夜晚。

    在甚至还没有东部联合这个名字的群岛上，遇见卷起的――那阵旋风（她）……

    ■■■

    「真是美好的月夜呢，『初濑』……在这么舒适的夜晚，要不要和我来玩游戏呢？，

    ――远在半世纪以前的过去，红月照亮的夜空下。

    个子娇小――但却比月光更暴力地将夜色染红，强大且拥有两只尾巴的红色狐狸。

    蹂躏东洋的『旋风』（她），以宛如铃声般的嗓音呼喊部族名，站在伊野的面前。

    当时，伊野只不过是一岛之长，他也早已听说过那阵旋风的传闻。

    受迫害的金色狐部族的最后一人――『血坏』个体的少女。

    她从最底端往上爬，最后终于压制了迫害自己的巫雁――

    以压倒性的五感、思考速度、权谋术数离开巫雁，向兽人种居住的所有岛屿所有部族宣战。切断海路，断绝贸易，从内部崩解，招致自灭，让对方只能答应游戏――既无恩赦也无让步，制伏支配对方，成为吞没东洋的『旋风』――

    在那阵旋风面前，伊野没有拒绝游戏的权利。

    「……原本我以为我们忧虑现状的志向都是相同的……结果我真是看走眼了。」

    他叹了一口气，双脚稳稳地踏在地上。

    ――伊野当初对旋风（传闻）怀有期待、希望、盼望。

    心想：为兽人种之间互相反目的无尽泥淖划下句点的人出现了。

    但是――

    踏碎大地腾空跳起，渲染夜色的红增加为两个。

    血液沸腾，咬碎常理枷锁的两只红色野兽――对峙的两者之一说道：

    「――你该不会认为『血坏』是自己的专利吧，更何况――」

    用这种程度（力量）制伏、支配、领导兽人种――在那之后――

    「我不能眼睁睁看著整个种族被『更强者』毁灭――！！」

    ――那不是任何人刻意为之，只是令人作呕的『结果论』而已……然而……

    无可否认，各部族分裂，日复一日持续的派系斗争――这也是『定理』。

    用力量统一兽人种――万一指定一人做为『全权代理者』。

    ――当面对更强的力量时，一步就会使兽人种整个种族毁灭。

    要颠覆这种悲惨的『定理』（理论）。

    颠覆其他种族以游戏支配、奴役部分兽人种的『惨状』（理论）。

    颠覆因为是其他部族，所以当作事不关己，甚至幸灾乐祸的『低劣』（理论）。

    要统一种族，颠覆『定理』（理论），靠力量是不够的――需要凌驾力量以上的东西。

    对于期待、希望、盼望，然后让他失望的『旋风』，伊野这么说道。但是对于那样的伊野――

    「哇哈哈哈你还真敢说呢，说什么部族怎样的，你只是因为不能包养美女，所以愤而叛离而已，你这个用下半身思考的家伙！！」

    ……旋风笑了。

    「――――――怪了，你是在说哪件事呢？」

    「别装了别装了……你因为『不能上想上的女人』而与部族冲突，因为想要聚集美女建造后宫，所以希望废止部族歧视――清楚直接，甚至可说动机纯粹了呢。」

    ――唔嗯，也就是她掌握得一清二楚啊。

    「那么我就坦白说了――敢对我的女人出手，我就咬断你的咽喉哦，死小孩！」

    看到伊野放弃装体面，她哈哈大笑。

    美丽的旋风妖艳一笑，盘腿往地上一坐。

    「那就赢过我吧，如此一来，对你的女人和地盘，我都不会再出手。」

    不过，相对地――旋风说道：

    「输了就要成为我的部下。当然，你没有拒绝权，抱歉啦△」

    ――然后，伊野对自己的肤浅感到羞耻。

    血坏所带来的暴力五感、思考速度――以那种程度的力量。

    不可能产生出足以吞噬这么多岛屿的『谋略』。

    血坏个体之间的游戏，旋风像是应付小孩般打败了自己――

    「第一步――就是要崩解兽人种彼此斗争才有利的这个『定理』。」

    她对成为部下的伊野自称『巫女』，解除血坏的红――

    「制伏整个种族后――这次再以自治为饵交还给他们，建立『部族联合』。」

    ――那名让任何至宝也相形失色的金色狐少女，说出伊野所期待、希望及冀盼的――未来。

    「树立兽人种的统合政府――『东部联合』……这就是最初的『破解定理』。」

    对于吞没一切的旋风所提出的先见之明，伊野在叹服的同时――

    「……可是那样会招来『反破解定理』哦！」

    在兽人种统一之后，等待著的是其他种族的致命一步――伊野如此告知。

    「那个我也会破解回去――因为我已经想好对抗其他种族的方法了。」

    兽人种的合并、统一，甚至连与其他种族的对抗――她部称之为『第一步』。

    「在持续破解无数遍的永久时光之后，应该有我所寻找的『定理』。」

    那对眼睛凝望著遥远无比的彼方――

    「――每个人都不是受人支配的棋子，没有任何人需要牺牲的『定理』。」

    朝无止尽的梦想――甚至更遥远的尽头挑战的人。

    初濑伊野跪了下来，庄严地告知她，要将剩余的人生奉献给她。

    「只要您答应在立法之际，能够准许重婚的话，我就赌上全部生命协助您。」

    「哇哈哈哈！不愧是不认清部族与立场，向美女搭讪的男人啊！」

    看到一脸严肃地下跪的伊野，巫女玩笑般地笑著说道。

    「这样我就安心了，因为若你是除了美女外也毫不挑食的人，我也要担心我的贞操了。」

    「恕我失礼――请收回刚才的发言。」

    「……哦？」

    「美女贬抑自己是不被容许的事。」

    「…………………………你很受欢迎这件事似乎不假呢。」

    「虽然像在夸耀，但没错，另外确实认清自己立场也是我夸耀之处，这个也请您更正。」

    拥有实在太过高洁的志向――使月亮也要为之失色的尊贵少女。

    决意要为她高洁的目标奉献牺牲的伊野，笑著对她说：

    「在成为配得上巫女大人的男人之前，我不会向您搭讪的。」

    ――从那一日起，彷佛数世纪之久的动荡记忆开始了。

    如同巫女的宣言，巫女面对多达四位数的岛屿，以及几乎同样数量的部族，处理以协议、

    戏交涉为名目的庞大难题――诸如法律、经济、执政权的分立等等――终日都在协调解决那些问题中度过。

    同时她也聚集有识之士，以暂定政府的身分，殷动国家研究计画。

    寻求对抗其他种族的技术――毫无精灵、魔法干涉余地的游戏。

    巫女所著眼的就是现今的『巫社』，从巫膺的神社流出的『力量』。

    那个『力量』的真实来历，当时的伊野，不――当时无人知晓。

    不过，现在回想起来……那就是『神灵种的力量』吧。

    但是巫女只是把那个力量当成『单纯的动力』使用，追求用暗号运作的装置。

    因为无论力量的来历为何，轻易就会被其他种族干涉的力量是不具意义的。

    就这样，靠『力量』的启动与切断来运作的自动盘――最初的电子游戏被裂造出来了――

    藉由算式的转换，使得声音与影像的表现化为可能，是在二十年之后的事。

    然后从那一日起，将近六十年的岁月流逝――

    「……到此已经过了半世纪以上……对吧，初濑伊野――」

    ――这个光辉亮丽的发达城市，在半世纪之前，有谁能想像得到呢。

    完成后的兽人种统一国家――『东部联合』，其首都巫雁。

    在巫社的庭园里，坐在栏杆上的金狐――喝著酒，忽然这么说道：

    「……我――做错了什么呢……」

    ――伊野不明白那句话的意思。

    兽人种互相敌视的『定理』（理论）已经完全被打破。

    对抗其他种族的技术也发展至『完全潜入型』，达到森精种也被击退的地步。

    「恕我不能认同，巫女大人成就了兽人种的任何人都无法做到的『破解定理』――」

    「像这样耗费半世纪以上――我还是在这样的定理中……」

    巫女打断伊野的话，自虐地一笑，她用眼睛诉说著。

    永远地不断破解定理，为了追求那样的目标，她心无旁骛地冲刺。

    ……光靠理想无法推动政事。

    为了缓和部族的歧视，她采取了歧视其他种族的政策。

    为了多数而牺牲少数的事已经多不胜数，间接夺走的生命也不计其数。

    ――对耗费两百年寿命至剩下十几年所达成的那些事――事到如今才懊悔。

    「……在这条道路的前方，没有我追求的『没有牺牲』的定理……」

    她发觉那只不过是换人牺牲而已。

    「我做错了……一开始的第一步――那个作弊本身就是错误的吧。」

    ――伊野还是不明白她所说的话。

    「但是我也不知道该怎么做才好……」

    巫女把玩著光所编织成的士兵――兽人种的棋子，露出自嘲的笑容。

    「所以――这里就是我梦想的『终点』。」

    自己已经没有那一日做梦的资格，巫女弹了一下棋子。

    但是在身旁陪伴了她半世纪以上的男人――

    「……您是心口不一，那样的表情欠缺说服力哦。」

    「……是啊，那么――我就像个不服输的人，慎选词汇吧。」

    ――咬著嘴角，强颜欢笑的那副表情。

    丝毫，完全，一点也不能接受的那副表情。

    那副诉说著怎么可能甘心放弃的――游戏玩家的表情。

    「该怎么做才好――在我找到答案之前，这场胜负暂且寄下了，这样说如何？」

    ――初次见到的那张笑容并没有哭泣。

    也没有颤抖，如往常一般，超然且毅然决然的表情。

    ――伊野就这样……

    ――就当成是那么一回事了…………

    ■■■

    「……来了吗……」

    感受到气息，伊野闭上回顾过去的双眼。

    缓缓地――睁开注视现在的双眼。

    ――第两百零四格。

    伊野伫立在缅怀过去的地方，距离空他们泡汤的格子――五十二格。

    空在浴室提到『下一次停下的格子』，伊野在那里静静迎接他所等待的人们。

    「――哎呀？这个意思是……让你久等了，是吗？老爷爷？」

    「……呜呜……不想再见第二次……老头……」

    「我已经受不了了，这个游戏不能『弃权』吗？死掉就能轻松了吗！？」

    见到分别表现得满不在乎，深恶痛绝，吵吵闹闹地出现的三人，伊野微微一笑。

    「是啊，我等很久了……怎么来得这么迟？」

    「别开玩笑了……有五百二十公里喔，正常来说哈雷也会油料耗尽啊……」

    早知这样，也一并附上『燃料拖引车』就好了，空这么说道。

    ――或许是途中发生了什么事吧，空戴著草帽，手持竹枪，上气不接下气。

    同样用竹枪对著伊野――白像是恐惧著恶梦一般，身体发抖。

    身上只缠著破布的史蒂芙，趴在地上闹脾气――对著那样的三人。

    ――课题的文字被朗诵了出来。

    ――【为了世界把那东西扯断】。

    没错――看到伊野自己的课题，空露出苦笑说道：

    「……嗯，所以只要我们三人『随便把一个东西扯断』，你就会被夺走三粒骰子，骰子变成零，光荣地『游戏结束』――你在等我们为你送行吗，老爷爷？」

    「――什么……！？」

    空领悟到，通过第两百零四格――空他们要停下的格子，看到课题的伊野，选择在那里『埋伏』的意图。他不理会惊讶得说不出话来的史蒂芙，傻眼地问道。

    不过――空会感到傻眼也是当然，俨野露出自嘲的笑容。

    没有指定时间，非但如此，连要扯断『什么』都没有具体言明。

    就和伊野写的其他【课题】一样，那是道粗心又愚蠢的课题。

    ――虽说因为巫女死亡，且凶手是空而气昏了头，但仍然没有辩解的余地。

    因为无法辩解。

    「真是丢脸，为了确实地杀死空先生，我应该先冷静地深思熟虑才是。」

    「要你反省的点不是那里！是敦你别写杀害宣言了，我要哭了哦！！」

    明明决定要恐吓伊野，空却双目泛泪地大吼。

    ――没错，就连谁要做什么都没有指定的【课题】。

    ――――但因为能够达成，所以不是无效的【课题】。

    ――――――那本来是完全没有意义的【课题】。

    「空先生……不，这个问题问白小姐比较好吧？」

    只见伊野放低重心，露出獠牙，伸出利爪。

    「――【课题】的规则，白小姐字字句句都记得吧――？」

    摆出任谁也看得出来的――应战态势，伊野这么说道。

    白被这么问到，疑惑地皱起眉头――但那也只是一瞬。

    「――――――！？」

    白睁大眼睛，脸色变得更加苍白，立刻打开背包。

    07：【课题】可强制停在格子上的骰子保有者，听从任何指示。

    ――这个游戏的【课题】有强制力。

    然而那明确地违反『十条盟约』。

    强制行动就是侵害自由意志（权利）。

    即使如此仍具有强制力的话，那就代表――那是因为全员都同意的缘故。

    正因如此，所以也能够间接地――互相夺取性命。

    正因如此，只要指定时间――写明『即刻自杀』的话――就会死。

    对于问道：可以杀死你吗？回答：可以――如果曾这么同意过的话，那么――

    「这样就明白了吧，即使是愚蠢的课题……而我也在这里的话――」

    ――瞬间，大地动摇，大气爆炸。

    被爆风吹起的沙尘，遮蔽空他们的视线――

    当他们再度睁开眼睛，在那里的是――

    「――也就办得到『我把空先生扯断』这件事了吧……」

    红色的野兽――身上笼罩著血雾，露出獠牙，那模样就是杀戮的代名词。

    伊野对著最先发觉，翻找著背包的白笑著说道：

    「――我给你们一些优待吧。」

    现在立刻把别的『东西』扯断――也就是『达成课题』的话，就能阻止伊野的杀戮行动。

    然而――

    「空先生和大家……扯断某个『东西』的速度――」

    「与我数五下，扯断『空先生』的速度――哪一边比较快呢？」

    ――五。

    「G～那个～……这是怎么回事呢？」

    「……快点……把某个东西扯断，不然……哥会被杀掉……」

    听到那句话，原本在发呆的史蒂芙大概也掌握了状况。

    她和白一样翻找背包――不过有如悲鸣一般喊出疑问：

    「――喂，为什么――为什么伊野先生要杀死空呀！？」

    「哪有为什么，那家伙打从一开始就写下『去死』的课题，干劲十足到让我想求他饶了我呢……虽然我不觉得他会喜欢我，但我做了什么事，让他讨厌到这种地步？」

    「那种事你做得可多了吧！？不对，我不是问那个啦！因为――」

    「――因为？因为什么？」

    ――――四。

    「从老爷爷的角度看来，我们达成课题后，死的就是他自己哦？彼此彼此吧。」

    「话说你为什么还那么镇定啦！？」

    两人拿出从旅社带来的粮食，拚命地想要将之扯断，不过空无视她们，一个人平静地，只是疲累似地，一边叹著气一边看著伊野。

    「……因为那是白费力气，而且反正是来不及的。」

    ――――三。

    ――对以『血坏』扭转常理的伊野面吾，数五下的时间就像是数小时。

    白她们翻找背包的动作，在他看来甚至像是静止的，在这种情况下――

    伊野从只是冷静地看著自己的男人视线中――看到了记忆的后续……

    ■■■

    ――那就像是昨天才刚发生的事。

    伊野从奥仙德――海栖种与吸血种设下的陷阱生还之后。

    在巫社庭园里，坐在栏杆上的金狐就像那天一样，喝著酒对伊野说道：

    「初濑伊野，老实说，我判断是应该要对你见死不救。」

    ――他知道。

    一同度过半世纪以上的时间，伊野非常t解巫女。

    为了兽人种……为了多数的人，她会毫不犹豫地切割少数人。

    她就是用令人甚至感到畏惧的判断力、实行力，建立起东部联合――却又无法完全变成无情的人。

    历经苦恼与苦涩的决定，她仍不屈不挠，不依靠别人，怀抱远大的志向，不过――

    那一日――她说自己做错了什么，说出了『不服输』的话语。

    从她说要结束无止尽的梦想那一天起――

    「就连我都已经放弃了你，却有一个男人没有放弃，贯彻自己的信念――你愿意试著相信看看那种男人吗？」

    被这么问到，伊野心想――『想都别想』――

    伊野虽然不t解那个男人（空），但至少有件事他可以断言。

    ――他是绝对不可相信的人。

    「――如果您愿意再次拾起梦想的话，我愿意。」

    但是伊野低下头，这么回答道。

    ――因为从那一日，她忍住悔恨的眼泪，仍然拒绝屈服的那一天起。

    说出――胜负暂且寄下，不再正视梦想而露出僵硬的笑容。

    ――那样的笑容已经在她脸上消失了。

    因为在初次见面的那一天，追求无止尽的尽头，令至宝也为之失色的笑容又回来了。

    在找到答案之前，暂且保留胜负的她――找到答案了吧。

    她在他们――在空他们身上……找到足以再次重拾梦想的答案（某种存在）。

    一同度过半世纪以上的时间，伊野非常t解巫女。

    ――原来只是……他自以为t解…………

    ■■■

    ――――零。

    「――那么各位……再会了。」

    向至今仍拚命想要扯断行李的一行人――告别。

    无视张开口正要发出悲鸣的白与史蒂芙，伊野的脚――

    「……我说老爷爷……不好意思，那是――――――」

    往地面踢下――瞬间。

    空的话声中断，空间扭曲，时间炸裂开来。

    强行以暴力制伏世界常理的『血坏』。

    以将一百公尺转变为零公尺，零秒转变为一百秒的速度奔行。

    在空、自与史蒂芙三人，各自维持三种表情停止的世界之中。

    只有伊野――在唯有血坏个体才被容许的缝隙间飞翔。

    踏出一步。

    前近一步。

    伸出一只手。

    仅仅只是这样，就能让人类种的身体变为飞沫的力量。

    甚至有如不让大气察觉一般，撕裂无声而伸出的利爪――

    「――――――――没用的……你要好好选择游戏类别啊。」

    ――在说出这句话的空的面前停住。

    被惯性和血坏都不容违抗的『盟约』（力量）制止――

    数瞬之后――众人才像是终于想起时间是会流动的一般。

    伊野的举动所产生的一切――爆炸声、暴风、冲击波吹袭肆虐中――

    「找我玩『文字游戏』（虚张声势）――对你来说负担太重了。」

    ――虽然声音沙哑颤抖，空仍全力露出逞强的笑容。

    伊野微微一笑，将手放下――解除血坏。

    「没有指定就等于做什么都可以――那样的逻辑行不通啦。」

    ……没错，【课题】（规则）是因为同意性命的争夺而具有强制力，不过――

    「那只是单纯――没有投下任何赌注……对吧？」

    「……唔，被发现了吗？跟恶魔比智慧是超出我能力的挑战吗？」

    无视僵在原地的白和史蒂芙，空悠哉地开始扯断食物，伊野则是对他苦笑。

    ――伊野无法使用这个课题杀死空。

    如果伊野自己也掌握这个情况――那么他这个行动的用意――

    「…………啊……」

    晚一步才发觉的白，看到『手中的东西』――小声地惊叫一声。

    「――G、那、那么伊野先生本来就没有打算要杀空……是吗？」

    「史蒂芬妮小姐……请你不要太小看我。」

    但是有一人却没发觉，伊野强而有力地告诉她。

    「――我初濑伊野，无论何时都准备好杀死空先生哦！！」

    「喂，老头！！你给我向明知是虚张声势却仍然稍微尿湿的内裤道歉！！」

    「咦……咦？奇怪，可是――」

    既然明知杀不死，为何还要虚张声势。

    史蒂芙歪著头，视线像是这么问道，伊野则露出灿烂笑容――一半是真心，一半是骗人。

    「既然杀不死――那么『吓唬』一下也不为过吧！」

    而现在，孩童一般的倔强让伊野闵口了。

    ――原来如此，确实自己对巫女的事毫无所知。

    不过他还是有自己知道的事情，伊野就像在如此主张一般。

    「要设陷阱就要设致命的陷阱，无论情势如何发展都会是自己胜利的陷阱，是吧？」

    空的话就会那样做。

    ――每个人都会那样做。

    ――如果伊野也那么做了――

    「……巫女大人一定也那样做了……对吧？」

    ――正确答案。空彷佛这么回答一般，露出苦笑，扯断手上的草。

    就在只有史蒂芙还在困惑呻吟的情况中，伊野笑著说――仔细想想那是理所当然的事。

    ――在全员同意之下开始，如果巫女的命是游戏『开始的筹码』。

    那么同意的『全员』之中――巫女也包含在其中……这是毋庸置疑的……

    如果是在那样的前提下，巫女问『要试著相信空吗』，那她的意图――

    「……巫女大人是相信你们了吧，空先生与白小姐一定会比任何人都巧妙地――」

    ――空扯断最后的一件东西――三人被视为达成课题后，伊野失去剩下的三粒骰子，在被光的漩涡吞没之中，他说道：

    「――相信你们会用卑鄙龌龊、可怕残忍、人格严重缺陷，不管在精神面还是颜面上都非常遗憾缺憾至极的人才想得出的方法――背叛欺骗全员，赢得胜利吧。」

    「一个……不，你有大约七个词是多余的，老头！」

    「…………哥……白是……颜面遗憾缺i的……人……？」

    「啊啊啊，白！不是的，这个家伙是在说哥哥啦！」

    ――空安慰被算在一起责骂，但除了颜面以外并不反驳的白。

    伊野则是对空露出苦笑，在逐渐消失之中……说出自己认为的答案。

    「然后巫女大人一定会在那之上――让空先生们坠入陷阱吧。」

    没有全员的同意就无法成立，玩家间彼此背叛（互相厮杀）的游戏。

    以巫女的性命为代价开始，这个理由伊野不可能同意――

    「空先生你们设下让你们自己获胜的陷阱……只要胜利的话――」

    他将花费相当长的时间才想通的理由――刻意如挑衅般说出。

    「那正是巫女大人的胜利。因为我确信是如此……除此之外别无可能。」

    ――年龄一岁、两岁地削减，身体逐渐退化。

    ――直到最后，还是一样的好性格。

    「……我就收下你们的体贴吧……」

    ――想做的事不让他做，彻底去做他不想要你去做的事。

    身为玩家的这两人『始终就不打算给他答案』。

    「我会在那个世界，和巫女大人一起，看两位落人巫女陷阱时的落魄模样。」

    原来如此，到了这个地步，两人的笑容反而显得清爽――

    「体贴？你在说哪件事啊？话说回来―最后我也可以问个问题吗？」

    ――在逐渐消失的意识之中，伊野确实看见了。

    那个无比灿烂，一如往常，就如他所知的那样。

    任谁看到都会想挥拳揍上去――没错。

    「这个游戏，明明是互相争夺骰子――年龄的游戏。」

    ――空说话的那个样子，就带著记忆中的笑容。

    「……为什么记忆不会减少呢？」

    ――

    ――――

    「再见了，去到『你所希望的那个世界』的感想――」

    「……之后……再告诉我们吧……△」

    ■■■

    ――被光所缠绕，无休止地退化。

    在这个将质量存在时间――肉体年龄分割为骰子的游戏。

    骰子数『零』定义的就是――否定存在过的事实。

    退化至少年、幼儿、胎儿，以至于细胞――然后――

    ――被称为『初濑伊野』之人原本站立的地方。

    只是留下『那样的人不存在』的空虚寂寥而已。

    「这还真是……会稍微造成心灵创伤的影像呢……」

    「……白……讨厌那个景彖……一想起来……睡觉又会梦见……」

    两人想起过去曾看过的探讨生命诞生的专题节目。

    空与白看著在眼前展开的壮大光景，两人只感到虚脱。

    ――就算是教育节目，播出『胎儿成长的回溯』妥当吗……

    「……你们两个……为什么……还能像没事一样呢？」

    勉强挤出这句话的是发出呜咽声的史蒂芙。

    「你们的脑袋哪里有问题吗！？你们杀了伊野先生喔――！？」

    「G～偶尔就好了，可以请你也想起真的被当成杀害目标的空小弟我好吗？」

    ――虽说是受到诱导，但同样成了推手之一――史蒂芙感受到无比的罪恶感。

    然而看到空满不在乎，开玩笑地回应，史蒂芙甚至对他感到恐怖，不禁退了几步。

    她的表情就像是看到了杀人狂，但是――

    「……剩下一百四十七格，掷一次消耗六个……骰子乱数解析，还剩两掷……△」

    「虽然多了一些迂回曲折，不过伊野也顺利退场，骰子虽然没有余裕，但还是按照预定在进行呢△」

    然而空与白只是玩弄著骰子，整理状况。

    让伊野还有另一个人尽远退场――这个预定已达成了。

    这样一来胜利的要素就齐备了――两人一起露出得意的笑容。

    恢复冷静后的伊野，推测中了相当一部分。

    ――要设陷阱的话就要设致命性的陷阱，空会那么做，任谁都会那么做――巫女也会那么做。

    那么――明明只要再前进一步，他就能够明白了。

    「――好了！那么就再次集中骰子『同行吧』！！」

    「……哦～……」

    这样一来，剩下的问题――更正，从头至尾一直持续的问题，那也就是――

    ……关于移动手段，空与白高举拳头，努力不去思考这个问题。

    「我拒绝。」

    ――但是却有人喊停了。

    「要我跟杀了人还能笑得出来的人同行，我才不干呢！！」

    ……

    ………呃～……？

    「……哥，明确地告诉她……比较好……」

    「G――咦？该不会――」

    听白这么说，空似乎终于发觉史蒂芙看著自己的眼神所代表的意义――

    「你还没发觉！？明明旗子插到都看不见地面了说！？如果是电视游戏的话，这时候就该骂『那么明显的伏笔到底要铺到什么时候』，开始准备寄信抱怨剧情了耶！！」

    「……哥……快点说……」

    被妹妹抱怨，空在史蒂芙的耳边小声地说了几句话――

    ――随后响起彷佛要让天地都听见的叫声。

    「你们就像伊野先生所说，去死一遍才是为了这个世界好啦啊啊啊啊！！」

    ■■■

    ――东部联合首都巫膈，在首都的一隅，有一个名叫镇海探题府的机关。

    那是在上古大战时，为了应对从海上来的灾厄所设立的『军事机关』。

    战争结束，如今，不管是所在地，甚至是组织的架构都已经大大变动过，不过――

    只有它的名称与使命，仍末改变。

    也就是――做为『外交机关』应付来自海上的人士――

    ――好了，现在那里却谣传有幽灵出没。

    真是愚蠢的谣言。

    特别是这个世界『不存在幽灵』――是不言自明的事实。

    生命皆是以『灵魂』注满『容器』，因为某些理由――破损（受伤）、损坏（生病）或寿终正寝，出现容器无法留住灵魂的状态，那个状态就称之为――『死亡』。

    没有容器的灵魂要保持形状，那是神之领域的魔法才办得到的。

    死者对人世的留恋，也就是『所谓的幽灵』，毫无例外全是错觉。

    但是现在，在这个探题府里，那个谣言却被正经八百地谣传著。

    一说是――在无人的房间里，听见『愤怒――』的低吼声。

    一说是――看到粗犷的肌肉块穿透墙壁，这种非常恶心的光景。

    一说是――那个隐然发光的幽灵，正是世上最可怕的……萤光肌肉。

    ――不，那已经不是谣言了。

    现在那个幽灵，确确贵实地出现在一名女性职员的眼前。

    空无一人的接待室里，一团肉块蹲在地上挣扎，发出意义不明的低吼声。

    半透明地发出淡淡光芒的粗犷肌肉块――喔喔喔……那正是萤光肌肉！

    女性职员泪眼汪汪，张开颤抖的唇――

    「……您――」

    勇敢地攀谈的对象――啊啊，那是――

    「您是初濑外交长官……吗？」

    「愤怒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ――该怎么说呢……那是初濑伊野。

    任谁都不敢直视，世上阴森恐怖的怪异现象――萤光肌肉。

    看出他真实身分的女性职员，心惊胆颤地再问了一次。

    「初、初濑外交长官……的灵体？恕、恕我失礼，您、您还没死对吧？」

    「唔咕、唔哼哼……是啊、是啊……不知是幸还是不幸，似乎是那样啊！！」

    ――没错，初濑伊野去了『他所希望的那个世界』――不，他回来了。

    接受死亡，说了一堆肉麻台词的初濑伊野，在巫社醒来，成为空与白所期待的模样，也就是――

    「――我这不是还活著吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他如此大叫，趴在地上抱著头，不断地打滚。

    不――正确来说，恐怕也不是活著。

    应该说，就常识而言伊野确实是死了――但是回想一下规则。

    01：七名参加者，将会分得以自己『质量存在时间』依比例分割而成的十粒『骰子』。

    质量存在时间――没错，那是质量存在过的时间。

    ――其中不包含没有质量的『灵魂』。

    15：所有玩家失去骰子或是死亡，即视为『无法继续』，游戏就此结束。

    16：该神灵种在游戏『无法继续』时，有权利徵收除领先者外全部参加者的一切。

    ――失去骰子……归零――或是死亡。

    冷静思考的话，应该就会发现了吧，假如『骰字数为零』等于『死亡』的话，那就不需要用或是来区分了，更何况说起来――！！

    「――规则里根本没有写『失去骰子会死亡』啊！！说失去骰子会死的――不就是那只秃毛猴吗啊啊啊！！」

    原来如此，失去『质量存在时间』――也就是代表肉体年龄的骰子。

    那样的结果就是『身体』――『容器』消灭，只有『灵魂』，模样才会是透明的。

    那个情况在常识上已经明确『死亡』，但是在『规则』这个非常识情况则是――『游戏结束』生命才会被徵收。

    伊野回想在逐渐消失之际，空他们的表情和话语。

    那是难以言喻的――复杂表情……没错，事到如今他才明白，那是――

    强忍住笑意的――怜悯的眼神……

    ――『明明是争夺记忆的游戏，为什么记忆不会减少呢？』

    因为骰子的争夺是――单纯的『容器』争夺。

    他们早就发觉了，在这个游戏中即使失去骰子――

    ――也不会马上死去，这个规则上的诈欺，他们早就知道了――

    但是，如果是那样――

    「巫女大人不就也没死了吗啊啊啊啊啊！！」

    ――伊野高声大吼，事情演变到了这个地步，他实在是无可救药的大笨蛋。

    以为是将死之际而说了一大堆肉麻台词的伊野，心里想到――啊啊……现在的话我就明白了。

    那个臭猴子――不，那个温柔的男人早已婉转地回答了。

    追求不需要牺牲任何人的『定理』（理论）的人――不是别人，就是巫女大人。

    那位大人会牺牲自己吗？对于连那样的思考都办不到的蠢蛋，他亲切地告知了。

    ――『因为你是笨蛋嘛』……

    有效利用灵体，穿过地面，在地下抱著膝盖的伊野，忽然想到――

    ――原来如此，自己是白痴，是笨蛋，自己正深切地感受到这一点。

    但是――这个状况是怎么回事――伊野仰望头上想到。

    由神灵种所创造，飘浮在天空，无比巨大的――双六盘。

    原来如此，以彻底引人误会的方式说明的规则。

    原来如此，只是争夺骰子就不会演变成互相残杀的游戏。

    原来如此，即使骰子变成零，在游戏结束之前，生命不会被徵收。

    原来如此，这个类似幽灵的状态，是因为神灵种在维持灵魂吧。

    ――――为什么？

    00a：游戏盘虽是现实的仿造，但在那里发生的事象，包含死亡在内，全部都是现实。

    如果这条规则并无虚假，那么除了丧失骰子以外的死，应该马上就会死。

    指示死亡的课题、自灭的死是『立刻死亡』，丧失骰子则只是『退场』。

    神灵种设定那样的规则，有什么理由或意图吗？

    再说――设定『失去骰子立刻死亡』，对神灵种会有什么不方便吗？

    退一百步，就算真有什么不方便，那只要把灵魂囚禁在某处不就好了？

    那么这个奇妙的状况是――

    只有骰子被夺而『退场』的情况，灵魂可以到处自由活动――这奇妙的状态（规则）。

    ――难道不是出于我方的意图吗？

    如果空他们和巫女大人丝毫没有打算输或死的话――

    这正是空他们所设下，而且也是巫女大人要出奇制胜的陷阱。

    ――那只有可能是『通往胜利的布局』――！！

    ――应该…………大概，可能……一定？

    对自己的愚蠢怀抱若干郁闷的伊野，在已经完全无法对任何事有所确信的状况下。

    他摇摇晃晃地，耻辱地痛苦呻吟著……来到这个镇海采题府。

    就这样让不幸拥有能感知灵魂的五感的兽人种引起了骚动――

    「……呼，失礼了，我似乎惊吓到你们了啊……」

    「何止是惊吓……辞职、调职申请蜂拥而来――不、没什么！初濑外交长官平安无……事――？～～～～虽然不太明白，总之太好了！！」

    ……所谓的不可解，就如同字面上的意思，是不可能理解之意。

    固执于理解，反而会衍生误解――所以面对那样不可解的事物时。

    ――『好吧，算了』，能够咏唱这个最强魔法的人才是强。

    『虽然不太明白总之没事』，对于像这样接受一切的坚强女性职员――

    「――你的姓名和职位是？」

    「是、是！我是镇海探题府中，隶属于霞乐海的一等事务官要江千岁。」

    ――伊野嗯一声，眯起眼睛，深深地点头。

    她有著与高阶级并不相衬的年轻相貌――兼具能力与美貌，面对幽灵能做出准确判断的冷静与洞察力，也有上前攀谈的赡量与决断力，顺便一提――不过这才是重点――以身高较矮的栗鼠族来说，她的胸部也很丰满，简直是波涛汹涌，具体来说正是『成熟的时候』――

    「……等到事情平静下来，有没有意愿在我的秘书室工作呢？」

    伊野一脸严肃，却厚著脸皮公私不分地挖角。

    「――！？是、是的！请务必――啊，不、不对，在那之前！」

    听到规格之外的荣升，要江千岁瞬间露出兴奋的神色――但是随即摇头。

    「因为可以应对的负责人不在而延宕的案件，如果是初濑外交长官的话――属下要向您报告！」

    ――嗯，果然冷静，对情况的判断也很正确――深得我心。

    尤其是摇头时，手臂――甚至连丰满的胸部也一起摇晃的习惯，最让我中意。

    就决定让她做我的个人秘书了，向各相关单位进行事前协调吧。

    「现在探题府正发布第二种警戒态势，本日一二时，在霞乐海西方――」

    「……爱尔文・加尔得的船团在那里展开阵形……是吧？」

    「――您、您知道这件事吗！？」

    听到她惊愕的叫声，伊野――秘书的事暂且保留――点头肯定。

    知道――不，伊野是看到了。

    从『容器』中解放出来的伊野，拥有彷佛使用『血坏』时的五感――甚至有种宛如水平线的深处都能『目视』的错觉，让他看到乘风破浪前进的物体。

    从北到南，西方的海面被一个巨大船团所覆盖。

    ――不用确认也知道那是哪里的船籍，船舰的造型就像是盛开在海上的花朵。

    虽然不知道前进的『原理』，但会造出那种船的国家只有一个――而且前进的『意图』也一样。

    「……那是海洋封锁――吧……？」

    「似乎是，但对方既没声明……那海域也不是联邦的领海，所以不知该如何应对……」

    没错，那是由协定所决定，不属于任何国家的『公海』。

    那么大量的船舰，排列在东部联合与爱尔文・加尔得连结贸易的要冲，做出物理封锁的意图――那是属于灰色地带，却无比接近黑色的『经济攻击』，其他什么也不是。

    那种事根本无所谓――重要的是为何是现在？

    单一国家（爱尔文・加尔得）对现在的东部联合――艾尔奇亚联邦进行海洋封锁，是无意义的举动。

    因为拥有海洋资源（东部联合）、大陆资源（艾尔奇亚）、海底资源（奥仙德）――存量也很充足，造成的经济影响是以年为单位的未来才会出现。

    因此经济攻击――『构筑出不得不答应辽戏的状况』无法成立。

    更何况对于东部联合的游戏，爱尔文・加尔得掌握的消息是错误的。

    这个状况反而是绝佳机会，东部联合的必胜无可动摇。

    那么――退场就会变成类似幽灵的这个状况。

    空――或者是巫女大人的意图是――伊野思索背后的意义――就在这个时候……

    接待室的空气在毫无徵兆下出现波动。

    下一个瞬间，彷佛帘幕被切断般，出现了两名少女――她们各自出声说道：

    「……哎呀～？竟然能够目睹幽灵，人生真是什么事都有可能发生呢～△」

    「――！？菲、菲！？你是在跟谁讲话！？小时候你不是答应过，不会再这样吓我了吗！？」

    一头金发飘逸、胸围丰满的森精种，微微圆睁著双眼，笑嘻嘻地说道。

    有如对照一般――一头黑发，胸围引人感到遗憾的人类种，眼眶泛泪地张望室内。

    ――菲尔・尼尔巴连。

    ――克拉米・杰尔。

    虽是初次面对面，但伊野见过也听说过两人。

    她们是与空白共谋，将东部联合游戏的错误情报传给爱尔文・加尔得的――『内应』。

    「当然呀～今天是来工作，那种小孩子的举动我会收敛啦～△」

    菲尔仅只是弹了一下手指，伊野便察觉到精灵的气息――魔法的干涉。

    为了无法认知灵体的人类种，她施加了某种魔法吧――

    「――咿、咿～！！看不见还比较好呀！这是什么呀，有够阴森恐怖！！」

    ――萤光肌肉，更正――光辉闪耀的『发光肌肉』于焉诞生。

    「唔哇～『十条盟约』还真宽松呢～……竟然允许存在的暴力吗～」

    「没没、没关系的，初濑大人！我、我认为您的身体很健壮――如、如果没发光的话！」

    ――――一个个都是失礼的家伙。

    伊野安抚受到没来由的侮辱而躁动的肌肉，然后说道：

    「我应该要说――在此恭候已久了，是吗？」

    退场而变成伪幽灵，这个状况的意图就是这个――！

    制造出游戏进行中也会有『退场』的某人――能够与这两人见面的状况。

    虽然伊野仍无法t解背后的真意，不过――！！

    「――菲，我再确认一次，他不是鬼魂……吧？」

    「是的～虽然拥有鬼魂看到也会长脚奔逃的外观，不过仍如同原先预定的一样―」

    如同原先预定――这一句话肯定了伊野的推测，只见克拉米走上前。

    「嗯哼，那么……你是东部联合的外交长官，初濑伊野先生没错吧？」

    「而你是克拉米・杰尔小姐是吧？事情我已经听说了。」

    「那就省事多了，这个游戏可以接受中途参加――『突然介入』吧？」

    ――来自游戏盘外部的干涉就是『胜利』的布局――！

    伊野对『抵达的援军』微笑，而克拉米也微笑回应。

    「是吗，那么――开始游戏吧？」

    ――但是接下来这句话。

    「我方要求东部联合的全部领土，以及在领土上的所有人才资材。」

    ……

    …………

    「――您刚才……说什么？」

    伊野勉强地说出这句话，克拉米却说「很难懂吗？」。

    她微微一笑――简单易懂地……再说一次。

    「――这是宣战布告。把东部联合所有的东西交出来，懂了吗？」

第七卷 听说游戏玩家兄妹要巅覆定理 第四章 奇妙滋味

    ……即使是乾枯荒芜的土地，也会有风吹过。

    乾燥的风卷起沙尘，轻抚过小小的身影。

    影子一动也不动，宛如尸骸一般，软弱无力地伸直四肢，躺在地上。

    ――一动。

    感觉地面微微震动，尸体――影子晃动了。

    对于晃动地面的细微声音，影子思考――那是『猎物』。

    既没有出声，也没有呼吸，影子和身旁另一个影子就像约定好了似地，一起行动。

    宛如泥巴流动一般，宛如地面在蠢动一般，两个影子无声地接近，但是――

    『猎物』如同弱者那样，听觉灵敏地反应过来，立刻转身跑走。

    它傲出很像是草食动物该有的聪明选择，也就是――『逃走』。

    原来如此，与其接受来历不明的对手挑战，不如逃走――真是聪明。

    然而――『猎物』这时候还不知道――正是那样的聪明杀死自己。

    如果它有刻意向来历不明的对手挑战的愚蠢，它就能轻松存活下来。

    竟然对影子们――更弱的人、压倒性的弱者，采取这个聪明的选择（逃亡）。正是因为你不曾想过这点，才证明你毕竟是个强者。

    压倒性的弱者――不会逃走，正因为弱者就连能逃出生天的脚力都没有，所以才会安排十重甚至二十重的策略，笨拙且愚蠢地『挑战』，然后――

    ――『猎物』的悲鸣响彻乾燥大气的同时――

    停止假扮泥土，用两脚奔出的影子嗤笑――强者（野兽）啊，你很聪明。

    正因如此，你以自己的意志所选择步上的道路――很容易判读。

    在你聪明步履的前方，只要放上一个――『陷阱』。

    仅只那样。

    ――你就会用自己的脚，自己坠入破灭――！！

    就这样，无牙弱者的牙，袭向脚被木制之颚（陷阱）所吃的强者（猎物）――

    ……即使是乾枯荒芜的土地，也会有风与两道嘶吼响起。

    那是向弱肉强食（法则）挑战，今日也赢得生存权利的，生存的主张。

    那是压倒性的弱者――以弱者的强悍与血脉为傲的，灵魂的咆哮。

    啊啊，那正是为了生存而赌上智慧，勇猛的『原初之人』的模样――！！

    但――

    「……空、空……白～你、你们没事吧～？」

    应该同样是『现代人』的两人，被文明（史蒂芙）呼喊名字。

    「――――吼呜？」

    「…………呜叽？」

    两人歪著头，将刚切好的小鹿（猎物）――血淋淋的肉片递出。

    「你们的心意我很高兴……可是请你们先想起人类语……还有也穿上衣服。」

    吏蒂芙退后一步，彷佛恳求般呻吟道……

    ――――…………

    ――第两百六十五格，自游戏开始――经过二十七日。

    反映出艾尔奇亚领土最东端的无名乾燥地带的荒地上。

    食物与体力皆用尽，三人好不容易才到达此处，迎接他们的是伊纲可爱的【课题】。

    ――【有一只蚂蚁身上有鱼的味道，在不伤害它的情况下抓住它，得斯。】

    要他们抓住在课题中出现的蚂蚁――首先根本无从得知蚂蚁气味的空等人，因为无法达成课题，只能在没有粮食的情况下，被绊住七十二小时――也就是可爱地叫他们『去死』。

    于是空手里拿著平板电脑――看著盼望不会有用到的一天的『野外求生书籍』，开始狩猎。

    尝试至少确保三天份，可以的话希望也能确保下次移动所需的粮食……但是尽皆失败。

    ……那是当然的。

    要是野生动物会被彻彻底底的外行人（家里蹲玩家），用临阵磨枪学得的知识抓到，那乾脆别活了。

    更何况骰子十六粒――无论怎么分配都是一个大人或是小孩军团。

    然而――在失败、疲劳和空腹交迫之下，空带著乾枯的笑容说出：

    ――『一下追赶一下被追赶……就像游戏一样呢』这不经意的一句话。

    兄妹俩看著彼此――『玩游戏输成这样，自己怎么还笑得出来』――

    两人无言地彼此点一下头，眼神变得阴森锐利，迅速地动了起来。

    陷阱转眼间变得洗炼――也就是采取预测诱导行动的方式（战略）。后来因为『衣服摩擦的声音会碍事』，于是用从背包撕下的皮革做出最低限度的服装。一手拿著长矛――两人不到两天的时间便野生化了――

    ――――…………

    「总、总之当前的粮食已经取得了吧！？你们差不多也该回来了吧！？」

    听到文明的呼唤――空眼神空虚地割肉去骨的手停了下来。

    「――――――――啊，对喔，这样就是――『游戏过关』了吧。」

    说出这句『解除催眠』的关键字，瞬间――

    「――唔喔喔喔妹妹啊！？年纪轻――过头的少女怎么可以做这身打扮！？」

    「……咦？……啊……不、不是――这、这个是……哥做的……衣服……」

    ――就像吃了伊甸园果实的某两人一般。

    突然觉醒羞耻心，回归文明的两人看到自己的装扮，一齐发出悲鸣。

    两名前野生孩童几近全裸――只是勉强遮掩身体。

    「……我升好火了，快点去换衣――不，要从擦拭身体开始吧。」

    接住史蒂芙投过来的湿布，全身脏污的空――又领悟了一个道理。

    伊甸园的果实，智慧之树的果实就是指――『食物』。

    衣食足而知礼节――这是多么深奥的道理啊。

    为了快点将『衣』也补足，好知道礼节，空与白一同将手伸向衣服――

    ■■■

    「那个……多亏你们两位，食物才有了著落，我真的很感谢你们，可是……」

    看著营火的火焰，史蒂芙静静地叹息。

    由白所构思，空在地面挖洞做成原始熏制器，冒出的烟刺激著眼睛流泪。

    本来应该由史蒂芙负责的烹调工作，现在已经完全被抢走了。

    捕捉回来的猎物，由空以熟练的动作迅速落刀，准确地将其分解。

    白再从其中选出适合保存的部位，以熟练的动作，放在熏制器上熏制――

    「……你们难道没有身为人的尊严或自尊心吗？」

    ――史蒂芙手里拿著蝎子的串烧，不禁这么说道。

    当初看到伊纲杀死的猎物（怪物）时，说身为人应该如何如何的那些说词都不知到哪去了。

    能吃的东西全部都要吃，说出这句话的空大笑了一声。

    「卧薪尝胆！！前面说过的话全部收回，再怎么羞耻也要弃尊严！！即使如此也要贯彻不能退让的信念活下去――那才是唯一的自尊，人类该守护的尊严！！」

    ――动作夸张地演讲起『舍弃尊严的尊严』。

    「除了生存的尊严以外，能卖就卖，能吃就吃――碍事的东西全部舍弃掉。」

    ……

    …………无声……

    空啃著蝎子这么说完，沉默了一瞬间，然后――

    「……哥，超帅气的……明明是个阿宅……」

    「……有那么一瞬间，我差点就受到感动了，那是无可救药的恶人会说的话呢。」

    白露出尊敬的眼神，史蒂芙则报以冰冷目光。

    ――空帅气地宣言，『只要有需要，做再无耻的事也在所不惜』。忽然――

    「……说到『无可救药的恶人』我想起一件事……空。」

    「那样的开场白有必要吗？※空会坚强地当作没听见地说道――什么事？」（编注：此处空说话的语气，为模仿《魔法禁书目录》中的角色「妹妹们」。）

    不理会刻意装哭的空，史蒂芙不安地看著竹签。

    「……伊野先生没死对吧？」

    ――『就算彼此背叛也不会变成互相残杀』。

    空这句意味深长的台词所依据的理由，一度也让史蒂芙安心地松了一口气，可是――

    「嗯～？对啊，他没死，目前是这样啦。」

    ……没错，纯粹只是『还没』――史蒂芙的表情更是乌云笼罩。

    然而空与白只是轻松地继续熏制，笑嘻嘻地接著说道：

    「别太在意啦……万一陷阱落空――」

    「……反正……大家都会死掉……」

    「……说得也是呢，没有人到终点的话，除了领先者外，大家都会死对吧。」

    16：该神灵种在游戏『无法继续』时，有权利徵收除领先者外全部参加者的一切。

    ――如果无人能抵达终点，游戏无法继续的话，除了领先者外反正都只有死路一条。

    或许是想起规则了吧，史蒂芙像是重新燃起无论如何都必须到达终点的决心，打定主意，往恶心串烧咬下去。而空与白则像是鼓励史蒂芙一般对她说――

    「就是那样！除了在前头的神灵种以外大家都会死，所以必须吃饱一点才行啊！！」

    「……现在不是……挑食的时候！……吃吧。」

    「G！」

    「G？」

    「……？G……」

    史蒂芙僵在原地，空则是歪著头感到不解，自则是――配合两人跟著叫了一声。

    「什、什么啊啊啊！？为、为什么除了神灵种以外――」

    「咦？因为那个神灵种一开始不是说了吗？会在终点等待（眼神一闪）！」

    「……神灵种也是……参加者……领先在前的……总是神灵种……（咀嚼）」

    史蒂芙发挥不像是她的洞察力，发出了悲鸣，但是空却没停下擂风的手――问了一句：

    「史蒂芙啊――说起来神灵种是什么呢？」

    突然被反问这个问题，史蒂芙不禁愣住，空缓缓将视线往上移。

    飘浮在天上，以格状区隔的螺旋状大地――一个过于宏伟的游戏盘。

    「……『得到自我的概念』……本身……」

    「是、是啊……我也听说是这样……但完全不明白意思就是了。」

    没错，白阅读的吉普莉尔拥有的书籍里，确实是那样描述。

    巧合的是，空也和史蒂芙同样完全不懂那个意思，抱著头烦恼。

    ――『又是一个拒绝理解的怪物』，他就这样不多想地吞下这个疑问。

    超越性的强者，不成群结党，也没有全权代理……因此也无从夺取种族棋子。那么――他们会认为在这个世界上，神才是玩家，其他凡俗只不过是棋子，也就不足为奇了。

    不过，如果是这样的话――空微微一笑。

    这个不可思议的游戏的最大不可思议之处，也就是――

    「……那么了不起的神灵种，为什么要和我们进行游戏呢？」

    ――为什么这个游戏会成立？

    被问到这个太过根本上的问题，史蒂芙僵在原地。

    『十条盟约』之三――游戏需赌上双方判断对等的赌注。

    这个游戏只要有人到达终点就不会有人死，另一方面，神灵种的一切都会被剥夺。

    高高在上的神，到底认为区区棋子（空等人）有什么东西，可以与自己的一切，『判断为对等』呢？

    「更何况神灵种也t然于胸……这个游戏自己可能会输……」

    「……什、什么？」

    ――神灵种『没有』必胜的陷阱。

    空的言下之意就是这么断言。虽然史蒂芙仍有疑问，但空只是――笑了。

    ――说起来，这个游戏以彼此背叛（骰子）来进行，却不会互相残杀；就算是互相残杀，杀死了也只有坏处而已。

    这个游戏若只追求个人利益，也十分有可能有人到达终点，不死一人就获胜。

    甚至规则有大半都是在空等人的意图下组成的――游戏。

    再说神灵种答应的理由根本就是个谜团，这个游戏里――

    有『三条』――只有神灵种的独断才能争取到的规则。

    如果说这三条是神灵种布下的陷阱――或者那就是她的意图――

    「好了，在这里我要提出一个问题！『只有领先者不会死』这条规则！！」

    空情绪格外高昂地喊出其中一条。

    「不可能所有人都同意这个规则，如果前头总是神灵种领先的话，这规则就与我们完全无关！但是不管是输是赢，这个规则也和神灵种无关！那么这个规则和谁有关呢！？」

    ――没错，只要无人到达终点，就是神灵种通杀。

    然而，只要有人到达终点，如果是到达的人通赢的话。

    这个规则就是对任何人都无意义的规则……那么这个规则为什么会存在――？

    「我给一个大大的提示！那是游戏开始时，『和神灵种一起消失的东西』！！」

    ――支蒂芙已经准备回想一个月前的事，不过空则是心想：

    请安心吧――反正本来就没在期待史蒂芙的答案――呵！

    「……『巫女小姐』……的身体……一起……消失了……」

    「叮咚叮咚没错～！！答对的人将获赠一个『拥抱』！！」

    空将立即回答的白，连同终于完成的熏肉一起抱起来，跳舞欢呼。

    先不管因无法正确回答而似乎感到懊悔的史蒂芙――

    「如果那个不是消失――而是被神灵种带走，这么一想的话――」

    无意义的规则就产生意义了……那是――

    「只有和神灵种一起待在领先格子里的巫女，不管谁获胜――甚至就算神灵种输了，她也会得救――那就是靠著只有神灵种独断才能加入的规则。」

    没错――能够自由操控在游戏前『徵收』的巫女性命之人。

    也就是说，这是只有那个神灵种才能争取到的规则――但是所做的事却是――就算自己输了也要『保护巫女的命』。

    那么只要照著这个意图推测……剩下的两道机关（规则）也――

    空对于自己的思考不禁苦笑。

    他放下白，取而代之的是背起装好的行李。

    「……神是什么，虽然我在原本的世界没有见过，所知也只是谣传。」

    就比如说――

    ※事前一直强调不可吃智慧果实，绝对不可以吃，结果吃掉了就马上发飙的艺人。（编注：出自日本搞笑团体「鸵鸟俱乐部」的著名桥段。）

    或是明明是太阳神，却蹲在家里不出来，听到有祭典才跑出来的不甘寂寞的神。

    或是用「为了宇宙好」这个庄严的藉口，不断地搞婚外情的下半身至上主义者。

    如果真如谣传所说，那么不管哪一个都是打从心底充满人味。

    而且尽是些偏向不正经的人，充满人味的家伙，不过――

    「来到这边（迪司博德），实际见到神后一看――其实也是差不多的家伙……」

    说不定原来世界的谣传并不完全是错的，空不禁苦笑。

    「一个是只不过下输西洋棋就恼羞，没有事先取得同意就把人叫来的孤单家伙。」

    「……白……在『孤单力』上……输人……特图是第一个……」

    「你们差不多会受天罚了哦……你们到底把唯一神大人当成什么――」

    ――神究竟是什么？

    空与白不知道，老实说――甚至也觉得无所谓。

    但在说明规则时――看到神一瞬间对自己露出的眼神，两人心想：

    她对胜负似乎毫无兴趣――彷佛一切都像是无所谓一般。

    但好像只有她本人没有自觉，那眼神就像是在责备著什么――

    「――然后，一个是被某狐陷害，被迫玩游戏而沮丧的幼女……」

    得到自我的概念――与那么了不起的头衔差距实在太大。

    那就像是在空他们原本的世界受到传颂般――打从心底充满人味的神。

    ――一个哭泣的孩子。

    她是为追求什么而设下怎样的陷阱――那种事……

    「……至少是与胜败无关的事――我猜是这样。」

    空与白并肩而行，抬头望著遥远的天际，心想――

    那一定是非常单纯，而且自暴自弃的――但正因为如此才会是致命的陷阱。

    「要获胜很简单，不过只是单纯获胜的话鱿等于败北的陷阱……」

    「……比如说……报复之类的……吧……」

    听到两人这么说，史蒂芙疑惑地皱起眉头，追在两人身后――……

    ■■■

    ――这个说穿了就是『闯空门』。

    东部联合的镇海探题府接待室里，初濑伊野对优雅地坐在对面沙发上的两人，克拉米与菲尔――原本期待是援军的人――下了这个结论。

    少女在这种时候、这种状况下――要求交出东部联合的一切。

    「这件事没那么困难，很简单的啦――」

    ――她满脸笑容，说出她的剧本。

    「初濑伊野外交长官大人，在巫女偶然不在的时候，判断无意义地进行海洋封锁、赌上一州的两名『笨蛋』是『冤大头』。因此答应了照理说应该是必胜的――早已将错误讯息传给爱尔文・加尔得的游戏，结果输掉成为『大笨蛋』――就是这样的剧本。」

    ――海洋封锁和赌上一州全都是――

    「非常合理地答应打赌，才可以非常合理地输掉――连你专用的戏份都很完备哦！」

    「要感谢我的话，可以让你舔鞋子哦～！不过你要负责确实地除臭清洁就是了～△」

    ――这两人不是空他们的共谋者――同伴、帮手吗――？

    伊野的思绪仍在混乱中，只是对著疑问空转。

    「是的―少我遵照空先生的希望，将东部联合的游戏，以错误的资讯传达给长老院――我就是与同伴相去甚远，被彻底利用的小丑，菲尔・尼尔巴连哦～※」

    菲尔笑咪咪地回答道。她用魔法读取了伊野的思考吗？

    ――不，她不可能读取。伊野把感受到的寒意甩开。

    即便是再高度的魔法，阅览、窜改思考或记忆，是种危害行为――违反『盟约』。

    但是伊野察觉到精灵的气息――魔法功能就类似兽人种的读心术。

    事实上，在这么近的距离内，伊野从两人身上却――什么也判读不出来。

    她们的呼吸、脉搏、体温……这一切都有魔法在扰乱。

    「我确实是将东部联合游戏的假消息传给爱尔文，加尔得了，不过――」

    就这样，在真假无法分辨的状况中――

    「――并没有说来挑战的爱尔文・加尔得（玩家）代表不能是我们呀。」

    ――黑发少女露出和那个男人一模一样的笑容，适么说道。

    「就这样，在爱尔文・加尔得中没有一个人知道东部联合游戏的真相，也不知道我们暗中行动的情况下，东部联合放弃艾尔奇亚联邦――『　　』，转而投靠我们，然后成为并吞艾尔奇亚联邦的踏板……哎呀！菲，那样和现在没什么差别嘛。」

    「反而是我们的联邦还多追加爱尔文・加尔得的一个州哦～△」

    「我们的要求太温柔了吗……？算了，那也没关系吧。」

    意思是――她们根本不把东部联合放在眼里。

    两人是在说除了艾尔奇亚联邦的一切――除了　　以外，她们都没兴趣。

    「当然，如果这个剧本您不满意，我们也准备了别的剧本哦！」

    克拉米面露阴暗的笑容，一旁的菲尔手一举――生出一个光球。

    那本来是兽人种无法理解，甚至不可能看见的――多层构造魔法术式。

    但她却刻意视觉化给人看，从其中的意图来判断，那是怎样的魔法就再明白不过了。

    ――对东部联合用的魔法――『电子游戏用的对策术式』……

    「把『这个』泄漏给元老院――您比较喜欢这种不幸的剧本吗？」

    ――那样一来，敌人就不是这两人，而变成是爱尔文・加尔得整个国家。

    自以为绅士的蛮族，为了夺取、侵犯、支配兽人种的一切，他们会如蝗虫般袭来。

    如果不想那样的话――那就现在立刻进行游戏，然后输掉。

    少女的眼神说明，她们不会等空他们和巫女回来――不，她们是魔女，伊野在内心对她们大吼。

    ――为什么？

    ――――为什么是现在――！？

    「就是因为是现在呀～真是脑袋不灵光的狗狗呢～？」

    「你不知道的话我就告诉你，我――拥有空的记忆哦！」

    空打从一开始就知道，巫女的背后有神灵种存在。

    空一直在找寻机会对那个神灵种发动游戏攻势。

    克拉米同样知道这一切，一旦他们对神灵种开战――

    「艾尔奇亚联邦旗下国家的全权代理，包含重要人物在内――全部会唱空城计。」

    ――既然一切都是空在事前安排好了。

    那么在事前看穿这一切，就能够完全利用，这也是不言自明的道理。

    「……不过有你在是比我们预想的更加方便。」

    「全权代理不在之际，由次高位者、次次高位者往下递补，不管谁都可以就是了～△」

    「比起不认识的对手，这样也比较方便嘛……对吧？」

    她们在说一切都瞒不过她们，现在东部联合的全权是在初濑伊野『外交长官』手上。

    ――这全部都只为了这个时候、这个时机、这个瞬间――

    「――为了要赶上这个时间，我们真的很辛苦哦！……不过没关系△」

    「能够看刭空先生落败时的哭泣表情―这点辛苦就不算什么了△」

    只是为了这个目的，她们至今未让人察觉，彷佛在断言今后也不会有人察觉一般。

    从世界最大的国家爱尔文・加尔得――最擅长魔法的种族建立的国家。

    ――将领土整个窃取过来的两名魔女――笑了出来。

    「少了我们，与神灵种的游戏……将会无法结束哦～△」

    「对――我们才不会帮你们结束呢，来吧――让我们开始游戏吧！」

    令人心底发寒的笑容，目前事态真假不明，然而――却有些不对劲。

    不可以再重蹈与神灵种游戏的失误――伊野鞭策自己，继续冷静思考。

    ――『有你在是比我们预想的更加方便』――比她们预想的更加方便――也就是在她们的预料『之外』。

    这段发言真假不明，不过魔女的计画里不需要『伪幽灵』（这条规则）――是谁都可以。

    那么这果然是空或者巫女的意图――不过是怎样的意图呢？

    预测到这两人的袭击，所以托付伊野迎击？

    ――赢得了吗？――答案是『否』。

    完全潜入型电子游戏（东部联合的游戏），本来是魔法不可能干涉的必胜游戏。

    ――但只要事前知道就可以采取对策，因此过去一直消除参加者的记忆。

    更何况这两人知道游戏的内容，甚至还握有对策术式。

    ――是虚张声势吗？――答案是『否』。

    虽然因为魔法扰乱而无法判读，但如果是虚张声势，她们就只会输而已――！

    「这到底是怎么回事……！到底是谁，又是为了什么而写下这样的剧本――！？」

    伊野的苦恼不自觉地脱口而出――随后，回答的声音响起。

    「有～?是我为自己写的剧本哦……您叫我吗？」

    少女的声音尖锐――那是捉弄人的诱惑声音。

    只见众人目光注视的地方，房间中央不知何时有一名少女――不。

    美得令人误认为少女――笑容中却又带著一点苦命感的『少年』――

    「布、布拉姆殿下……！？」

    「是～！我就是在缺乏存在感方面信誉卓著，吸血种的王子殿下布拉姆・斯托卡。」

    他的身影淡淡地近乎透明，那是因为与伊野同样『退场』，但尚未真正死亡吧。

    不知道是使用了怎样的魔法，克拉米锐利地瞪著他的身髟问道：

    「――你是什么时候――」

    「……什么时候在那里的呢……？」

    却被一改从容的态度――视线有如贯穿一般问话的菲尔打断。

    「啊哈哈……你们的问题有点搞错方向了哦。」

    面对那如刀刃般的杀意，布拉姆却像是疲累――又好像是感到傻眼似地置之不理。

    「我从什么时候在这里――这才是正确的问题※而那个答案就是――」

    布拉姆如此纠正，就在那个瞬间――

    原本在镇海探题府接待室的众人，突然出现在三十二层楼之下的――地下深处。

    设置著完全潜入型电子游戏的收纳箱，一个广大的地下大厅里。

    毫无脉络，唐突地、突然地，光芒如同海市蜃楼般晃动――随后景色改变，人就在这里了。

    就连拥有与『血坏』时同等五感的伊野，对于所见以外的一切――就连精灵的气息都无法认知。

    那里既没有桌子，也没有沙发，大家都一样坐在地上――

    「我从最初就在这里了，你们两人根本没有进入过接待室哦，啊哈哈！」

    看到一个人飘在空中的布拉姆，菲尔圆睁著双眼，脸上笑容尽失。

    ――对于发生何事，伊野不需要多余的判断依据便能理解。

    面对森精种――而且是仅仅两人便将森精种的国家分化的术者。

    布拉姆一次也没让对方发觉，甚至不容她们怀疑――将她们诱导至错误的场所。

    窜改他人的知觉认知――直接『侵害』这种事，依照『盟约』是不可能的。

    那么――

    「这是象徵欢迎与亲近的见面礼――『空间伪装』（惊喜）……两位还满意吗？」

    「……………………」

    ――森精种的高位术者，在魔法的胜负上完全被超越了，就是这么一回事。

    对于这个事实，菲尔与克拉米的视线有如利刃般看去，两人沉默不语――

    「G～『菲！这家伙是什么人呀！？』、『是序列第十二位的吸血种哦。』、『成为　　同伴的家伙！？为什么他会在这里？他应该在神灵种的游戏里才对呀！』――啊，这个问题由我来回答。」

    「――――――！？」

    他轻而易举、游刃有余地看破了菲尔多重隐蔽的谈话。

    他的眼眸、翅膀――发出如血一般的灿烂红光。

    「不过在那之前――面对吸血种还使用『隐密魔法』（悄悄话），请您认清自己的身分，在彬彬有礼方面也是C誉卓著的布拉姆，在此郑重向您恳求了△」

    布拉姆依然带著一副苦命笑容这么说完后，再度――

    「那个啊，应该说为什么会认为我不在这里呢？」

    ――光线晃动，景色又有了改变。

    清风抚过一望无际的草原上，在只有一棵矗立的树荫下。

    布拉姆坐在椅子上，优雅地喝著茶，他微笑地说道：

    「因为退场就会化为幽灵的这个规则――肯定是我设下的呀。」

    「什么――！」

    「啊，不、那个……虽然没有记忆……可是这个规则――」

    这次换成伊野强忍住悲鸣。

    然而布拉姆双肘靠在桌上，两手撑著脸颊，露出满面的笑容说：

    「除了把这两人叫来的我以外，这个规则对其他人一点意义也没有呀※」

    ――

    ――――他叫来……的？

    这次不只是伊野，连克拉米与菲尔都说不出话来。

    「因为不管是怎样的规则，要我跟神灵种玩游戏，根本就莫名其妙……我为什么要做那种事？神灵种怎样我根本一点也不在乎呀△」

    布拉姆像是闹脾气一般，噘起嘴，双脚不住挥动――然后继续说道：

    「可是，如果无论如何都希望我参加――当然就会想要有点好处吧△所以！」

    布拉姆有如跳舞一般，从椅子站起来，身子转了一圈。

    随著布拉姆转动，景色也跟著一起转动――这次来到艾尔奇亚王城的谒见大厅――

    「在亲切温柔方面也信誉卓著的布拉姆，在此就不说是谁！某个有点自信过剩的人物――我让她以为是自己掌握的消息，把神灵种之战的正确日程传达给她。」

    不理会脸颊抽动的菲尔，布拉姆仍在转圈。

    每当布拉姆脚踢地面，景色就会跟著转动――移至阿邦特・赫伊姆――

    「面对千里迢迢远道而来的两人，反正无论如何一定会『退场』的伊野大人，一定非常困扰吧，就在这时候――！！」

    转往奥仙德的女王大厅，转往东部联合的巫社庭园，景色不停地在转移改变之中。

    ――布拉姆摆出一个姿势。

    那大概是他所能想像的最帅气的姿势吧。

    「我飒爽地现身，乾净俐落地击退两人。对我满怀感谢，感动落泪的伊野大人提出要向我表达谢意，但是！！在谦虚力面也是信誉卓著的布拉姆会――这么回答！」

    手指贴在下颚，宛如看著远方一般，布拉姆眼神凛然地说道：

    「……哼，我只是做了理所当为的事，而且谢礼我已经收下了！！」

    ――那副表情彷佛是要说：那就是你的笑容。

    「一年提供五十名吸血用兽人种做为『定金』――然后！」

    ――但是说出来的话，与其说是寻求笑容，倒不如说是绝望的表情，也就是说――

    「就在收下『成功报酬』――那边的森精种之后……G嘿嘿～※」

    ――言外之意就是，把以上两样追加到赌桌上。

    「若能被吸血的种族中的最上位――森精种的血可以让我吸到饱的话――」

    既然海栖种的女王已经觉醒，那么吸血种的男性繁殖就不是问题了。

    那么接下来要做的事是什么？

    那还用说吗？

    「设法用游戏陷害那种海产物（海栖类），就可以把吸血种从盟约的锁链解放出来△」

    「……这家伙是瞧不起人吗？

    伊野说不出话来，然而布拉姆带著笑容继续说下去：

    「――这样的剧本，我在游戏开始时被消除记忆之前就准备好了，我对那种游戏根本一―点兴趣也没……既然我同意并且参加了――」

    不――他是瞧不起人，伊野气愤得咬牙切齿。

    他一脸严肃，非常认真地――提出瞧不起人的要求。

    这个瞧不起人的吸血种，甚至连神灵种的游戏――都只是拿来利用――

    「我只要快点被夺走骰子就好了――这一点我是绝对不会退让的△」

    ――如果不想东部联合被夺走，那就献出活祭品。

    只能答应这个瞧不起人的要求――他把这个瞧不起人的剧本带了过来――！！

    「你这混帐――！！万一输给神灵种，你也会死喔，你搞不清楚状况吗！？」

    对于伊野激昂的吼声，布拉姆像是故意在作戏一般，表现出烦恼的样子。

    「嗯～……平常就口气很大的空陛下他们或别人会取得胜利吧？只要有一个人抵达终点，我就能得到最大限度的好处――所以我才会设下这样的机关，而且你知道的嘛△」

    彷佛虚空中有一张椅子，他往上一坐――

    「赌赔率高（胜算低）的一边比较好玩不是吗※」

    写下这个剧本的吸血种，满不在乎地说出与正常思考相去甚远的台词。

    如果空他们赢的话，他就坐收渔利：输了会死的话，那么大家一起死，那样也没关系――

    「……菲，我宜接问你，对付『那家伙』――可以使用对策术式吗？」

    克拉米知道隐蔽也没用，直接问道。

    「克拉米，你知道吗？蚊子为了不被发现，都是先打麻醉再叮人哦～」

    菲尔露出阳光般的笑容――「不过啊～」温和地说――

    「只要发现，啪的一声就可以打死，他们不过就是为此而生的『娱乐用虫子』△」

    但是她眼中四个菱形却淡淡发光，彷佛要拍死眼前的吸血种（虫子）般回答。

    ――『没有问题』――不过……

    「啊哈哈……那你就用『假装四重术者』这种赚人热泪的努力――」

    可是听见的声音不是从注视的前方，而是从后方传来，菲尔回过头――惊讶地睁大了眼睛。

    『误以为发现了我，这样的我大概是连做为娱乐也不行的害虫吧？※』

    只见『两名布拉姆』就像照镜子般面对面，两手手指缠绕，发出嗤笑。

    「区区六重术者，竟然以为能对我进行『术式数隐蔽』，做梦就该到床上去做。」

    ――不知从何时……说不定是从『一开始』，或者『尚未』吧。

    宛如时间脱落，过程被省略一般，只见菲尔已躺在床上。

    她惊愕地睁大双眼，注视在床边双手撑著脸颊的『第三个布拉姆』。

    「吸血种本来的力量――时隔六千年再度披露△吓到了吗？」

    「…………我承认是有点棘手的蚊子飞进来了……」

    菲尔呼地吐出一口气，这么说道。

    脸上笑容宛如面具剥落般消失，她掀开毯子站了起来。

    ――不管是魔法还是精灵，能感知气息就已是极限的兽人种（伊野），不明白发生了什么事。

    不过从些微的精灵气息，可以推测大略的状况。

    相对于菲尔毫不间断，复杂地、多重地使用魔法――她让精灵流动的气息，宛如河川的诗篇一般，让人感到心神舒畅，但布拉姆却是――连气息都没有。

    不管是魔法的、精灵的――不，甚至连存在的气息，他都全部隐藏了起来。

    使用魔法的气息、隐藏魔法的气息……就算像这样无限重复术式，也无法完全隐藏气息，可是连多重术式也无法使用的吸血种（布拉姆）――

    ――却变成以『仅仅单一术式』就做到了。

    「――我应该说过，这个变成只有灵魂的规则，只对我有好处对吧？」

    在惊愕喘息的众人面前――布拉姆就像是在解说他超乎常理之处一般。

    「在可靠的神明大人『保障我的灵魂』期间，就算不吸血――我也能不必在意灵魂的衰减，尽情使用魔法……总觉得很对不起大家，只有我可以作弊……G嘿△」

    布拉姆吐出舌头，一脸笑容，心口不一地道歉。

    只见邪恶的视线移至背后、眼前、头上，彷佛无视空间一般改变座标，悄然地接近。

    不过伊野――不，还有菲尔和克拉米，每个在场的人都想到――

    『作弊』……但那是吸血种受到限制而弱化之前――『十条盟约』以前的事。

    ――能让那个吉普莉尔说出『在大战时也具有一定的威胁』这种话。

    ――――那无疑就是『吸血种本来的力量』。

    「……让大家这么惊吓，那样我也会沮丧的……」

    但他还是用那张苦命的表情，叨叨絮絮地抱怨不休。

    「被海栖种饲养，被空陛下他们在智谋上赢过……大家对我杂鱼的印象完全固定了呢……就算被认为只是个喜欢汗水的女装变态美少年，那也是没办法的事吧……」

    「――――你有自觉吗……」

    明知这种发言是搞不清状况，但伊野仍无法忍住不说，布拉姆则是――

    ……咚地往地上一踏――仅只如此。

    地下大厅立刻呈现出，无数景色不断接连贴上的光景。

    昼夜共存的疯狂空间里，布拉姆紫色的瞳眸中，血色妖异的光芒摇晃，他笑了出来。

    「我是非～常棘手的，喜欢汗水的女装变态美少年，同时也是――夜之王△」

    由夜色编织成的服装与翅膀，每次晃动就会分解，有如回归夜晚般，将空间染黑。

    瞳孔中的血色图案传上翅膀、手臂――然后传至虚空中，吞没空间，不规则地晃动扩大。

    不管是屋内屋外，天空、大海、陆地，晨、午、晚――『都在这里』。

    ――『这里』是『哪里』――『现在』又是『何时』。

    定义的人是自己――似乎确定是变态的吸血种，露出妖艳的笑容这么说道。

    那一点也不是谎言或虚张声势――他会完封森精种的『对策术式』。

    ――但是看到这幅光景，伊野在内心――嗤笑。

    布拉姆犯了一个错――过度展现力量了。

    实际上，克拉米与菲尔在用眼神交谈――『怎么办？』

    这是她们主动挑起的游戏，如果败色浓厚――她们就没有理由玩了。

    只要克拉米与菲尔退下，这一切就全部解决了――！！

    「啊，好像有人有失礼的想法耶……我『不会让任何人逃走』哦！」

    宛如听见伊野的思考一般，邪恶的笑容――截断了退路。

    「如果你们不依照预定，现在立刻按我的要求进行游戏，两位的『王牌』……在跑腿方面也是信誉卓著的布拉姆会代替你们，立刻去向元老院『告密』△」

    「――――――！！」

    彷佛听得见咬牙声一般，克拉米与菲尔咬牙切齿。

    ……伊野一个人感到疑问，不明白他们在说什么，布拉姆的表情则像是被他打败了。

    「她们不能打出『暴露对策术式』这张王牌……因为――」

    ――要是那样做的话――布拉姆大声地嘲笑著回答道：

    「就不可能夺取艾尔奇亚了，东部联合就会完蛋。这两人隐匿了东部联合的游戏内容甚至『对策术式』，欺骗元老院暗中行动――她们也会一起完蛋△所以――」

    布拉姆接下来的笑容，这次真的让伊野脸色苍白了。

    「东部联合和艾尔奇亚联邦会如何我都无所谓，我来代替你们打出这张王牌――来来！两位鸭子快点背著葱飞进烤炉里吧！夺走你们所扮演的坏人的角色，我很抱歉――不过要做就要做得彻底――比如说！！」

    像这样――布拉姆说著露出令人恐惧的笑容。

    「我没有准备别的剧本，不想完蛋的话就玩游戏吧～※喔～△」

    他柔和地、笑嘻嘻地宣告在场全员的末日。

    「……菲，最坏的情况，如果不能使用『对策术式』的话――」

    「……是，至少这只寄生虫的亲戚，我会把他封锁住哦～」

    「对～！就是那样的志气！！相信自己能对我使用魔法吧，哪怕只有一个也行！！这样当你从『能够使用的梦中』醒来，我摆出得意的表情才有价值△」

    ――在足以显示那不是虚张声势的光景之中。

    克拉米咋舌一声，菲尔面无表情，伊野则是心想――

    ――原来如此，如果是布拉姆的剧本的话，那就可以避免东部联合被夺走。

    甚至可以得到爱尔文・加尔得的一部分――那样的代价仅仅只是『活祭品』。

    这可以说是付出些许的牺牲，换得足够的利益吧？

    但是目睹到本来的吸血种――那个怪物的力量……伊野确信。

    在付出那个『些许的牺牲』之后，未来吸血种将从与海栖种共生的锁链解放。

    只要繁荣起来―那就是解放了恐怕连森精种（爱尔文・加尔得）们都无法对付的种族。

    或许会花费一些时间，但迟早必定会产生『庞大的牺牲』。

    要拒绝布拉姆的剧本，选择现在破灭呢？

    还是顺著布拉姆的剧本，就像用棉绳绞住脖子般慢慢破灭呢？

    还是协助克拉米与菲尔，故意输给她们，将东部联合交给她们？

    ――然而，不管是哪一个。

    那都只不过是何时？牺牲谁？牺牲几人？的问题而已啊――！！

    ――啊啊……巫女大人。

    这个神灵种的游戏．本来只要有人到达终点就不会有人死亡。

    但是自己因为愚蠢而陷在游戏内；克拉米和菲尔、布拉姆则因为聪明而在游戏外。

    结果还是变成只是互相残杀。

    巫女大人――那对兄妹是否预测到这个状况了呢……

    那么那个剧本――

    那个没有人会牺牲的剧本又在哪里――

第七卷 听说游戏玩家兄妹要巅覆定理 实际上的结束

    几乎同一时刻。

    空半茫然地，用快要冻结的头脑思考。

    ――这到底是谁写的剧本？

    ――――数分钟前。

    第五掷，第二百九十六格，各剩三粒骰子的空、白、史蒂芙。

    用孩童的脚程，呈现半死不活的样貌，好不容易才到达，迎接三人的是――

    「我在此恭候大驾，我主、吾王，我的主人啊……」

    捏起衣带，恭敬地行了个礼――那是有著五粒骰子的吉普莉尔。

    「你摸走我们的骰子，跟踪我们，还说恭候大驾？应该说是你绕到我们前面才对吧！」

    然而这样讽刺回应的空，他的表情――不，白和史蒂芙的表情都很僵硬。

    他将视线移向刻在立牌【课题】上的文字。

    在路上曾经看过数次的【课题】――一字一句都没有改变。

    就在尽可能不想停留的那个格子上，响起了朗读的声音――

    ――【由课题对象者以外的人提出游戏，两人以上的成员立刻向盟约宣誓开始游戏，并取得胜利。】

    那是先前最为警戒，这个游戏难度最高的――【课题】。

    一定要『同行』，两人以上就会成为课题对象――对空与白以外的对象无效的【课题】。

    再者，也因为对象者以外――第三者（吉普莉尔）不存在，导致前提不成立，仍是无效的【课题】。

    那么，吉普莉尔是将夺取其他骰子的机会全部舍弃，即便或许不会成真，仍孤注一掷地赌上「空与白可能会停在自己的【课题】上」这个可能性，一路尾随在后。

    响起的【课题】内容――随著吉普莉尔的指定，景色跟著逐渐替换。

    空间变得开阔，地形蠢动翻卷起来，天空则在流动，格子上的世界逐渐为之一变。

    「――好了，白，做好心理准备了吗……？」

    「……嗯……早就……做好了……」

    「这是真的吗？……要和吉普莉尔比游戏……是恶梦啊……」

    空的脸颊流下汗水、露出苦笑，白则是舔著嘴唇，史蒂芙只是仰望天空。

    吉普莉尔会做到这种地步，代表接下来绝不可能只是益智游戏。

    ――在对自己（吉普莉尔）有利的场地，没有提示，也没有辅助。

    ――――她要空与白『全力挑战并取得胜利』――

    「……主人，您知道吗……」

    ――滴答。

    「过去击败神灵种、达成『杀神』的，除了众神自己以外――只有两个种族。」

    众人下定决心往吉普莉尔看去，却见一滴又一滴落下来的眼泪。

    「那就只有我们天翼种――以及杀死天翼种之主的机凯种而已。」

    她淡淡地说著，琥珀色的眼眸空虚地眺望远方。

    空与白用力紧握彼此牵著的手――冰冷的汗水渗了出来。

    吉普莉尔毫无感慨地看著逐渐被改变的风景。那模样带有一种难以名状的――怪异感（不安）。

    「……在那之后过了六千两百余年――世界改变了。」

    听著吉普莉』、仇然空虚地持续著的话语，空皱起眉头，思索那些话的意义。

    ――『大战』、『终战』与『十条盟约』――然后来到这个『盘上的世界』。

    这个世界改由智力与理性（游戏）决定一切，不再是以武力和暴力作主了。

    「而现在，主人将要实现史上第三次的杀神。」

    「…………」

    「每当神被凌驾而上，世界就会因此改变――若真是加此，那么这次一定也会改变吧。」

    ――这是……什么？

    有种非常不好的预感，空与白牵著的手在颤抖。

    「……可是我要见证――」

    吉普莉尔话说到一半便打住，接著摇了摇头。

    「……开场白太长了呢，主人，我要告知――『我提出的游戏』了。」

    这个【课题】带有强制力，必须回应她所提出的一切，并且取得胜利。

    这场游戏不容拒绝，只能全盘同意。

    于是吉普莉尔在景色替换完毕――有如天地崩坏的光景中――说出内容。

    「游戏是重现『大战』――是『战略模拟游戏』。」

    背对著由神灵种的力量所构筑成的――世界末日，吉普莉尔继续说道：

    「请主人们三人以人类种的身分……我则是以天翼种的身分――开始游戏。」

    …………喂喂，搞什么啊？

    「我说啊，虽然我早就有觉悟会是最高难度，但这游戏再怎么说也太残忍、太乱来了吧。」

    「…………吉普莉尔……要有分寸……一点……」

    那是叫我们在某※文明系列游戏，绑定用『太古』单位，胜过『现代』单位吗？（译注：文明系列，由Firaxis开发的一系列回合策略游戏。）

    虽然玩过那样的限制玩法，但――对手是天翼种，就算是『未来』单位也会蒸发吧。

    她还真是提出了相当刁钻的难题啊，空无奈地苦笑。

    「彼此胜利条件相同――就是『攻陷对方的首都』。另外，当首都陷落之际――」

    然而听到下一句话，空脸上的笑容消失了。

    「首都陷落的同时，将会放弃生命――――当场自杀。」

    ――――

    「………………喂，吉普、莉尔……你到底在说什――」

    「彼此都有『弃权』的自由，但是『弃权』――视为『败北』。」

    空等人彷佛渴求空气一般喘息著，但吉普莉尔却视若无睹，继续平淡地说：

    「败北方得将全部的骰子『让渡』给对手。另外，对主人还要附上这个条件――」

    然后，她以刀刃一般锐利的视线继续说道：

    「请主人把这个神灵种游戏的胜利方法――一五一十地全部告诉我。」

    ――――

    「另外，游戏开始时，要求将我的骰子恢复至十……请让渡五个骰子。」

    ――――…………

    就这样，骰子被迫让渡。眼前是灼烧天际、地上充满死亡的光景。

    那是在阿邦特・赫伊姆之战中曾看过一次，即将死去的行星面貌。

    空只是半茫然地，用快要冻结的头脑思考著。

    ――这到底是谁写的剧本？

    吉普莉尔利用【课题】向他们挑战――这在预料之内。

    可是――这究竟是怎么回事？

    这甚至不是预料不预料的问题――！

    「……好了，主人，不用我说您也知道，这里是『大战』――毫无疑问是我所擅长的战场。」

    吉普莉尔背对著毁坏的世界，张开翅膀说道。

    是啊，这正是――空前绝后的不可能游戏啊……空在内心如此嘶吼。

    胜利条件是攻陷对方的首都――当首都陷落，就要『自杀』?

    不管哪一方获胜，就只是我们死，或吉普莉尔死的差别而已啊！！

    更何况『弃权』视为『败北』……？

    吉普莉尔是强迫『　　』（我们）败北？

    ――所以她的意思是「你们赢了我就会死哦」？

    ――――竟然不惜用自己来『威胁』――――！？

    「……吉普莉尔，你在开玩笑吗――这到底是在做什么――！？」

    就连这八年来始终在空身旁、从未离开的自，也未见过空那样群笆钡谋砬椤

    根本莫名其妙！空仍在内心这么嘶吼著。

    做了这么周全的准备，做的事却是『想赢就杀了我』――！？

    「恕我失礼，主人。我应该跟您报告过，只有这次我一定要胜利。」

    但是与激昂的空相反，吉普莉尔琥珀色的眼眸中寄宿著十字。

    「――不管使用任何手段……只有这次，我一定要赢得胜利……」

    被冷漠且毫无感情的眼眸这么告知，空再也说不出话来。

    然后，她闭上双眼。

    吉普莉尔小声地说「如果办不到的话」――

    「重现当初第二次杀神的，在名为『大战』的这个游戏中――」

    ――不明白。

    「主人会如何行动，生存下来？如果我推测得没错――又会如何杀神呢？」

    ――不明白，不明白，我不明白啊，吉普莉尔！！

    是什么？我到底做错了什么――！？

    「在世界即将再次改变之前，我将会恭谨地拜见主人的表现……那么请宣誓……」

    到底是什么――我做错了什么――！？

    空在内心如此群埃但【课题】的强制力不容他拒绝，于是他举起手，动著口。

    空、白和史蒂芙以及吉普莉尔，四人举起手，张开口。

    ――不行啊，吉普莉尔。

    照这个规则走的话，就连『弃权』也办不到呀。

    如果是那种条件与规则，就算提出弃权――

    ――――即使如此，最少还是会有一个人死啊――！！

    然而空的口中却不容许喊出这一句群埃四人齐声只说出一句话。

    ――――【向盟约宣誓】――――

    ■■■

    同样地――几乎在同一时刻。

    在这个世界的尽头处，巨大的西洋棋子顶端――唯一神的玉座上。

    世界的一切――不管是东部联合，还是天空的游戏盘，世界的再创造者（特图）眺望著一切。

    特图手里拿著羽毛笔和空白的书，看著各自对战的人们，心中揣想著。

    ――所有游戏都有『定理』。

    那是在游戏设计与规则上，经过最合理修改后『最佳的一步』。

    另外――也是注定会被尽数打破的方法。

    ――那么，那样的尽头是什么？这是追求无止尽之尽头的人们所追求的，而那个答案就是……这个。

    特图将那个游戏的参加者，全员所面临的状况投影至虚空。

    面对面的两人――不，是一神在向一人揭示那个答案……

    ――第三百零八格，距离终点还有四十三格。

    「……这是……怎么回事……？」

    呆立在不可能、不可解的疑问前，手里拿著两粒骰子的伊纲喃喃说道。

    自从踏上第三百零一格的那一刻起，她就一直看到写著同样文字的立牌。

    在此之前从来不曾见过，如今却连续出现的，一字一句相同的【课题】。

    应该是按照不同顺序来配置的【课题】，竟然会像这样连续出现，这样的情形实在不可解。

    更何况，本来明显应该是『无效』的【课题】。

    更何况，应该也没有人能用这种方式让它『有效』。

    终于踏上那个【课题】的伊纲，被迫面对那无数的不可解。

    ――这到底是谁写的【课题】呢？

    ――这到底是谁写的剧本呢？

    在视线前方，飘浮在初濑伊纲眼前的存在。

    坐在飘浮于空中、与她身材一般高的墨水瓶上，手撑著脸颊，好似对万物都没兴趣的――神灵种。

    然后是有如萤幕般，投影在空中无数不同的光景。

    那是两人与两人，现在正面临著唯有牺牲某一方才会结束的游戏。

    那是一人与三人，现在正要开始唯有杀害某一方才会结束的游戏。

    然后是一神与一人，站在刻有【课题】的立牌之前。

    然而，她甚至对伊纲毫无兴趣，只是以例行公事的声音告知。

    【凭依（巫女）所见的幻影――最后的尽头就是这个哦。】

    她没有多说什么。

    只有在远方看透一切的全能者（特图），听见她的无声之声。

    巫女所梦想的无牺牲的『定理』――打从一开始就是矛盾的。

    【只要每个人皆追求己利，采取最佳的战略――那样的定理就不会产生。】

    本来应该很简单的游戏，应该不会有人死的游戏。

    然而，发展到最后所投影出的影像――却是无关乎规则的互相残杀。

    囚徒困境并没有他（空）所讲的那么单纯――是没办法突破的。

    只要每个人都只想获胜，不想败北，那么把即将到达的必然加以编码后，所显示出的就是――

    ――进行『胜负』。

    ――分出『胜』与『败』的那一刻，牺牲便不可避免，这是不言自明的――更何况……

    【欺骗神，将其『神髓』出卖予汝等的凭依却拒绝牺牲，实是支离破碎。】

    她做出假设。

    因此，假若世界丝毫未变，那么此后永远也不会改变吧。

    彼此争夺残杀，只要将作为藉口与手段的称呼，改变无数次即可。

    【好了，凭依所策割的此次儿戏，胜利乃轻而易举。满足课题，得到一切吧。】

    【但是一如向盟约所宣誓，吾将夺走汝等记忆，并提出『疑问』――】

    然而，她似乎毫不在乎僵在原地的伊纲。

    但是，她似乎毫不期待这个提问的答案。

    【对于汝等以此次儿戏，搬弄证明之『疑问』。吾再问一次――】

    ――有人认为世界没有改变。

    那是一半正确，一半错误的想法。

    无论将天地重新创造几千回，只要交织成世界的意志不改变，那就还是相同的。

    知道这一点的人――

    比如说在久远之前，此大战更古老，人类称之为「天地创造」的时代。

    既无意志也无意识，有形无形、有命无命、有机无机的万物，在创造之际――漠然地，将不合理、不讲理，将全部怀抱的思念情感，为了代替万物发声而生的概念。

    这个世界，在这个行星，最初问出――『为什么』的少女。

    经历无限次时光的流逝，经过无限次的提问，但却无人回答。她只是在孤独中飘荡。

    遭到一切背叛，也不断受到巫女欺骗，无比可怜的少女――

    【信任为何？】

    ――『为什么』巫女背叛了自己？她以空虚无比的眼神这么问道。

    正因她的『神髓』之故。

    正因身为『狐疑之神』这个概念的显现，因此不相信一切。

    就连自己都不相信的神，甚至不知道『星杯』――不存在的东西，就连全知都无所知。

    无名之神认为――就如同巫女选择牺牲自己一般。

    正如用她的『神髓』做为威胁，强迫她参加只要输就会死的游戏。

    如果那就是巫女和空他们所定义的『信任』的话……

    欺骗与被骗，背叛与遭到背叛，就是巫女所说的――『信赖』的话……

    那她将会放弃一切，正如同她已一无所有，就连可以失去的希望都没有一般。只不过……

    她的眼中微微浮现出遭背叛的小孩责备大人的神色――

    ――【从神灵种所握有的七名灵魂中，选出一名杀害，移转至终点格。】

    在这样写著的【课题】格上，她逼迫伊纲做出解答。

    在若没有人牺牲，一切就无法终止的状况下――

    好了。神以外的另外一人。

    要牺牲谁，分出这个『胜负』呢？选择吧――

第七卷 听说游戏玩家兄妹要巅覆定理 后记

    本书是睽违一年三个月的新书，我是\宫佑。

    这次不只让大家久等，一度甚至还大幅度地延期发售。

    在这里我要向各位读者，以及各相关单位致上深深的歉意。

    …………

    ……………………

    「……咦？结尾梗在哪？」

    啊，第三代的责编I编辑，你好，这次没有梗哦？

    「您真爱说笑――\宫老师，您撞到头了吗！？（认真）」

    不、那个，让大家等这么久，不管怎么说都……对吧。

    只是迟交倒也罢了，居然需要延期呢。嗯。

    「不、不过您虽然总是拖稿，但这次还真是相当地……为什么会变成这样呢？」

    ……那是因为啊。

    有比深渊之底还要深的苦衷。

    ――请问您知道弗里德里希・尼采吗？

    「真突然……不过这也不是今天才开始，我知道。」

    尼采曰：神――独断论式的绝对善恶贫弱幻想已经死亡。

    尽管如此，至今仍然存在著将「依循现实主义的思想――畏惧他人的评价，人际关系的摩擦等――迎合名为大众思想的偏见――追随多样化、形骸化的幻想――以被动、划一的方式决定行动理念，无明确自我者」骂为『畜群』，更说人不依靠『神』而立――带有明确的意志，不畏他人，依据无可动摇的『自我价值观』而行之人。

    那也就是――应该成为『超人』者。

    ……大、大概。

    「…………大概。」

    老、老实说，我没有自信。

    虽然中二病发作，试著读看看尼采的怍品，但毕竟头脑的才智致命性地不足！

    不、不过顺著这个解释，让我们试著整理第六集发行后的状况吧。

    ――托各位的福，电视动画以好评结束了！

    不过在此同时！第六集的下一集难度也暴增！

    各位读者一定会这样想吧！

    ――『第七集一定会更加更加好看』！！

    但是请你们搜索记忆，回想看看。

    当有人以『这个游戏超好玩的』这句话来推荐游戏。

    真的曾经有过超好玩的案例吗！？

    常常都是『反正差不多就这样吧』不是吗！？

    就这样，读者的期待值超越音速，甚至成为突破※范艾伦辐射带的沉重压力！（编注：在地球附近的近层宇宙空间中，由包围著地球的大量带电粒子，所聚集而成的轮胎状辐射层。）

    身为尼采所骂的『畜群』，对于那样的评价，只好用我胆小如鼠的心脏恐惧地接下！

    然后像个凡人一样，重心不稳地晃来晃去；然后普通地被压扁！普通～地苦恼呻吟！

    在那样的痛苦挣扎中，于是我这么想――

    ――一边是创作出我所无法比较的畅销作。

    对读者的期待、评价和沉重压力，完全不当一回事。

    能够顺畅无比，毫无间断地，持续发表作品的人们。

    ――啊啊……没错，『他们』正是！

    如同尼采所称赞，※查拉图斯特拉所预言，如同闪电一般的人物！（编注：即琐罗亚斯德，祆教创始人。）

    能够不受大众左右，以自己明确的意志行事之人！

    也就是――『超人』――不正是那些人吗――！！

    ――这么一想，我不是『超人』，只是畜群。

    所以我的原稿就算迟交也是没办法的事不是吗？

    不，反而没迟交才是异常吧！？

    我就是这样想的，您觉得如何！？嗯――！？

    「…………」

    …………

    「――总结来说是怎样？」

    自己提高难度搞垮自己。

    害自己陷入沮丧低潮真是对不起大家！！

    「……被告处以火速完成第八集原稿之刑，还有全面禁止像这次这样的自作主张。」

    呜呜……呜呜……感、感谢您宽大的处置。

    可、可是在那之前呀，那个――

    还有六页的后记必须补满……

    「这是谁的错呢……」

    咦？不是说过因为MF社纸张裁切的关系，所以不能省――

    「――什么～？（笑容）」

    是让页数变得不上不下的我的错，真是对不起！！

    不、不过……这个那个、我已经没有可写的话题了。

    「……一年以上――不，即使是连动画相关的手稿等工作全部结束的时间也包含在内，这么计算后，也还有半年以上吧……在那段期间，没有事情可写吗？」

    咦？不，当然发生了许多事情。

    所以你说没有话题可写是？

    比如说――

    ――因景气低迷，父母经营的事业随著巴西一起倾圮，我被从世界的里侧叫去帮忙。回到日本后，马上又遇到妹妹将结婚，所以要我再飞回巴西。但因老婆有喜的事也重叠在一起，我回覆她没办法出席，结果她就教我帮她付新婚旅行的全额费用，随信还附上爱心符号――

    ――这种事你想听吗？（翻白眼）

    「聊些快乐的事吧！！G～……对了！外传那件事如何！？」

    喔，很好耶！这是快乐的话题！露骨地快乐的宣传呢！？

    ……嗯哼。

    游戏人生外传作品！

    以伊纲的视点描写迪司博德的世界――「游戏人生，得斯！」

    从七月号开始，在月刊Comic　Alive连载中！

    这是去年夏天，出于作者（我）的希望与指名而启动的企划――呃～

    ――百闻不如一见。

    那就来一点吧，请看！

    ――大概就像这样，正在好评连载中！！

    出点子，想故事，都是由ユイザキ老师他们来想。

    不过大纲的开会，设定监修等等，我也直接参与了。

    去掉复杂的理论论战，映在伊纲眼中纯粹的世界――全都浓缩在『可爱』两字里，所以还请多多捧场――ユイザキ老师画的伊纲很可爱哦！（气势）

    「附带一提，如果宣传这个，肯定会有读者来吐槽，所以由我来帮读者代辩。」

    啊，是……是的，当然呀，没错。

    「――本篇的漫画化要怎么办呢……」

    写、写完这篇后记后，马上就开始制作分镜稿！

    我和挨蓼筏碓诙画化后，也因为制作体制崩溃，一直没有重新建立起来。

    为了追回落后许多的进度，我们会全力以赴的，请多多关照！

    「那么当然第八集的原稿也会很快交稿吧？（笑容）」

    是啊，当然的嘛！

    分镜稿分好之后，我就会以怒涛之势动笔了！！

    「……G？」

    ……G？

    「不，依照以往的模式，在这里\宫老师应该会装作没听见，然后消失不是吗……」

    ――隔了一年又三个月的连载空白期，玩那种花招可不是开玩笑的吧。

    我难得认真地在反省哦……下一集不会让大家等那么久了。

    「――啊。」

    就内容的角度而言也必须快点推出才行吧。

    「\宫老师，请等一下，那是――！！」

    没问题的，第八集的原稿我已经写到某种程度了！

    别担心，在圣诞节前就可以回家了啦！！包在我身上！

    「那是在插旗吧！？别说一年了，那是※四年的泥沼旗子（第一次世界大战）啊！？」（编注：大战初期，两大阵营皆对战争抱持乐观看法，认为短期内就会结束。）

    ――好了，那么在最后。

    祈祷著希望这一集能让大家觉得等得有价值。

    在第八集，重重铺设的伏笔，将会是怒涛的回收剧。

    深切地希望我们能再相逢，那么再会了！

第七卷 听说游戏玩家兄妹要巅覆定理 插图



第八卷 听说游戏玩家们将会接续布局 继续游戏

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    ――如果为了世界非死不可的话。

    自己究竟会怎么做呢？

    有一名少女被迫面对那样的选择。

    神告诉少女，要拯救即将毁灭的世界，少女非死不可。

    经过一番苦恼与内心挣扎，最后少女流著泪……做出选择。

    她说：我想要拯救世界，拯救我珍惜的人们所居住的这个地方，还有――拯救心爱之人。

    于是她怀著悲壮的觉悟，颤抖著双唇，摇摇晃晃地走向神。

    她选择牺牲自己，不过――

    ――『由我来代替她死吧。』

    一名男人制止了少女，走到神的面前。

    那是她不惜舍身也要拯救的其中一位心爱之人。

    他深爱少女，同时也是少女所爱之人。

    神问这个少女最爱之人说――『你不怕死吗？』

    但是他面露笑容回答：与其让少女死，不如自己死掉。

    因为――『有些事比死更可怕』。

    于是男人就在如雷的⒉缮中死亡，那个世界也因此得救。

    被留下的少女流下一道眼泪，说要在这个得到救赎的世界，连同男人的份一起活下去。

    在她说出那老套的台词后，彷佛赚人热泪的剧情套路一般，故事在此结束了。

    但是――看到那样的结局，兄妹两人露出扫兴的眼神。

    看著游戏片尾播出的工作人员名单，两人心里这么想：

    ――原来如此，『有些事比死更可怕』啊。

    男人说著那样的话，代替少女而死。

    但是为什么……为什么没有人对男人这么说呢？

    ――『你要强迫最爱的少女遭遇比死更可怕的事吗？』

    原来如此，这就是所谓的『自我牺牲』。

    多么好听又美妙的雷词上具是廉价的催泪套路。

    黑眼黑发的少年脸上流露扭曲的笑容，彷佛象徵著他扭曲的性格。

    红眼白发的少女则是脸色不悦，两人同时有一个感想――

    照剧情所说，主角（男人）一个人的死拯救了世界。

    原本必须数亿人的牺牲，却只要牺牲一人即可，而且可爱的少女（女主角）也没死。

    这实在太了不起了，压倒性的高CP值，这是多么伟大的丰功伟业啊！！

    好了，那么……

    被留下来的少女是如何看待这件事的呢？

    男人自己也说过，那是比死更可怕的事。

    也就是说――他将不惜牺牲最爱之人也要活下去的恐惧，强行加诸少女身上……自己却用死亡逃避。

    对于那个男人，对于自己原本赌上生命也要拯救的那个男人，少女会做何感想呢？

    想到这里，兄妹俩互相看著对方，得到相同的结论。

    ――真是卑鄙的家伙。

    原来如此，这就是所谓的『自我牺牲』，说得可真好听呢。

    单纯的『自私行为』，只要换个说法就不会有人抱怨了呢。

    毕竟就算想要抱怨……抱怨的对象也已经不在人世了。

    兄妹认为，不应该选择『哪一个人死』，而是选择――

    ――要就『同生』。

    ――不然就『同死』。

    应该只有这两个选择而已。

    反正都是『自私行为』，要自私就应该贯彻到底才对吧。

    而如果选择『同生』世界就会灭亡的话――

    ――那样的世界就让它灭亡吧。

    觉得此种说法很不负责任吗？

    那我就要反问了。

    那到底是谁的责任？又是什么样的责任？

    本来应该毁灭的世界，靠著两人的爱与勇气，及其他有的没有的而得以苟全――这样很好。

    但是身为一个人，把别人的善意视为理所当然，这样是对的吗？

    再说，如果要追究责任的话――把世界变成那样的人才要负责不是吗！？

    ……那么，这样想如何？

    反正世界原本就要毁灭了，所以就算最后真的毁灭了，也只是一如预定而已吧？

    既然世界迟早会毁灭，即使现在就毁灭也没什么吧？

    那么何不两人一起逃到天涯海角，欢笑到最后一刻呢？

    如果有人抗议那样的行为『自私』――不好意思，抗议驳回。

    因为就算要抗议……抗议的对象也跟著世界一起消失了。

    ……然而，即使如此――

    让开始打瞌睡的妹妹躺下后，黑发的少年（哥哥）心里想著：

    ――假如为了世界非死不可的话。

    自己究竟仓怎么做呢……？

    自己或妹妹其中一人死？――这个选项只能说根本不予考虑。

    一起死？――虽然好了一点，但他遗是希望最好不要。

    那么一起活下来吗？……那当然是最好的选择了。

    但是，即使如此――

    就算留下一句『我才不管世界会怎样咧，毁灭吧，笨蛋！！笨蛋！！』然后就逃之夭夭。

    她也一定……『不会露出笑容』吧。黑发少年抚摸著妹妹的头发这么想。

    该怎么做才能既拯救两人――『也连同世界一起拯救』。

    能够兼顾一切又不需付出任何牺牲……那样的方法――

    年幼的少年看著妹妹的睡脸，露出带著自嘲的苦笑。

    『这个世界』或许并不存在那样的方法吧。

    ■■■

    ――自游戏开始已经过了三十八日。

    飘浮在天上的螺旋大地――那是神灵种所构筑的『双六盘』。

    其存在的本身，就是建立在超乎常轨的法则上。

    但是现在――在第二百九十六格上，发生了更加超越法则的现象。

    「呵呵、呵呵呵……空～？」

    蜡烛映照在昏暗的小洞窟内。

    这时响起了三个人的声音――

    「当然，这也在你的计画之内吧～你就回答『是』好了△」

    「哼，你希望我回答那我就说了――有哪个白痴会规画这种事啊！！」

    「……哥……这不是回合制……必、必须快点下指示……」

    那是剩下印两个』骰子而变成三・六岁的红发女童――史蒂芙的乾笑声。

    各剩『一个』骰子而变成一・八岁与一・一岁――跟婴孩一样的空与白的悲鸣声。

    以及――宛如宣告世界崩毁般的连续冲击与互响。

    「而且还是即时战略啊！她疯了吗！傻了吗！」

    空发出大叫，然后闭上眼睛沉思。

    ――这到底是什么玩笑？

    「……冷静下来，首先必须从掌握状况开始……！」

    空运作只要一松懈就快冻结的思考，勉强挤出话来。

    吉普莉尔的【课题】――内容是――

    ――【由课题对象者以外的人提出游戏，两人以上的成员立刻向盟约宣誓开始游戏，并取得胜利。】

    对著盟约这么宣誓之后，他们被迫开始进行模拟过去『大战』的――『游戏』。

    空环视周围，心想首先必须掌握他们所置身的状况与游戏的规则。

    ――这是一个四面都是裸露岩盘的狭窄黑暗空间。

    放置在中央的桌子上，摊开著一张『地图』。

    但是那张老旧褪色的破『地图』是一张白纸――更正，是一片漆黑。

    重要的『地形情报』几乎都没有描绘上去。

    相对地，在那张好似黑色羊皮纸的『地图』上，彷佛电脑游戏的介面一般，每分每秒的游戏情报变化都显示其上。

    ――『B．T．184年7月1日　03：45』

    那恐怕是盟约生效前的时代（时间）标示方式。

    以三角形代表『单位』，以凸形代表『都市』……从这些情报可以t解，他们所在的这个小洞窟，似乎就是显示在『地图』中央的『首都』。

    看来这个游戏的设定是，除了首都周边和『斥候』侦察过的部分以外，其他情报都不会显示在地图之上。

    桌子的旁边有大量的纸和笔。

    在稍远处则摆放著一个破破烂烂的木制『投书箱』。

    看来只要将『指令』写在这些纸上，再投入箱子里，就能够移动『单位』了。

    或许是对外面接连不断传来的冲击感到在意吧，史蒂芙起身说道：

    「我、我去外面看一下哦！？」

    「等一下！……我们追加派遣带著武器的单位出去探查吧。」

    空振笔疾书，在纸上写下『指令』――

    ――『地图』所显示的时间，「体感一秒钟代表经过八小时」。

    如果说这个洞窟是『首都』――也就是『玩家空间』的话，那么能否出去外面――意即前往『游戏内』，就很难讲了，假使能够出去也不知道会遭遇什么。

    试著以手指触碰『地图』上的单位，单位情报便立即显示出来。

    只不过没有显示年龄、性别等――『战斗力』的情报，实在极不方便就是了。

    不过无论如何，空抄下显示的『ID』（单位名称），然后投书。

    带著斧头的单位随即以一秒八小时――

    二八八倍速――『单位』这种肉眼无法辨别的速度冲向出口，站在户外。

    「……哥，让斥候带武器……会降低机动力……那样不是白费吗……？」

    「HAHAHA!妹妹啊，这就是哥哥的智慧了。」

    对于妹妹的指摘，空无奈地摇摇头。

    「因为很可能会遭遇其他种族，若不提高生存率，就无法随时得到情报――」

    ――但是，就在那之后……

    气候改变，在洞窟内也感觉得到一阵风吹起的瞬间，数秒前刚出到户外的单位，彷佛雪融一般地从地图上消失了。

    「…………刚才的那个是什么？」

    空触碰桌上的『地图』，确认显示出的情报上写著――『灵骸风』。

    「……还好你没有出去呢。」

    空对脸色苍白僵在原地的史蒂芙这么说，不，应该说――

    「喂～～～～！？这个连熔岩地板也完全比不上的死亡场地是怎么回事！？」

    空这么大叫，然后做出结论。

    不，其实打从一开始，那个眼神冰冷――语气彷佛完全不认识他们的吉普莉尔就已经告知结论了。

    现在只是接受原本不愿承认的事实罢了。

    那就是――看来这完全不是在开玩笑。

    有此深切的体认后，空触碰『地图』上的其中一个『斥候』――拉开影像。

    单位的视野，随即彷佛投影片一艘，凭空映射在洞窟内。

    看到单位的视野――也就是『洞窟之外』的光景……那幅惨状。

    三人不由抽了一口凉气。空声音沙哑，勉强装出笑容说道：

    「……哈哈，这就是『大战』?喂喂，说谎也该有个限度吧，吉普莉尔。」

    那绝不是什么『战争』。

    在这个景象之前，无论是任何一部描写地球最终战争后的创作，都算是乐园了。

    如果硬是要从空他们的语汇中，找出能精确形容那个景象的词语。

    那就只有――『地狱』两个字了。

    ……空心想――原来如此。

    这是重现过去『大战』的游戏。

    也就是所谓的『战略模拟游戏』。

    世界受理吉普莉尔的【课题】，在二百九十六格上创造出了另一个世界。

    空间不知是无限扩张了，还是被压缩过了，虽不明白其中详细的原理，不过彷佛是将一个行星整个复制到十公里见方之内，那幅光景――

    ――天空被灰尘所封闭，受到笼罩星球的战火灼烧，呈现一片暗红。

    好似随时会落下的破灭苍穹，源源不绝地降下苍蓝的『灵骸』。

    只要一吹过，人类种就会立即死亡，其风中夹杂著『灵骸』、尘土和灰烬。

    那就像是不会融化的雪，化成『黑灰』，将一望无际的大地全部覆盖。

    在惨状如墓地般的荒野上，至今仍有激烈的冲击与闪光肆虐。

    那就是从刚才到现在，毫不间断地震撼著这个小洞窟巨响的真相。

    那即是在武力受盟约禁止之前，十六种族交战的光芒。

    每当声响与光源闪动，海洋与大地就会如万花筒般产生改变――

    ……这个地狱般的天地异变叫做『大战』?您在开玩笑吧？

    「在这种炼狱里，人类种是如何存活下来的啊……！！」

    虽然这么叫喊，但是空很清楚……吉普莉尔没有理由说谎。

    那么这就是『大战』――过去人类种存活下来的时代。

    更何况依照吉普莉尔的推测，过去的历史――那场战争是『人类种使其终结』的。

    「不可能吧！带著斧头的成人（战士单位）只是被风一吹就蒸发了耶！？那么――」！像是在呼应空的群耙话悖天空再度亮起闪光。

    照映出的『地图』随即产生些微的变化。

    ――或许『斥候』也受到波及了吧，投影的影像中断，变成黑色画面。

    「这不是战略游戏呀！！别说什么战略――这根本没办法战斗啊！？」

    尽管这么群埃但是空也很明白……这也是理所当然的吧。

    不受盟约束缚的十六种族有多强――具体来说他并不清楚。

    但是仅仅五%的力量就能劈开大海，受到氢弹爆炸直接命中却仍毫发无伤的吉普莉尔，就算几亿名人类种一拥而上，也不可能对她造成一点擦伤，这是不言自明的道理。

    「……哥，即、即使如此……如果使用人海战术的话……或许可以挡住一次攻击――」

    「挡住会空间转移的家伙！？你是指能使出地壳变动等级的大范围攻击的家伙们吗！？」

    然后，冲击再度传来――空指著『地图』。

    「地形又改变了哦！挡住一次攻击？受到流弹波及就会连同『首都』一起毁灭了啊！！」

    空心想――依照吉普莉尔所说，这是『※文明帝国』。（译注：一款回合制策略电脑游戏。）

    原来如此，好吧，那就当这是『文明帝国』来思考看看吧――

    ――自己的文明限定在『远古时代』，其他种族则是『现代』也望尘莫及的超高性能单位。

    明明能用核弹破坏设施，甚至破坏地形，但是却不会有任何罚则，还可以连续使用。

    难易度设为天帝（MAX）等级，蛮族大量出现，而且就连那些蛮族，我方也完全不是他们的对手。

    世界遗产之类的附加效果建筑物更是无法生产。

    ――或者应该说，就连一般设施都无法正常建设吧。

    毕竟全文明皆处于『开局皆已宣战完毕』的状况。

    随意建设都市，一旦和其他文明接邻，大量的敌兵马上就会涌入。

    战斗根本是自杀行为，而且胜利条件只有一个――『攻陷敌方首都』。

    我方首都只要被发现，几乎肯定会立即败北，因为对方可是天翼种。

    而且更过分的是――『限定第一次就要过关』的条件。

    ……如何呢？光这样就已经是空前绝后的难度了。

    除了一部分的自虐玩家之外，这种游戏的厂商大概会收到海啸一般的投诉吧。

    不过就连这些都不是多大的问题。

    最恶劣的规则是下面这一条――

    ――『输者就要自杀』。

    没错。就算克服这个惊天动地的超难游戏，成功地取得胜利――

    能得到的也只有『吉普莉尔的死亡』……就这样。

    即使能附带收到几颗骰子――但那又怎样呢？

    对于这个难度超乎常轨的游戏和状况，空精算完毕之后――

    他自问――『能赢吗？』

    然后自答――『怎么可能赢得了！』

    「只有一方能活的游戏，根本没有什么『胜利』可言啊――！！」

    ――就算赢了又怎样？

    空以前所未有的愤怒表情大吼，史蒂芙则畏畏缩缩地问他：

    「那、那么！只要弃、『弃权』不就好了！？」

    ――对，什么不提，偏偏提出『那个规则』。

    「即、即使失去骰子也不会死对吧！？空也说过只要有人到达终点就可以了不是吗！！那么只要让吉普莉尔到达终点――」

    没错――依照规则是可以『弃权』。

    把所有的骰子让渡给对方――以及空他们将『胜过神灵种的方法』说出来。

    只有在那种情况下，不会有人身亡。

    对于史蒂芙的提案，空在内心回答――是啊，没错。

    就算失去所有的骰子――失去质量存在时间，那也只是没了肉体，变成灵体化而已。

    因此即使吉普莉尔问到『我可以胜过主人吗』，空也没有否定。

    而事实上，如果是吉普莉尔的话……若只是要到终点，她恐怕是办得到的吧。

    但是――

    「用自己的生命做威胁，要求『　　』认输……？」

    「……玩笑话……睡著之后再说……更何况是……不好笑的玩笑话……」

    而且即使是最好的情况――还是有一个人会死。

    空坐在椅子上，双手抱胸，低下了头。

    对于这异样的气氛，不只是白，史蒂芙也闭口不语。

    ――就像是在等待空的回答一般，她们只是屏息静气地静候著。

    ――――

    然后过了数秒，不，大概数分钟左右吧。

    甚或是让人感觉有数小时之久的漫长思考后，空抬起头。

    看到他脸上充满恶意的残忍笑容，史蒂芙咽下口中的惊叫。

    「事情很单纯――『想赢就杀了吉普莉尔』。」

    空这么说完后，心想――看来似乎真的不是玩笑。

    古普莉尔似乎不是在吓唬或说谎，而是真心提出那样的要求，而且――

    「――真是把我们看扁了，意思是……如果觉得赢不了，欢迎弃权是吗？」

    还周到地连那样的『保险』都特地为他们准备好了。

    「谁怕谁啊……白――要拚了哦。」

    空这么说完，眼神阴沉地缓缓站起。

    「谁要让她称心如意啊。」

    「………………嗯，明白了……」

    白窥探空的真意――或许是体会了他话中的弦外之音吧，她严肃且毅然决然地点头同意。

    「人类是如何从大战中存活下来的――是吗？」

    说完这句话后，空与白一同在椅子上坐下，面对『地图』，握起了笔。

    「如她所愿，我们就让她好好见识一下吧……」

    「真、真的要玩吗――不，应该说真的赢得了吗！？」

    就像这样，只有史蒂芙担心吉普莉尔――不。

    说到底是否真的有胜算？对于这个疑问，空与白露出阴暗的笑容回答：

    「――『轻松』啦，这种简单的游戏，闭著眼睛也能赢。」

    「……超～游刃有余……」

    虽不知吉普莉尔是基于怎样的意图，用这样的游戏挑战他们。

    但是不管如何――她认为不惜代价也必须胜过他们。

    如果不能做到的话就杀了自己。

    既然她那样说――那么该采取的手段，原本就只有一个。

    就这样，空露出了阴沉的笑容……

    ■■■

    ――同一时刻，在第三百零八格。

    年幼的兽人呆立在原地，看著他们的影像投影在虚空中。

    她是残余的骰子只剩两颗――身形比平常缩水不少的耳廓狐少女。

    「为什么……为什么大家要做这种事！得斯！」

    初濑伊纲对著给她看那个影像的人发出怒吼。

    那个坐在飘浮于空中的墨壶上，散发出冷酷又带著压迫性存在威的对象。

    ――她注视著神灵种，宛如质问，又有如责备般，带著紊乱的思绪，就像是在无言地问道：「这原本应该是以神灵种为对手进行的双六游戏吧。」

    然而――

    「为什么事情会变成伊纲要选择让谁死呢！？」

    对于这个质疑，神灵种默不作答，不――是没有必要回答。

    仿佛是在说，她所映出的影像就是答案一般。

    神灵种所映出的是――当然的结论。

    空等人与吉普莉尔在进行的，是输了就有一方要牺牲的游戏。

    克拉米和菲尔趁乱企图夺取东部联合。

    布拉姆甚至利用那个状况，以兽人种的牺牲为垫脚石，强迫更多的牺牲出现。

    ――无论游戏内外，都处于没有牺牲就无法结束的状况。

    造成这个状况的不是伊纲谴责的神灵种，而是他们自己――神灵种的沉默似乎带著这样的解答。

    【奇问也，汝乃共犯者、共谋者，竟问为何？】

    她的脸上没有责备之色，更不可能出现失望或绝望的表情。

    【该神灵种对『胜者』有义务履行其权力所及范围的『所有要求』。】

    ――因为她原本就连失望都无法理解，神淡淡地说道：

    【企图篡夺神灵种之至权，此等愚蠢愿望――必然演变至如此结果。】

    「――」

    你们想要夺走神的一切――『是由你们开始的』。

    言外之意似乎是在这么责备伊纲，伊纲不禁倒抽了一口气。

    ……那么就算这个『双六』游戏到达了终点。

    这个神灵种又会如何――？

    然而，对于这么思考的伊纲，神灵种彷佛原本就毫无兴趣一般。

    她用甚至感觉不到冰冷的无温度眼神看著伊纲。

    ――只要每个人都追求利益，就会变成这样。

    ――要得到什么，就只有从别人那里夺取，那是必然的道理。

    对于好似这么诉说的眼神，伊纲只能低著头，一句话也说不出口……

    ■■■

    ――同一时刻，在游戏之外。

    东部联合首都・巫雁岛的一角――有个人从旅馆的窗户探出头来，仰望遮蔽月光的螺旋大地，神灵种所创造的双六盘。

    当游戏内外，正有一群人混乱、焦躁、恐惧，只因中了计谋而惊慌失措时――

    「嗯～虽然不太明白是怎么回事，不过森精种的船团终于来了哦～我都快无聊死了～」

    另一方面，有道与紧张感完全无缘的温吞声音这么说道。

    那个人影从许多文件中――取出『一张纸』，点了点头。

    然后确信，状况似乎真的齐备了。

    ――从对神灵种游戏开始，已经过了三十八天。

    所有人都陷入相互背叛、欺骗、争夺――自相残杀的状况。

    ――每个人都追求利益的话，就会变成那样。

    要得到什么，就只有从别人那里夺取，因此那是必然的道理。

    就如同水往低处流，既然是在正常情况下，那样的演变是不言自明的道理――

    ――那就别正常去想就好了。

    他们说了这句话，然后把这张纸托付给自己。

    ――现在的状况正如纸上所写，丝毫不差。

    在安心的同时，也令人感到些微的不寒而栗，那个人影背起沉重的背包，走出了旅馆。

    「喂！又要我待在背包里吗！？你以为我是谁啊！！」

    在装满了水――过于沉重的背包里，有人吵闹地主张其存在。

    那个人影回想起托付那张纸的人对自己提出的问题：

    ――如果为了世界，自己非死不可的话。

    自己究竟会怎么做呢？

    ――『如果那样世界就能得救，自己就只有一死了。』

    自己是这么回答的，但是――他们苦笑一声后，答道：

    ――『那样世界是无法得救的，所以你是白死了。』

    这么说完后，他们继续说道：

    ――『不论牺牲的数量是一或二，是千或亿，都没什么差别。』

    如果为了避免多数人牺牲，而肯定少数人的牺牲。

    ――那总有一天，牺牲的数量一定会超过拯救的数量。

    无论选择自我牺牲或最小的牺牲，世界一点也不会因此得到拯救。

    那只是『苟延残喘』而已――世界依然毫无改变地运转。

    并且一个又一个地找寻下一名牺牲者。

    直到最终毁灭那一天，都不会有任何改变――

    既然要臭屁地说出拯救世界这种话――

    那就不能允许任何牺牲，先试著拒绝再说吧。

    他们说过――这个世界是一场游戏。

    只要认同任何一个牺牲，牺牲就会永无止境地持续下去。

    那种愚蠢的『定理』（规则）――在这个世界已经不是必然，也不是绝对了。

    所以――要在这里画下休止符……

    因此，被托付的那个人影，迈开不存在任何人记忆中的无比沉重的脚步。

    「喂！运送时可以更小心一点吗！？明明不是达令还敢对我放肆，你好大的胆子，想与海洋为敌吗！？喂，你有在听吗？喂！？」

    ……背负著隔著背包抱怨，在物理上也很沉重的王牌。

    他一步又一步，摇摇晃晃地，开始登上通往镇海探题府的无尽漫长坡道。

第八卷 听说游戏玩家们将会接续布局 第一章 不战战术

    ――『大战』。赌上唯一神的宝座，众神与其眷属们争战的时代。

    宛如在嘲笑逐渐毁灭的行星与脆弱的人们――

    彷佛撕裂天地仍有不足般，将世界蹂躏殆尽的黑暗历史。

    空与白挑战模拟那场大战的游戏，猛然地持续书写『指令』。

    『活著』――就只是这样而已。

    这时，那为了达成艰难至极的功业而不断书写文字的手，忽地停下。

    「――！？白，我想到一个好点子了！！」

    空喊出在脑中闪过的好主意。

    「在指令书上写上『与隔壁的太太偷情』，这样不是很好玩吗！？」

    ――轰的一声。

    又见一道闪光……一座山从『地图』上消失了。

    直到数秒之前，那还是空他们的『首都』所在之地。

    若非事前预测到攻击，命令『开拓者』单位『转移首都』的话，现在『首都』大概已连同那座山一起消失了吧。对于那样的破坏之光――两人似乎没有特别在意的样子，白竖起拇指回答：

    「……哥，干得好……可是，必须下达……具体的指示……」

    「啊～……G，要怎样才能与隔壁的太太偷情呢――！？」

    别说是偷情了，除了在脑内幻想之外，空根本没交过女友。

    当空为了这个可能比『活著』更艰难的难题苦恼时――

    「我才在想你们刚才都在忙些什么――你们到底悠哉地在做什么啊！？」

    为了将两人写的『指令书』投入『投书箱』，而不停往返奔跑的史蒂芙大叫。

    「如、如果晚了一步，在刚、刚才那道闪光下我们早死了……可、可以请你们认真一点吗！？」

    只要再迟数秒，『首都』就陷落了，看到史蒂芙脸色苍白的模样，空内心随口回应――大概不会有问题啦。

    战略游戏（RTS）的铁则就是――首都受到『压制』后才会视为『陷落』。

    更何况推估吉普莉尔的意图，就算被攻击直接命中，空他们也不会死。

    因为在这个空间里――玩家应该是与外界隔绝的状态才是。

    毕竟如今空他们是不满两岁的孩童身体，空一・八岁，白一・一岁，史蒂芙也只有三・六岁，对他们而言桌子太高，如果不站在椅子上，甚至无法书写『指令书』。

    最年长的史蒂芙处于要拚命地踮脚，才能勉强将指令书投进『投书箱』的状况。

    那样的身体在这种地狱之中――不隔绝早就死了。

    一旦都市完全消失的话，『人类种』就灭亡了，无论如何都会『走投无路』――不过这些都先不管。

    「嗯～史蒂芙，你觉得该怎么做才能让隔壁的太太爱上自己呢？」

    空随口问史蒂芙。

    「哎呀～你是在问我吗？我想想，如果你要参考我的经验――那就诈骗陷害，强迫对方爱上自己，这样如何？」

    「――什……！？」

    听她露出甜美的笑容这么回答，空一时说不出话来，然后――

    「你头脑不错嘛！！没错，只要欺骗对方，让对方落入陷阱就行了！！」

    「我是在讽刺你哦！你就没有一点自觉吗！？」

    对于空发自真心的赞美，史蒂芙以发自真心的恳求回应。

    然后――空毫不犹豫地写好两张『指令书』。

    「你竟然能瞬间想到这种残忍无情的点子，你就不能把那样的头脑用在认真的事情上吗？」

    「……认真的事情啊，比如什么呢？」

    「嗄、咦……？」

    不理会尽管疲累．却仍惊讶地投递『指令书』的史蒂芙，空一脸正经地继续说道：

    「说得也是……我就试著用头脑进行『外交』吧。」

    ――外交，藉由契约缔结的信赖关系。

    可以交涉的条件确实不多，不过也不是完全没有筹码。

    异世界的知识、玩家才有的情报、粮食……等等。

    以这些东西为代价，能够与其他势力缔结什么合作或贸易约定吗――？

    「……他们会遵守那样的约定吗？如果看到那个之后你还这么相信，那要试试看吗？」

    那个……也就是投影在虚空中的『斥候』视野――外界的光景。

    粉碎天地的暴力风暴――看到那样的惨剧，史蒂芙也不得不确信了吧――

    ――在『只要杀死对方夺取就好』的世界里，契约什么的……根本毫无意义。

    「好吧～那么我就认真使用头脑，来『战斗』看看吧？」

    ――战斗，就是以武力确保生存领域。

    虽然胜算绝不算高，不过确实并非没有胜算。

    当然，如果正面迎战必然会失败……不过，比如说兽人种、森精种、海栖种或吸血种，空等人对【十六种族】的性质拥有某种程度以上的认识。

    以这些知识为依据，操控单位，战术性地包围，发动奇袭，在夺走敌人战术性优势的局地战中，只要能善用地利的话……就有胜算。

    也许能击破敌方一两个单位，更顺利的话――

    「或许甚至能对一个种族造成致命伤――然后呢？那又怎样？」

    我方若是遭到敌视，受到报复，那样只是徒增危险而已。

    也就是说，『外交』与『战斗』都没有意义。不，不只是这样。

    如果轻举妄动，引来注目，而我方的『首都』一旦被发现……

    「敌方只要起心动念，我方就会被消灭，然后就是名符其实的THE END了。」

    空露出苦笑。

    「再说，一般看来，这是――『从被将死开始的棋局』哦！」

    ――实际上，过去的人类种是如何从这场『大战』中存活下来的呢？

    空当然无从得知真相。

    「人类要在这样的环境生存下来，方法有限。」

    而在那少数的选择之中，最现实的方法只有一个。

    「那就是――彻底地逃避隐藏……没了。」

    做一个不被敌方警戒，甚互不被认知――不被留心的存在。

    如小动物一般，如小虫子一般，如树叶一般，消除存在感。

    自始至终贯彻逃避才是最好的方法，但是――

    「这方法……从吉普莉尔知道我们存在的那一刻开始，已经是不可能了吧？」

    没错，只要被警戒就会『走投无路』，可是这一切却是从受到警戒的状况开局。

    在这样的情形下，甚至不能轻易移动单位。

    若是单位被天翼种发现，也就是『首都』被发现的话――一切就结束了。

    「…………」

    史蒂芙脸色苍白地咽下唾液，空对她露出苦笑，点了点头。

    要认真地做什么呢？

    现状是――『什么也做不到』。

    最多只能派出斥候，预测敌人的行动――转移首都，不让首都被流弹打中。

    再来就是确保粮食――写『信』去挑衅吉普莉尔。

    「无法战斗！只要外出就会损耗单位&游戏结束！！我赌上身为游戏玩家的矜持，想要享受连外交都不能进行的烂游戏，你就不能对我的努力表示赞许吗！？」

    「你努力的地方不对吧，而且赌上的不是矜持，是生命哦！！」

    这样的群八淙缓苡械览恚但是那种事空也心知肚明。

    正因如此，他们才在『实验』。

    没错，比如说是『这个』――

    「……哥……『偷情』……好像……成功了？」

    听到自这么说，空露出笑容，他跳上桌子――『地图』上，将画面扩大。

    只见两个单位正表现出宣告『实验成功』的状态，不过――

    「哇～啊……真的搞上了……女人真是可怕～」

    「……对吧……哥，女人……很可怕吧……？」

    「明明是你造成的，还说什么可怕，对此你难道一点也不觉得不合理吗！？」

    隔壁的太太瞒著丈夫，不断地和偷情小王幽会。

    看到那个景象，空感到可怕，白则像是在对空进行洗脑一般，而史蒂芙则是对著他们大叫。

    然而――

    「我造成的！？啥！你忘记『指令书』的内容了吗！？」

    空要史蒂芙投递的两张『指令书』内容如下――

    ――第一张，指定《隔壁的太大》（clfe436）

    自本日起的二十天内，每至二二时便会感到猛烈的饥饿

    移动至座标《粮食库》（x765y9875），暗中盗取粮食

    ――第二张，指定《偷情小王》（单位b3fc412）

    第十五日的二二一时，在座标《粮食库》遇见《隔壁的太大》

    以对盗取行为视而不见为代价，要求肉体关系

    空高声呼喊。

    「也就是说――！！命令盗取的人是我！以此为把柄胁迫进行一次关系的人也是我！」

    确实，单位《隔壁的太太》是受空强迫做出盗取粮食的行为。

    确实，单位《偷情小王》也被强制以那件事为把柄进行要胁。

    「但是！But!可是啊啊啊啊――！！」

    空伸手一指，只见映在『地图』上的是――

    即使过了指定时间――两人仍在持续『呻吟～？』――

    「这两个家伙持续那个关系――『是出于他们自己的判断』吧！」

    没错，空并没有指示《隔壁的太太》要爱上《偷情小王》。

    更不用说，他也没有指示《偷情小王》，对《隔壁的太太》要求两次以上的关系。

    然后，空进一步――也就是说！

    「追根究柢，我甚至没有指示《隔壁的太太》要听从《偷情小王》的胁迫！！」

    由此可证――给予契机的人虽然是空。

    但是这两个家伙的奸情，完全是他们自己的责任，这是不言自明的道理――！！

    「…………不……不，你那个理论有点奇怪――」

    「果然是因为背德感吗！？背叛丈夫有那么爽吗！？」

    「不，那个！是你让她红杏出墙的，结果出了墙你还生气，这也不太对呀！？」

    ――不过，空与白无视吵闹的史蒂芙，两人露出满足的笑容，对这个『实验结果』感到非常满意。

    看来这个游戏比想像中还要来得――有弹性。

    是否继续偷情，『单位会自行判断』，如果是这样的程度――

    「好，下一步！这是在和时间赛跑，所以你快去投递指令书吧！」

    空停止夸张的悲叹，将事先写好的两张『指令书』交给史蒂芙。

    被催促去投信的史蒂芙，冷眼对注视著『地图』的两人问道：

    「……这次你下了什么恶毒的命令？」

    「说我恶毒，实在令我感到意外啊，这是正当的『外交』，和『贸易交涉』的确认与实验。」

    具体而言就是――

    「命令《隔壁的太太》跟《先生》说她被人敲诈，要付给别人盗取粮食的遮口费，然后把遮口费交给《偷情小王》，收下钱的《偷情小王》则是远走高飞至第三都市――就是这样的指示。」

    「那不叫外交，而是敲诈哦！！」

    听到史蒂芙这么喊叫，空心想――「没错啊」。

    简单说就是――

    ――『我偷了你的宝石，想要我归还就付钱』――就是这样。

    如果被问到这样不叫敲诈，怎样才叫敲诈？那空当然会回答，这就是敲诈。

    所以――

    ――看到《偷情小王》成功从《隔壁的先生》那里骗到遮口费，开始往第三都市移动之后，空笑意更深地回答：

    「所谓的外交，讲白了就是『集团敲诈』吧？」

    「……哥，你又来了……你思考卑鄙的事时……表情好帅……！」

    空笃定地断言，白对他露出尊敬的眼神，史蒂芙则是用像看厨余般的眼神看著他。

    不过对此空似乎毫不介意，只是露出更深的笑意。

    连没有指定的单位也能欺骗。

    ――既然如此，与其他种族也能够进行『外交』了吧。

    空发现了那样的『突破点』，史蒂芙则是冷眼看著他说道：

    「真、真是冷血无情……啊啊，不过这样隔壁的夫妻就能恢复和平了吧。」

    但是，就在那之后――

    「……？……哥，出现失业者了……」

    听到白这么说，空一脸讶异地触碰『地图』――再扩大显示。

    只见……《隔壁的先生》单位似乎身无分文，流浪街头。

    同时――

    「……空？《隔壁的太太》跟《偷情小王》是不是在一起了呀？」

    ――嗯。

    空深思熟虑地望向移动至第三都市的单位们。

    确实，他刻意没有写出『遮口费的具体内容』。

    那也是为了确认，能从指示外的《隔壁的先生》骗到多少程度的辽口费。

    看这个情况――

    「……她从丈夫那里骗到全部财产――然后和小王远走高飞了……是吗？」

    ………………――――

    「――好了！不管怎样总算找到突破点了哦，白！」

    「……嗯，这样……就能采取……许多行动……对吧。」

    「你们完全拒绝直视自己招来的不幸对吧……」

    他们完全不懂史蒂芙在说什么，不过先不管她。

    空与白猛然地开始书写『指令书』。

    ……史蒂芙则是轻声地问道：

    「你们还是……不弃权吗？」

    「……G……为什么？」

    「现在终于好玩起来了，要开始忙碌了哦～！」

    空他们笑著这么回答，然后忙碌地开始行动――

    ■■■

    另一方面――那个空间只是笼罩在寂静之中。

    那里是与空他们所在洞窟相同的――『玩家空间』。

    虚构的阿邦特・赫伊姆的办公室中央，果然也摆放著破旧的『投书箱』。

    桌上同样摆放著摊开的『地图』，坐在桌前的则是吉普莉尔。

    吉普莉尔胸前飘浮著十颗骰子，但是她却什么也不做，只是低头等待著，不，她是在祈祷。

    希望空与白，希望她的主人们――能够『弃权』。

    「……我不想输……」

    只有这次，她绝对要赢――不论要使出怎样的手段。

    吉普莉尔虽然毅然决然地如此宣言，但是――

    「我不想输我不想输我不想输啊……主人！！」

    不管是空还是白――不，只要是认识她的人，看到她现在的样子，大概都会惊讶得说不出话吧。

    她抱著至今一直不断书写的――『日记』。

    颤抖著背部、肩膀和声音，宛如恳求一般，缩著身子，有如梦呓似地喃喃自语。

    ……早知会是这样。

    游戏开始时，不要恢复成十个骰子或许还比较好。

    对于这份实在太不习惯的『感情』，吉普莉尔不知该如何应付，她用颤抖的手指触换『日记』。

    ――『每当失去记忆时，阅读第三二五页。』

    看著以天翼语如此写著的封面，她心想：

    ……早知会是这样……

    不要恢复记忆或许还比较好。

    她带著近似后悔的那份感情，缓缓地翻开，打从这场『双六游戏』开始后，不知翻开多少次的页数――第三二五页。

    上面写满了吉普莉尔抄写下的无数笔记。

    比如说――

    【初濑伊野】兽人种，男性，可以理所当然地藐视他，很恶心。

    【布拉姆・斯托卡】吸血种，对其性别没兴趣，可以视为蚊子。

    ――就像这样潦草的记述。

    【史蒂芬妮・多拉】人类种，红发女性，称呼她小多。

    空与白两位的随从，虽然爱著空，本人却顽固地否认。

    ――除此之外，连身高、三围、生活小故事都记载得很详细。

    大概将吉普莉尔所知的人物特徵，以及其他资料，全部都记录上去了。

    不过，其中有一个特别标明的项目。

    用圆圈圈起，画了双重引线――甚至附注表明是最重要的情报。

    【空】黑发的人类种　【白】白发的人类种

    两人皆来自异世界，羁绊强烈的兄妹――是我的新主人。

    是打从我出生以来，一直找寻至今的『答案』……

    吉普莉尔用指尖，顺著颤抖的笔迹所写下的句子轻抚，低下了头。

    想起写下这些句子时的自己，想起自己那时的心境――

    想起游戏刚开始――距今三十八天前的事。

    也就是――『第一掷』。

    正是当初掷下骰子时发生的事――……

    ■■■

    ――――？

    「……咦？这里是哪里？」

    感受著轻抚脸颊的风，吉普莉尔圆睁著双眼，侧著头感到疑问。

    回过神来才发觉，自己独自一人，伫立在受风吹拂而如波浪般摇摆的草原上。

    胸前飘浮著九个白色的立方体，周围则是螺旋状的陌生大地。

    吉普莉尔既不知道这是哪里，也不晓得自己为何在这里，她站了起来。

    她远望四周，琥珀色的眼眸中，点亮十字的图形。

    结果，超越空间的视觉，捕捉到在螺旋大地上前进的人们身影。

    「碍眼的吸血种（虫子）一只，嚣张地用两脚走路的兽人种两只……」

    以及――她皱起眉头说道：

    「……比那些还低贱的人类种（小虫子）三只吗……咦？」

    吉普莉尔侧著头，对自己与这些下等生物在一起之事感到不解。

    ――虽然还是不清楚状况。

    「算了，即使不太明白是怎么回事，不过只要问人就好了吧△」

    于是她就像这样，采取了非常合乎常识的行动。

    尽管要向野兽和虫子们开口问『我迷路了，请告诉我怎么走』――做出这种奇妙的举动，实在令人非常不愉快，而且也非她所乐意……

    「一定要确实地杀死导致我必须去做这种事的始作俑者。毕竟，这状况似乎不是我自己造成的？」

    简单说就是，只要杀死害她丢脸的家伙，一切就解决了。

    自顾自地这么认定之后，吉普莉尔张开羽翼，提升光圈的转速。

    ――空间转移。

    扭曲空间，连接两个座标――那就等于是无限速的移动。

    然而，那终究只是移动――

    「――――――――啊咿！？」

    如果途中有障碍物的话……就会变成这样。

    这是与那笨拙的声音极不搭调的冲撞事故――以「速度等同无限」的高速，撞上空中的『不明物髅』；伴随著巨大声响，吉普莉尔就像青蛙一样贴在空中。

    然后就这样……慢慢地滑落……

    如同从墙上剥落般，终于撞上地面。

    「……呵、呵呵……竟敢用空间隔绝围困我……哼、哼哼哼――」

    吉普莉尔头上肿了巨大的包，她站起来……脸上挂著笑容。

    那是以天翼种之力仍无法认知、察觉的力量。

    原来如此，不管是这个螺旋大地，还是连空间转移都能阻碍的隔绝。

    能够办到那种事的人――如果是『神灵种所为』，那样就能想通了，不过――

    「――好大的胆子啊啊啊！！」

    想通是一回事――总之，先给我去死吧。

    吉普莉尔祭出数发『天击』发泄，然后将空间破坏魔法等全使过一轮，大闹一阵之后――

    …………

    「……呼……呼……暂时先……放你一马……」

    终于――看来她似乎明白做什么都没用的样子，吉普莉尔只能不情不愿地承认这一点。

    那些在螺旋大地上前进的人们，他们要去的地方一定是神灵种所在之处吧。吉普莉尔接受了现实，总之就算要杀，现在也只能忍耐……她不愉快地开始前进。

    状况依然不明，不过就时间而言，仅仅过了短短的数分钟。

    中间夹著谜一般的黑暗，在度过四十二次空间的隔绝后――

    ――【在被岩浆吞没之前，做出装有四公升水的容器。】

    就像这样，在一道似乎自以为了不起的声音响起的同时――

    眼前出现喷水池，以及分别写著五公升与三公升的两个容器。

    然后――岩浆突然如海啸般从正面逼近而来。

    ……完全不知道这是什么意思。

    不，吉普莉尔当然明白那句话的意思。

    意思就是要她用两个不同的容器，正确地量出四公升的水。

    但是吉普莉尔的心情原本就已经很恶劣了，这时又有这种幼稚的问题来烦她。

    那句话听起来简直就像在说――在岩浆到来之前，能解开就解看看吧。

    「……你以为你是谁啊？」

    吉普莉尔刻意――嘲笑著，然后依言而行。

    那也就是――

    将大气中与地下含有的全部水分，连同喷水池的水一起澧缩起来，击向岩浆。

    就这样――在蒸气爆炸所产生的倾盆大雨中。

    吉普莉尔以魔法自行制造出『四公升的容器』，看著容器被雨水装满。

    对于自己完美无缺的答案，吉普莉尔露出满足的表情。

    ――【课题视为达成】。

    随著自以为了不起的声音再度响起，胸前的立方体增加一个。

    吉普莉尔讶异地看著那个立方体。随即――

    「―――――――――――！？」

    吉普莉尔抱著身体跪倒在地。

    「……发生……什么事了……？」

    她颤抖著身体，好似勉强挤出声音般地问道。

    ――发生什么事了……这个答案很清楚。

    先前的疑问――这里是哪里？为何会在这里？全都豁然开朗了。

    这里是神灵种的双六盘，自己正参加双六游戏。

    那段记忆……暂时消失了。只是如此而已。

    但是这阵无法形容，令人血液冻结的寒意。

    一股令她牙齿打颤的寒意，让她升起想要弃一切逃走的冲动。

    ――她完全不知道自己身上『发生什么事』了。

    「……冷静下来……思考一下吧……」

    她拚命地说服自己快要错乱的思考。

    吉普莉尔清查规则，开始慎重冷静地考察。

    首先针对发生什么事了想起，也就是――

    ――为什么『只有自己的记忆消失』呢？

    01：七名参加者，将会分得以自己『质量存在时间』依比例分割而成的十粒『骰子』。

    质量存在时间――没错，就是质量存在的时间。

    没有质量的『灵魂』不包含在内。

    在游戏开始之际，因为空的挑衅，吉普莉尔也察觉了这一点。

    主人们是为了从游戏退场后也能活动而如此设计。

    也就是说，将『容器』与『灵魂』分开――『只用容器』做为赌注，然而――

    这时便浮现一个带有浓厚可能性的假设。

    吉普莉尔以超越空间的视觉，重新环视四周。

    在游戏艳中前进的人――

    布拉姆、伊野、伊纲、小多，然后是――空与白……主人们。

    看到他们即使骰子减少也不受影响的情况――假设转变为确信了。

    ――只有自己。

    只有不是生物，而是生命的天翼种――

    ――『灵魂』与『容器』……没有明确的境界……

    「――啊啊……这就是――」

    吉普莉尔这么说完，而且也已经理解发生了什么事，她努力维系随时会失去的意识，牙齿打颤，用抖动的手――取出日记，猛然地开始书写。

    写下关于正在游戏盘上前进，刚才她还将其认知为下等动物的主人的记忆。

    ――那应该是最重要的记忆。

    仅仅只是减少一个骰子就失去了那些记忆。

    自己甚至连察觉都办不到……

    对于这个事实，活了六四七年时光的吉普莉尔――

    「……原来如此……这就是――『恐惧』……是吗……」

    这时她终于体验并理解了那样的感情，但她像是在畏惧、逃避一般，将自己的见闻毫无疏漏地全部写在日记上。

    ――即使丧失了记忆。

    只要阅读日记应该就能想起――

    ■■■

    就这样――在虚构的阿邦特・赫伊姆的办公室内。

    在不变的寂静之中，只有吉普莉尔翻页的声音平淡地响起。

    ――原来如此，骰子减少会让自己的记忆也跟著丧失。

    这是『容器』与『灵魂』境界不明确的魔法生命的性质。

    就连主人们在制定规则时都疏忽了这个漏洞吧――不！

    不只是主人们，那是『生物』都无法得知的情报。

    最应该发觉这个规则有问题的人，不是别人，就是吉普莉尔自己。

    吉普莉尔再度翻页。

    更大的问题――那么如果失去所有的骰子，自己会变得如何呢？

    其他参加者会变成『灵魂』――灵体吧。

    那么吉普莉尔呢――？

    翻开的那一页写著那个假说。

    ――『恐怕会只剩下「基干术式」，然后重新启动』。

    没错，只有那样。

    就跟其他的参加者相同――并不会死。

    因为只会剩下构成魔法生命的最小单位――没有质量的『术式』而已。

    只不过在那之际，所有的记忆会被归零。

    如果只是那样的话，只要全部记录在日记上就没有问题。

    因为术式重新启动――『重生』，那就不是自己了。

    不，应该说那比较接近『丧失记忆的自己是另一个人吗？』这种论辩。

    但是，只要事先将自己的心情、记忆，全部写在这本日记里――

    就算失去所有的骰子，自己也会不受影响，依然敬爱主人吧。

    她原先是这么确信的――

    ――原先。

    「对……直到在那个澡堂中，主人不经意地将骰子交给我为止……」

    第二掷――再一次掷骰，与减少一个骰子同时――

    日记所写的一切内容，不管是意义、心情，甚至价值……都变得不再明t。

    ――自己这个天翼种，竟会称呼区区下等的人类种为主人，这一定有什么问题。

    恐怕是他们用游戏陷害自己，植入了对他们有利的记忆，一定是这样没错。

    对于那样狂妄自大的猴子，就去看一眼吧，有机会就杀掉他们。

    所以她怀著那样的『确信』――

    ――去见他们……去见主人们。

    就这样――那一天。

    在澡堂接到投过来的骰子――记忆全部恢复之后。

    自己询问主人们――对『转生』（复制人）有什么看法。

    拥有完全相同灵魂的自己，真的还是自己吗？

    只要灵魂、基干术式、构成要素全部相同的话，那样就是自己了吗？

    接著，听到主人们的回答，吉普莉尔这次……真的理解了。

    过去的自己将那时的感情写了下来，翻开那一页，吉普莉尔忍不住苦笑一声。

    「讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌订厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌讨厌。」

    只是罗列著同一个词语，泪迹斑斑的纸页如此诉说著。

    诉说著失去记忆的自己――并不是自己。

    不管是灵魂还是什么，就算找再多理由，如果失去记忆的自己，阅读留有全部记忆的这本日记――只觉得那是别人的日记的话。

    那么那个存在终究只是――另一个人。

    阅读某人的日记就能成为某人吗――？当然不可能。

    这就如同即使读过再多的书，终究只能得到『知识』一样。

    绝不可能连作者是以怎样的心情写下的都能完全体会。

    做下这样的结论后，吉普莉尔再也不想将空交给她的骰子归还。

    如果又会忘记一切，她甚至想维持现状，拒绝再度掷骰。

    若是可以，她甚至想当场死掉。

    但那样就是抱著十个骰子退场。

    更何况――那么做有可能会断绝主人们的胜利――甚或命脉。

    所以吉普莉尔再度询问主人们：

    ――自己可以获胜吗？

    「……我真是差劲呢……」

    而且看到翻开的那一页，『借用侵占』骰子后所写的内容。

    吉普莉尔忍不住露出自我厌恶的表情。

    上面详细写著――发动这场『大战』游戏的步骤。

    ――对上神灵种的『双六』游戏，如果谁到终点都可以的话――那就由吉普莉尔达成。

    然而吉普莉尔也心知肚明，若只是那样做一定会『缺少什么』。

    因为自己的主人空与白，他们两人不可能以「只要有人到终点就是大家获胜」!――那种『败北』做为前提。

    因此，她甚至赌上了『取胜神灵种的真正方法』。

    在那样的条件下――安排了看似只能『弃权』的游戏。

    为了让失去记忆的自己也能执行这一切，她详细地将事情写在那一页上――

    「可是――求求您，主人……」

    吉普莉尔低著头这么说道。

    主人们大概会看不起自己吧，无论怎样的处罚她都甘愿接受。

    不然只要一句话，命令她去死――

    ――不，应该说如果主人允许她死的话，她现在就想死……但是！

    「……求求您，只要一次就好……我求求您，主人……可以让我获胜吗……只要这次就好……求求您――！」

    她承认――自己害怕得不得了。

    「……如果有个不是我的某一个人，拥有我的长相、我的声音――」

    不管是日记上所写的一切――六四七年间，自己所见所闻，学习与感受到的一切。

    还是像现在这样，不惜使用卑劣的手段也要取得胜利这件事。

    或者明明没有资格――却仍不争气地流著泪，恳求拜托的这件事。

    如果连这一切，以及其所代表的意义都忘记了的话――

    「主人们对著『不是我的某一个人』……呼唤『吉普莉尔』――」

    想像在最珍惜的记忆、最珍惜的人们身旁，被这么呼唤的人――

    「她却回以轻蔑的眼神……那种事我无论如何都无法认同……！」

    ――竟然会是那样的――『另一个人』。

    她因此感到前所未有的恐惧……

    ――――…………

    ――到底过了多久呢？

    她看见『地图』开始显示出频繁的变化。

    吉普莉尔抬起泪流满面的脸，露出小小的苦笑。

    「……是啊……主人们……『　　』……不可能会接受败北……对吧。」

    ――他们丝毫没有打算『弃权』吧。

    不过，那一方面也代表，他们『接受挑战』。

    同时表示『允许吉普莉尔可以获胜』。

    毕竟，空他们大量传送来的『信』――充满挑衅的词语。

    信上只要写上一句――『弃权吧』或者『去死吧』。

    只要这么写，身为所有物的自己是没有权力拒绝的……

    「……感谢你们，主人，那就恕我僭越了。」

    就这样，吉普莉尔也拿起笔，开始书写『指令书』。

    ――无论如何也要获胜。

    只要彻底地将他们逼得走投无路，主人他们想不『弃权』也不行吧。

    不过――吉普莉尔最后朝日记瞥了一眼。

    ――『即便如此，主人们也一定会获胜吧。』

    看到写著这一句话的书页，吉普莉尔心想：

    那么至少，她想败给主人而死。

    ――如果这是最后的游戏。

    大战终结之日，一切都改变的那个时候，世界是如何改变的呢？

    不管是那个答案，或是人类种的力量，还是世界再一次变革的瞬间――

    无论这场对神灵种战（游戏）的结果是什么，自己（吉普莉尔）都无法看到结局。

    但至少让她确信会有那一天，并写下些什么之后再死――……

    ■■■

    在第三百零八格的边境――

    「让我――过去，得斯！！」

    有只发出咆哮，彷佛要震碎格子尽头的空间般，凶猛的红色野兽。

    伊纲身上笼罩著沸腾的血，挥下的每一拳都激发出巨大的声响。

    连物理法则也能超越的『血坏』――那样的知觉捕捉到遥远的战场。

    ――她从格子边缘俯视一个压缩到极限的空间。

    那是模拟过去『大战』的游戏――创造出那种空间的是神灵种的力量。

    普通的敲打不可能越过空间之墙，然而即使如此，身受挥发的血液与焦躁感灼烧的伊纲，仍不断地挥出拳头、尖爪和利牙，在空间之墙上击打。

    ――必须回去，必须回去阻止才行。

    那是游戏――只是幻觉而已，这一点伊纲很清b。

    但是，生命如草芥一般，天地像玩具似地被撕裂。

    伊纲知道那样的光景。

    既然现况是走上虽与特图告诉她的故事形式不同，本质却相同的道路，那么最后的结局一定也是――

    「――那样是不行的啊，得斯――！！」

    伊纲知道――吉普莉尔不晓得，但是却想明t的那惬答案。

    她知道过去的『大战』是怎样完结的，也晓得那场游戏将会如何结束。

    ――只会以某人的死亡告终。

    【汝在犹豫什么，报上一个名字。】

    那个存在冰冷地告知。

    听到那无感情的声音，挥动著拳头，就连眼角的泪水也挥发的伊纲回过头。

    【如此一来，汝即为『胜者』――一切皆会立刻结束吧。】

    那只是坐在飘浮于虚空的墨壶上，彷佛在那里经过了永远时光般的存在。

    ――『相信是什么』……提出这个如今已无法回答的问题的存在。

    藐视一切的神灵种口中所说的是，伊纲所面临的【课题】――

    ――【从神灵种所握有的七名灵魂中，选出一名杀死，移转至终站格。】

    那就是要牺牲某个人，让这场游戏结束吗？

    「――――――」

    那并不是惊慌失措，伊纲只是如喘息一般，目光游移，身体颤抖著。

    只要牺牲毫不关心地看著这一切的神灵种以及另外一人。

    ――那样一切就会结束。

    不管是吉普莉尔与空他们在眼下厮杀的那场游戏。

    还是发生在游戏外，伊野、布拉姆、克拉米和菲尔彼此厮杀的那场游戏。

    或者是这一场不管谁到终点，这个神灵种都会死的厮杀游戏――全部都会结束。

    那么――『再一个人』。

    比如说……如果伊纲牺牲自己，到达终点的话――？

    那样就能阻止更多的牺牲是吗――？

    ――――！？

    「……少开玩笑了，得斯……你是傻了吗，得斯――！？」

    没有比这更愚蠢的事了，伊纲露出利牙怒吼道。

    她不是对神灵种怒吼，而是对太过愚蠢的――自己咆哮。

    说起来――伊纲先前一直认为『没必要把这个游戏想得太复杂』。

    就结果来说，就是要全员相互背叛，才能彼此协助，最后有人能抵达终点。

    她靠著年幼与特有的敏锐感性，发觉了那样的道理，在此情况下――她原本想自己获胜。

    获胜之后……

    ――她本来打算要求『解救包含巫女在内的大家』。

    但是，为什么自己没发觉呢？伊纲对自己感到火大，发出了悲鸣――

    「那样一来――不就是『什么也没改变』吗，得斯――！？」

    抵达终点的话，大家都能得救？所以要抵达终点？

    如果只是要拯救大家――那么别玩这种游戏就好了吧――！？

    更何况就算抵达终点，也会牺牲神灵种。

    那样非但不是正负相抵――而是赢了也是负数啊。

    更不用说如果为了到达终点，必须要突破这个课题，那又得再牺牲一人？

    「――我不懂啊，得斯――！」

    伊纲摇著头，就像是闹脾气的小孩，她心里想――不可能是那样。

    不会是那样，那是不可能的，那种游戏自己不可能同意！

    ――若大家不能得救，那么即使抵达终点――又该要求什么呢？

    假设一定要牺牲某人，那么打从一开始就不该玩那种游戏――！

    因此――伊纲狠瞪神灵种。

    「这跟数量无关，得斯……像你这样的骗子――我最讨厌了，得斯！！」

    神灵种宣称，不管是一或二全都一样，伊纲吼叫著，一口咬定神灵种的话――是『谎言』。

    ――绝对是谎言。

    『不可解』之处贵在太多，伊纲抱著头思考。

    说起来――这个【课题】是怎么回事？

    从第三百零一格起就不断连续下去的【课题】――为何会这么密集！？

    不，追根究柢的话――这个【课题】到底是谁写的！？

    不对――不对不对，伊纲摇著头思考，说起来、说起来……

    ――神灵种握有的七名灵魂……？

    那指的到底是谁――？

    空、白、史蒂芙、吉普莉尔、伊纲、伊野、布拉姆――确实是七名。

    但是――如果也包含这个神灵种的灵魂――那不就是八名吗？

    更何况如果也包含了『巫女大人』，那应该是九名吧――？

    不对，不是那样，绝对不是那么一回事――

    「……伊纲，绝对……不会说出任何人的名字，得斯！！」

    虽然不知道是什么不对，不过直觉告诉伊纲。

    ――绝对不对，不是那样！

    只有这一点，伊纲十分确信，她流著泪群埃可是――

    【t解，无论如何，汝之败北已是注定。】

    回应她的果然还是不合任何感情的神灵种的声音。

    ――没错，无论如何，不达成【课题】，只要经过七十二小时，伊纲就会失去一个骰子，剩下一个骰子――到时她就无法再前进了。

    但是――

    「……输也没关系，得斯。我最讨厌你了，得斯――可是！」

    伊纲泪眼汪汪地瞪著神灵种。

    「即使如此――我也不认同让你死，得斯！！」

    ……因为如果非牺牲某个人不可。

    如果什么也无法改变，什么也无法阻止的话，那么为什么――

    「――为什么特图……要告诉伊纲那样的故事……得斯……！」

    那样的话……

    世界根本什么也没改变……得斯……

    ■■■

    从与吉普莉尔开始游戏，已经过了十六小时。

    映在『地图』上的是――『B．T．132年』的标示。

    那也就是说，游戏内已消逝了将近五十二年的岁月――

    「――写好了，下一张！快点！！」

    「……好慢……快点投书……！」

    能够欺骗单位――自从找到这个事实后，己经过了十小时。

    空与自在那段期间，手一刻也没停过，不断地书写『指令』。

    「你、你们有干劲是很好！但是也太极端了吧……！」

    帮他们投递指令书的史蒂芙则是被迫全力冲刺，来往奔向『投书箱』。

    如果是本来的空或史蒂芙，即便坐著，伸出手也构得到『投书箱』。

    但是对退化至幼儿尺寸的三人而言，就连那样的高度都遥不可及――

    「我被迫奔走……应该有正当的理由吧！？」

    史蒂芙忍不住询问如此重度劳动的意义。

    「当然，说到决定游戏胜败的最大关键――」

    空这么说著，以手指轻敲桌上摊开的『地图』，接著手指往空中一滑。

    「――是情报对吧？」

    空这么说完，将世界地图投影到虚空中，看到那个地图，史蒂芙惊讶地睁大双眼。

    「原来这里是露西亚大陆！？什、什么时候变得这么清楚――」

    原本只能勉强点亮都市周边和少量『斥候』，其余一片漆黑的『地形情报』。

    靠著超过四位数的『斥候』，如今已经映出一个大陆的形状了。

    「这、这是怎么办到的！？这么大量的『斥候』――」

    没错，史蒂芙会惊讶也是理所当然的。

    因为到目前为止，体感已经过数分钟，而在游戏内『斥候』最长也只能活两个月。

    但是在这个死亡之灰从天而降，遭遇异种族就等同死亡的地狱里，能维持四位数数量的『斥候』――如今地图所显示的这个『地形情报』，就证明『斥候』的生存率提高了。

    那么，那个方法是――听史蒂芙这么问，空露出得意的笑容。

    「――我让他们制造出『望远镜』。」

    「啊啊……果然是使诈或作弊那一类……」

    看到史蒂芙打从心底感到失望，空愤愤不平地反驳。

    在核子战争也自叹弗如的世界里，只不过是使用一项未来技术就被说是作弊……？

    「哪有作弊！？这几乎符合『规则』哦！？使用游戏规则内的手段，哪里错了啊！」

    「……镜片的……素材……『玻璃』……几乎无限供应……」

    即使是在现代的艾尔奇亚，透明度能用来制造镜片的玻璃也不多，而且也不便宜。

    白却说那种玻璃在大战时『几乎无限』，史蒂芙对此感到讶异。

    「对，因为――这群笨蛋会为我们制造，想要多少有多少△」

    空有如嘲笑般地这么回答。

    即使在这一瞬间也有光芒闪动，足以在大地凿出巨洞的力量降下……没错，也就是说――

    「……『超高温高压的冲击』……足以令沙漠、山陵――甚至矿山也挥发的力量。」

    ――就宛如因古代核子战争而化成玻璃的沙漠一般。

    不是别人，正是那群笨蛋提供他们，从白铅矿提炼成的含铅的玻璃素材。

    那些都是只要经过研磨，透明度就足以做为镜片使用的玻璃――而且是无限提供。

    「再来只要投出『指令书』，叫他们彻底研磨，依照设计图制造就可以了。」

    那样一来，单位们就不需要什么光学技术。

    单位只会遵照『指令』――依照『设计图』行动，然后在单位也不理解原理的状况下――将四片凹凸透镜组合起来，就完成了五十倍率的地上望远镜。

    就这样，侦察能力和地图显示范围扩大了，不过――

    当然，如果只是那样，『斥候』的生存率并不会大幅提升。

    还需要推算出较为安全的移动路线，确立生存技术。

    也就是在这个荒废的世界也能种植的农业法、保存食物的技术等等。

    一边摸索、发掘这些技术，一边下达庞大『指令』的结果就是――

    「……哥……找到了……」

    听到白这么说，空跳上桌子――『地图』上。

    逐渐映出的世界……在点亮的世界地图上――

    发现了一群不属于自己阵营的单位――『目标』的集团。

    「果然如此――他们在『狩猎』。」

    看到那个集团定期循固定路径移动的情形，空暗自窃笑。

    他触碰『斥候』，放大画面，将斥候的视野投影至空中。

    然后――空对著透过望远镜看到的部队，笑容满面地展开双臂。

    「欢迎光临～兽人种的明友们～△我们是朋友吧――？」

    「……那种朋友没人想要吧……」

    「我会把你们拔光到一根毛都不剩」，听到空这样的副声道语音，史蒂芙小声地嘀咕。

    ――在大地被黑灰污染，下个瞬间一切会被消灭的世界。

    想要定居农耕生活，除了上位种以外，其他的种族既没有那种余裕――也不划算。

    更何况如果以兽人种的身体能力而言，便更是如此，狩猎采集生活才是更确实的方式。

    不过问题是他们的狩猎路径与频率。

    「……哥……路径计算出来了……」

    配合无间，白瞬间计算出那条路径，把纸条拿给空看。

    大约每三秒会在六条路径持续往复的――兽人种集团。

    三秒……换算成游戏内的时间几乎是每日，而那代表的意义就是――

    「如我所料……他们处于『饥饿状态』，好了，白！快乐的『外交』时间到了哦！」

    生存在这种世界之中，想必猎物一定不够。

    那也就是说――他们是少数有隙可乘的种族。

    看到事态发展如同预料，空露出奸诈的笑容。

    空与自在事先准备好的『指令书』上――只是添加了座标，然后交给史蒂芙。

    史蒂芙再次全速冲刺，将『指令书』投递完回来之后。

    「具、具体来说要怎么做呢……要拉拢兽人种……是吗？」

    史蒂芙气喘吁吁地问道，但是空与白则是皱著眉头回答：

    「……拉拢……饥饿的兽人种……要怎么做？」

    「你要将人类种给饥饿的兽人种当成美味的食物吗？」

    确实，能够欺骗种族单位这件事已经过验证。

    但是，即使如此――这是一个约定与契约都无意义的世界。

    另外，人类种的存在一旦被发现就结束了，这一点也是无可撼动的事实。

    那么――

    空露出不像一・八岁幼儿该有的邪恶笑容，宣布道：

    「首先要得到一只『森精种单位』。」

    「……什、什么？不是要与兽人种进行外交吗？」

    听到史蒂芙这么问，空与白只是看著投影的『地图』做为回答。

    ――只见映出的地图上，有一只『斥候』在移动。

    当斥候到达兽人种的狩猎路径后――

    便直接折返。

    ……怎么回事？史蒂芙似乎想这么问，在她开口之前，空便对她说明：

    「我让斥侯把食物搁在那里了――另外还附上『情书』。」

    所幸尽管尚未成熟，靠著农业改良与食物保存技术，在粮食上多少还有余裕。

    熏制的鸡肉和醋腌番薯……对兽人种而言，那些食物想必是一顿美味大餐吧。

    为了不让气味成为被追踪的线索，藉由死灰隐蔽，并且谨慎小心地选择他们六日后会经过的路径，将食物摆放在那条路线上。

    实际时间约经过十八秒后，兽人种的集团拾获那些食物。

    ――然后，对方大概读了空所写的『情书』。

    「情书……就是信件吧，内容是什么？」

    「就是『外交贸易』的提案书啦。」

    没错，用兽人语所写的信件上――空提案进行种族间的交易，那就是――

    「每掳获一只森精种，就提供他们比这些加倍的食物～」

    简单说就是――『人口买卖』的提案，空笑容满面地说道。

    本来，史蒂芙这时应该会痛骂几句吧，不过――

    「……你、你说掳获森精种，那种事办得到吗！？」

    然而在那之前，她关注的点是，那种事应该不可能办到吧。

    即便是兽人种，真的能掳获最擅长魔法的种族吗？

    「办得到。」

    空大胆地断定并且接著说道：

    「极为轻松，非常容易……比呼吸还要简单。」

    ――连同方法一起详细写在信上的空，只是阴森诡异地笑著。

    原来如此，对手是最擅长魔法，大名鼎鼎的森精种，不过……

    「无论是何种魔法，不管是怎样的力量――全部都没有用。」

    空露出更深的嘲笑继续说道：

    「因为我会制造状况――不让对方使用魔法，甚至不容许对方抵抗。」

    以游戏来说，那既是基本，也是奥义，即是――

    「只要那样就能让对方无力反抗――不管以前还是现在，这一点都不曾改变。」

    ――不让对方做任何想做的事。

    彻底实行对方讨厌的事。

    只有这个诀窍，即便是用在战争，也是毫无例外的真理。

    「听好了，首先利用兽人种――拉拢一只森精种。」

    「……然后……接下来利用森精种……让他出卖……另一只同族。」

    白平淡理性地接著说明。

    ――只要拉拢了一只『森精种』，接著就利用他进行下一次『外交』。

    那么再来就可以命令他使用擅长的魔法――之后一个接一个。

    就这样，将操纵一切的丝线都掌握在手中。

    与他们过于幼小的外貌相反，兄妹两人有如恶魔一般，冷酷地断言。史蒂芙看到他们那个样子，不禁感到不寒而栗，然后与两人一起观看――投影的『地图』。

    ――一切发展都如预期。

    彷佛是现实的一切被迫服从于空与白的思考。

    正如他们的宣言，兽人种的集团带著森精种单位，出现在指定的场所。

    没错，正是――极为轻松，非常容易，宛如理所当然般。

    看到那样的事实，史蒂芙惊讶地睁大双眼，空与白则是笑得更加得意。

    ――就在那个瞬间……

    「………………咦？」

    ――兽人种集团从地图上消失了。

    空急忙将在远处侦察的斥候视野投影出来。

    随即，只见兽人种集团，连同周围的景色，一起消失得不留痕迹――

    从空中的地图上可以看见，『森精种』一个单位循著来时路径回去。

    「……空？你有指示如何抓人吧？」

    三人茫然注视著地图，史蒂芙打破沉默问道。

    「有、有啊！！而且实际上也抓来了吧！？」

    「……哥……你原本打算……如何得到……森精种单位……？」

    见到空猛然辩驳――白或许是察觉什么了吧，于是这么质问，她半睁的双眼……令人感到无比冰冷。

    原来如此，抓人的过程似乎很顺利，那么――

    『原本是打算如何拉拢？』白的眼神这么质问。

    「咦？那当然是……粉碎她的精神与尊严，把各种快乐灌输给她，让她从此对我们言听计从――所以我最初就指示要抓女的啊。」

    「……喂，那个出发点一开始就很差劲啊！？」

    察觉了话中之意，史蒂芙瞪大了眼，但是空却一副意外的表情。

    「咦……妖精被欧克集团那个后就会屈服吧？」

    ――欧克，也就是猪头人，即是猪族的兽人种吧。

    空说得好像太阳从东方升起般理所当然，眠神中毫无疑念地回答道。

    但回应他的是比海还深的寂静，以及冰寒刺骨的视线。

    然而空还浑然不觉，拳头槌打在桌子上。

    「怎么可能……！我到底弄错了什么？还是疏漏了什么！？妖精被欧克抓到，从反抗到堕一只要两画格，这是游戏的定律，世间万物的定理吧！把一脸痴呆又性饥渴的森精种、不对，」『※色精』变成傀儡――这个完美得难以置信的计画到底哪里错了，又是怎样的错误啊――！！（译注：森精种（エルフ）在原文的读音是源自英文的elf，将中间的音稍一转变就变成色精（エロフ）。）

    「……哥，那不是游戏……而是同人本的……定理。」

    白露出冰冷的眼神，难以置信地说道。

    看来空似乎是发自真心，纯粹地对自己的失算感到苦恼。

    「话说空，我还是提醒你一下好了……欧克并不是兽人种哦。」

    ――――

    ――什……么……！？

    空忍住快要崩溃倒地的冲动，双手颤抖地抓住平板电脑。

    接著打开记载关于【十六种族】的项目――仰望著天。

    「可恶啊！原来欧克是妖魔种啊！难怪会失败！」

    「不！那不是失败的原因吧！？」

    但是诅咒自己失策的空，根本听不见史蒂芙说的话。

    这是多么基本的错误――竟然搞错外交对象了――！？

    ……不，晚点再来后悔，空这么说服自己。

    首先该思考如何挽回这个失误――他咬著指甲，表情焦躁地思考。

    「――如果要和妖魔种进行外交……该怎么下手才好……！」

    妖魔种――未曾谋面，情报也过少的种族之一。

    要找到空隙切入，并非那么容易――

    「喂！你对兽人种不感到抱歉吗……至、至少也装一下吧！？」

    虽然史蒂芙降低要求，这么提出抗议，不过空却无视她的提议。

    因为既然兽人种都将森精种单位带来了，表示他们一定和森精种单位有了美好的体验吧。

    ――那么对他们来说乜是得偿所愿，或者应该说真令人羡慕。太不像话了，去死吧！

    然而他们都爆炸了，所以就原谅他们吧――

    「……哥……这个……应该是欧克吧？」

    白所点选的单位――距离刚才森精种的回程路径，位于略偏南方的位置。

    单位名称――正是显示为【妖魔种，欧克8】。

    「干得好――白！利用斥候引导他们，让他们的集团袭击森精种！！」

    空毫不犹豫地抓起笔，以难以置信的速度书写『指令』。

    「喂，等一下啊！你是不是忘记目的了呀！？」

    史蒂芙指出那样是无法把人抓来的，但是――

    「闭嘴！身为妖精，对欧克从抵抗转变为色精，那是命运啊！不写成『妖精』而写作『森精种』，那样就想将『妖精必须被欧克征服』这个定理蒙混过去，简直笑掉人的大牙，应该要受到天谴才对！！」

    「最该受到天谴的人有资格说那种话吗～～！」

    史蒂芙抱头大叫，一旁的空则是心想『而且，另外还有一点』――

    将书写完的『指令书』投递后，空冷静地盘算著：

    顺利的话――还可以打探情报不足的妖魔种的动向。

    就算快乐堕落的可能性不大，如果是疲惫的森精种，那要擒捉也是有可能的。

    ――而且，更重要的一点。

    空露出色眯眯的样子，举起智慧型手机，瞪著地图。

    现在他脑中恐怕正在进行著极为淫荡的十八禁光景吧。

    空选择应该正用望远镜看著那景象的斥候，想显示出他的视野，以手拉开画面――但是……

    「……哥，现在一・八岁……禁止……十八禁……」

    「呵、呵呵呵，呼哈哈哈！！我就知道你会这么说，我的妹妹啊！」

    看到白阻挡自己的手，空以范本一般的三段笑法回应。

    「现实时间的一秒在游戏内是八小时！肉眼是看不见的！」

    不过――空拿起智慧型手机吼道：

    「如果是高速摄影模式拍的影片！我恢复十八岁后再确认，经过处理后以静止照储存，至少能看得到一个影格吧――这样一来应该就没问题了，你有异议吗！！」

    大概是见到空这样高声雄辩，史蒂芙这时才发觉到了吧――

    「你、你……打从一开始就是这个目的吧！？」

    「哼，我不懂你说什么！？无论何时，我采取的都是必要手段！」

    空一副得意洋洋的样子，点选斥候。

    「不过――我也不打算错过附带发生的精采――」

    ――-面。空虽然想要接著这么说，但是――

    「……咦？」

    看到『地图』显示的画面，他的思绪顿时转变为疑问。

    ――昼面显示的欧克单位逐渐减少。

    最初不管是空、白甚至史蒂芙，都认为他们是被森精种的反击格杀。

    但是他们很快地察觉『并不是那样』，三人一同侧著头感到疑问。

    因为整整两秒――在游戏内长达十六小时之久，欧克的数量一只一只地减少。

    如果只是正常的战斗，应该不可能会打这么久。

    那么――到底发生什么事了呢……？

    而在三人之中，最快建构出推论的是空，他咽下一口唾液。

    「这情况该不会是……欧克被压榨到精尽人亡了吗……」

    空脸颊抽搐地说出这个推理。

    彷佛在印证那个推理一般，只见原本有八只的欧克，现在由森精种拖著最后一只，再度踏上归途。

    宛如时间静止般的寂静不知过了几秒――或是几分钟。

    白开口了。

    「……哥……森精种……开始狩猎欧克了……哦？」

    就像是以白的低语为导火线一般――

    森精种的军团与各地的妖魔种交战，开始捕捉欧克。

    ――嗯……这代表什么意义呢？

    此时空正可说是站在神的视角――全力成为一个旁观者，进行思考，然后点头想通了。

    「原来如此，森精种推行的是奴隶制度――他们的目标是那个啊。」

    想通了之后，接著空想起收克拉米为奴隶的菲尔。

    ……沉思数秒后，空露出灿烂的笑容，正准备张开想像的翅膀――

    「那种事我听都没听过啊啊！！」

    咻的一声，甚至听得到破风之声――史蒂芙伸手指著地图，打断空的想像。

    「因为空的关系，森精种如你所愿，变成――啊、G、唔精了啊！这猥亵的历史窜改该怎么办啊！若是菲尔小姐看到，她会杀了你哦！？」

    ――大概是说不出色精两字吧，她说得含糊不清。

    但是听到她坚持追究责任的主张，空猛然反驳。

    「啥――！？企图让一只妖精转变成色精的人是我，这个我承认！但是！！」

    发出同样的破风之声，这次则是空指向森精种单位。

    「如果因为那样整个种族就化成色精，那就表示他们本来就是那样的种族吧！」

    「――咕唔：」

    「我就觉得菲尔那张高尚的脸很奇怪！不会有错！只要扒下她的伪装，她也一样a脏下流啊！！哈――我能看见那家伙和克拉米在盖※奇马希塔啊！！」（译注：根据在动画《草莓狂热》中登场的角色凉水玉青所衍生的表情图案，每当出现百合场面便常被使用。原句的意思是『来了』，依据日文发音而音译成奇马希塔。）

    空这么大叫――不过他忽然想到。

    ……说不定每个种族都是这样吧。

    虽然搞得相当复杂，不过吉普莉尔也有那种倾向。

    更何况，常言说得好――S其实是M的另一面。

    说到这些将世界破坏殆尽的虐待狂们，那当然是难以想像的大变态――

    「……哥……欧克愈来愈少……快要灭亡了哦！」

    当空沉浸在逃避现实的幻想中的期间，战况仍在持续进行。

    妖魔种顺利地遭到击破消灭，而欧克们则是纷纷被带走――

    「……呜，为什么……！」

    空垂下头，发出深沉的恸哭。

    「还是要无节制地滥捕吗！连这一点都和原来世界的人相同吗……！可恶！欧克他们只不过是体质上有一胎多子的倾向，夜生活较强而已，你们就要从欧克们的身上夺走一切吗……！？这是知性生命体该做的事吗！！」

    「会出现这样的结果还不都是你造成的，亏你还有脸说那种话呀！？」

    原本在色情理论看到一抹希望的说――啊啊。

    那样的希望，如今也将连同一个种族一起被消灭了……

    这就是战争……真是残忍无情――空沮丧地垂头丧气，然而――

    「……啊。」

    听到自发出的惊讶声，空和史蒂芙都抬起头来。

    然后……三人茫然地――看见在不到六十分钟的时间内所发生的一切。

    不过，游戏时间却是横跨三年。

    因空他们多余的『介入』为开端而发生的是――

    ――妖魔种与森精种开始全面开战。

    对于持续滥捕欧克的森精种，妖魔种的创造主――『魔王』介入。

    森精种遭遇大规模反击，出现巨大的伤亡，被迫进行撤退战。

    不过他们靠著使用同为创造主的武器――『虚空第零加护』，成功地消灭『魔王』。

    本以为战线会就此结束――却因为出现了别的势力援助妖魔种――即是对『杀害幻想种』产生危机感的地精种和其他复数的幻想种，战线因此扩大。

    森精种再度被迫陷入劣势，不过因视地精种为共同假想敌的势力，部分的龙精种以及妖精种也与森精种组成联合战线――

    于是有如滚雪球一般，牺牲大量地增加，战火不断扩大……

    情势混沌不明，陷入胶著的全面战争――本以为这会是无休无止的浩劫……

    ――但是出人意料地。

    事先毫无徵兆，突然结束了。

    突来的光芒从两军上方降下――没错，就有如灾害过境一般。

    由于天翼种的无差别攻击，造成两军『主力全灭』的结果――

    ――……

    ――就这样。

    或许是原本在观战的『斥候』，因为攻击的余波而被炸死了吧，影像就此中断。

    短短不到六十分钟――但凄惨无比的景象，令三人脑袋一片空白地望著虚空。

    空好似在强迫自己接受一般……点了几下头。

    「……白，我想我们就把责任全部推给吉普莉尔吧，你觉得如何？」

    「……没有异议……」

    「那么观战完毕！闭庭，解散，好了，要回到游戏！」

    「……哦～」

    这么说完之后――他们把因为自己的关系而发生的超规模惨剧，全部推给吉普莉尔――当作什么也没发生过一般，彼此点头同意。

    「来人！快来人啊！？战犯要逃走了哦，制裁的法律在哪里呀！？」

    战犯若无其事地回去书写『指令』，只有史蒂芙持续主张正义。

    不过――

    「嗯～……白，看来时间比想像中还少――我们要加快速度了哦。」

    「……嗯……」

    两人面带复杂的表情，再度认真地开始猛烈地书写。

    「空～空～？你还要说这在你『预料之中』的话，最好趁现在说哦――！」

    史蒂芙似乎坚持不打算放过空，进一步追问。

    「如果是现在的话！我可以捧腹大笑给你看哦△」

    ――说起来这个【课题】，演变成与吉普莉尔性命相搏本来就是个失误。

    然后从色精事件的失误，最后甚至因为蝴蝶效应，演变成巨大的战火。

    对于史蒂芙质问这接连不断的失误，即便是空也不禁脸颊流下了汗。

    「嗯、嗯～这个嘛……确实与原先预料相差甚远……嗯。」

    没办法――这个我不得不承认，空移开视线，这么回答道。

    不只是空，连白的脸上也露出复杂的神情――

    「――不过还是一如预料，而且是不太好的预料。」

    「……要赢过我们……吉普莉尔本来就，只能这么做……」

    史蒂芙或许是察觉到他们复杂的神情中――夹杂著焦躁的表情。

    「………」

    面对沉默注视著他们，像是在催促后续般等待著的史蒂芙……

    「……我说过这个游戏即使闭著眼睛也能赢。」

    空这么回答，写字的手丝毫没有停下。

    ――如果只是要获胜，只是要打败吉普莉尔的话――

    这不是逞强，是真的可以『轻松获胜』，游戏简单也该有个限度。

    「――真的是闭著眼睛也能获胜。」

    「……嗯……如果只是要获胜的话……」

    若只是要胜利，那只要能够认同牺牲某一个人――

    「我们只要什么都不做就好了，只要那样，吉普莉尔就会自取灭亡。」

    没错，比如说――刚才那个无差别攻击的行动。

    正因为吉普莉尔察觉到人类种――空他们，所以才会采取那种行动。

    于是就会演变成那样的结果――那样的必然。

    「……所以动作要快，好了，拜托你投书了。」

    史蒂芙被逐渐失去余裕的那个表情催促。

    开始再度为投递指令书而奔跑――

    ■■■

    ――与空他们开始游戏后，已经周了二十二小时。

    映在『地图』上的时间――标记著『B．E．112年』。

    当游戏内即将度过七十二年的岁月时――

    解决完在露西亚大陆的事情――来到东边的爱莉叶拉大陆上空。

    移动的幻想种阿邦特・赫伊姆的办公室――吉普莉尔的『首都』。

    吉普莉尔优雅并且迅速确实地书写『指令书』，这时她忽地想到――

    「………」

    她抚摸『地图』，将外面的景色投影至虚空。

    ――『天翼种』随时随地都能自由移动到这个星球的每一个角落。

    看过各地而点亮的世界地图上，一个黑点也没有，全部看得一清二楚。

    全部……对，这就是令人怀念的『大战』时的世界。

    充满破坏与死亡，原本应该是令人心情雀跃的光景，但是吉普莉尔脸上的表情却很复杂。

    ――开始与神灵种进行『双六』游戏时。

    『要骗过身为主人的本大爷胜出，这么大不敬的事情，你连想都不可能想吧～？』

    空那句挑衅的言语――就是在暗示『你当然会背叛吧？』

    然后――当主人说『要挑战就要全力以赴哦？』的时候。

    在书写【课题】时――吉普莉尔想到这个点子。

    如果能藉由神灵种的力量，依照【课题】印象，将格子内做改变的话。

    她就要利用那个力量，用重现『大战』的游戏，向主人们挑战。

    ――想到这个主意，写好【课题】时，吉普莉尔甚至自夸了一番。

    压倒性的弱者，是如何打败压倒性的强者――改变了世界。

    如果吉普莉尔全力挑战却仍然输了的话……

    对于那个答案――对于尚未知晓的事物――对于未知……她怀抱前所未有的期待。

    没错……这本来应该是最令她心情雀跃的游戏才是……

    看著照理说是那样的光景，吉普莉尔却感觉这实在是――

    「……这应该不是糟蹋了这个游戏的我能说的话吧……」

    尚未出口的话，她又吞了回去。

    吉普莉尔只是例行性地，重新审视『地图』所映出的情势。

    刚才聚集在露西亚大陆的森精种和地精种――

    那群特地聚集起来的杂鱼……正好成为标靶，解决起来省事许多。

    确认他们全都在经我方指示所发出的无差别攻击之下溃灭了。

    『魔王』被讨伐的妖魔种已经接近灭亡。

    森精种、地精种、甚至妖精种，全部的主力都已消灭。

    然后也成功讨伐了幻想种十八只，龙精种七十八只，实在是战果丰硕。

    ――持续无差别地与几乎所有种族为敌。

    吉普莉尔所操纵的『天翼种』，依然稳健确实地累积战果。

    不过这中间完全没有使用任何战略或战术。

    与过去的『大战』相同，她只是像个强者一样――蹂躏敌人而已。

    再说除了天翼种之外，就连战神与其使徒的幻想种都在己方阵营。

    名符其实是不同次元的力量――靠著人多势众，就连神灵种也能轻易打倒。

    过去『大战』的时候――只要别以战斗为乐，全力发动攻势，事情就能像这样轻而易举地发展吗？吉普莉尔发出一声不知该说是扫兴还是失望的叹息。

    ――没错……根本不可能有任何乐趣。

    但是自己既没有享乐的余裕，更没有那样的权利。

    对方是空与白，要以主人们――那个『　　』为对手。

    无论如何都必须获胜――

    然后吉普莉尔事务性地、单调地继续书写『指令书』。

    「――做到这种地步，也不容许我输了呢……」

    空他们只要在『信件』上写下一句，命令她『弃权』或是『死』，这个游戏就会结束。

    但是他们没有这么做，对于胁迫他们的自己，他们以接受挑战做为回应。

    这样的游戏，吉普莉尔至少必须拿出全力――而且取得胜利才行。

    那是她起码该尽的义务――书写到这里，吉普莉尔不禁思索。

    ――人类种。

    她很清楚主人们是极为优秀的人类。

    然而再怎么优秀，面对这样的战力羞距，他们能采取的手段应该只有一个。

    ――彻底地暗中行动，在背后操纵战局――只有如此而已。

    那确实是主人们非常有可能做的事，吉普莉尔这么想像，几乎有一半已经确定了。

    大战时，非常不自然地，没有任何人留心的种族――人类种。

    他们之所以能颠覆战局的那个理由，那个真相，一定就是这样吧。

    ……在那之后，直到结局之前――她还不知道会是怎样的发展。

    最后一步棋，人类种是如何结束大战，与机凯种又有怎样的关连――这些都晦暗不明。

    不过，无论如何。

    「……既然如此，我该采取的做法就很单纯了。」

    没错――只要灭绝所有种族就好了。

    只要没有其他种族可利用，他们就连暗中活动都办不到。

    即便是主人们，到时应该也只能弃权了。

    吉普莉尔思考到这里，匆地――

    「咦……？情况有了改变呢……」

    天翼种们所照亮的『地图』。

    看到地图上变动的情报――对于情势开始改变的气氛，她惊讶地说道。

    至今各自为政，依照独自的想法行动的种族，开始联手了。

    ――明显是以天翼种（吉普莉尔）为敌。

    「果然是那样吗……是啊、是啊……当然是那样吧……」

    看到那个情况，吉普莉尔微微露出笑容，加快动笔的速度。

    这个游戏是――『大战』，毫无疑问是吉普莉尔的主场。

    主人们真的要正面讨伐自己――！！

    ――不想输……非赢不可。

    只不过如果竭尽全力，最后仍败北的话――

    吉普莉尔露出复杂的笑容这么想到。

    ――那么请答应我的任性，至少……在最后让我一睹――

    吉普莉尔过去无缘见到的世界变革的时刻。

    吉普莉尔未来无法见到的世界变革的时刻。

    那样――

    ……那样就……

    「……那样真的好吗……吉普莉尔……」

    吉普莉尔忽然这么自问。

    ――失去记忆很恐怖，与其感受那种恐惧，那还不如一死。

    只愿能在目睹主人们亲手编织的未来后再死。

    她是那么想的，但是――

    本来应该是最令她心情雀跃的游戏――

    ……然而这个游戏实在是――

    她很清楚接下来的话，自己没有资格说出日，即使如此，她还是不禁想到――

    最后的游戏竟然是这么地――无趣。

    吉普莉尔这样做真的好吗……主人。

    ――她已经什么也不明白了，只是低下了头。

    吉普莉尔拂去沾湿『指令书』的水滴，一味地提笔书写。

    ■■■

    然后，轰然巨响震撼天地。

    「――咿呀啊啊哇啊啊！？怎么了呀――！？」

    ――游戏开始后，经过五十一小时又四十三分。

    映在『地图』上的是――『B．T．14年』的标示时间。

    史蒂芙似乎昏睡了四小时左右，而吵醒她的是――

    「喔，你醒来啦？没问题，只是转移前的『首都』被炸掉了。」

    那是将数分钟前还是首都的场所，变成爆炸坑洞的冲击。

    ――史蒂芙一副想问「这样哪里没问题了」的样子。

    「真没用……只不过四十七个小时多没睡，你就昏睡过去了啊？：

    「……游戏中……竟然睡了五分钟以上……你的干劲不足。」

    空与白看也不看她一眼，丝毫没有停下手上动作地说道。

    「普、普通人类是一天要睡一次的哦！另外――」

    如果是本来的史蒂芙，对于熬夜通宵也有相当的抵抗力，但毕竟是缩水至三・六岁的身体――

    「一直跑来跑去也会昏倒哦――哇，这是怎么回事！？」

    看到淹没地面的大量纸张，史蒂芙发出悲鸣。

    「……那、那个……只、只要你们叫醒我，我就会努力投书――」

    接著她似乎很过意不去地，对著手不停在书写的空与白这么说道。

    史蒂芙似乎以为是『指令书』投递停滞的关系，不过两人却轻松地回答：

    「啊，那不是现在要投递的。」

    「……有一半是……白的……『算式』……」

    「……那、那么……你们现在在做什么……？」

    见到两人在回答时依旧在振笔疾书，史蒂芙战战兢兢地问道。

    但是――

    「嗯～这个嘛，我现在是在玩――※模○城市吧。」（编注：指电玩游戏「模拟城市」。）

    「……白是在玩……※牧场○语……」（编注：指电玩游戏「牧场物语」。）

    「――什么？话说……地图――什么时候……」

    空没有回答，取而代之是面对著『地图』――映出整个世界的『地形情报』。

    没错――从不自然地清晰映出全世界的地形情报中，点选一只『斥候』，将单位的视野投影至空中。

    ――那是爱莉叶拉大陆中部，赤道附近。

    如果天空没有被灰尘所遮蔽的话，那里应该是热带区域吧。

    不过在阳光照射不进的世界里，那里和其他地方同样都是一片冻土。

    「这……这是什么……」

    只见那里建造了令史蒂芙也不禁为之惊讶的雄伟『都市』。

    在那座以石材和古代混凝土建造的都市里――甚至在进行『农业』。

    但是，令人联想到古代罗马都市的那座城里，不管是在建筑的人，还是在耕种的人――

    「我、我睡著的这段期间――你们是如何拉拢兽人种成为同伴的呢――！？」

    没错――看到『兽人种』工作的情形，史蒂芙不禁发出惊叹。

    不过空仍是毫不停笔地回答：

    「没办法拉拢――不过就结果而言，有数个种族可以互相合作。」

    没错，因为万一存在被察觉就困扰了。

    空搔著头，好似在掩饰难为情般说道：

    「所以……我只是稍微帮了他们……因为他们很可怜嘛。」

    「这是怎样的心情转变啊――不，这次你又在打什么主意了？」

    或许是对空在人道方面已经不抱期望了吧。

    看到史蒂芙怀疑的眼神，空略带不满地回答：

    「什么嘛，因为森精种过分残恐的报复，兽人种濒临灭亡，是我救了他们的说。」

    「关于森精种是否比导致兽人种遭遇残忍报复的始作俑者――空更过分这一点，倒是让我感到疑惑哦！？」

    史蒂芙是指空误将兽人种和欧克搞混，让兽人种去诱拐森精种那件事。

    自那之后，游戏内时间明明都经过一百一十八年了，兽人种如今仍遭受零星的报复行动，所以既没有部落，也没有食物，于是空匿名向濒临灭亡的兽人种提案，而形成了这个状况。

    简单说就是――『全部都是你的错吧』。

    史蒂芙精确地弹劾他，不过她又吞吞吐吐地接著说：

    「而、而且……如果有多余的粮食，那还不如分给『人类种』（我们）――」

    ――『人类种』单位总数如今已超过『四五只』。

    单是露西亚大陆便拥有九座城市，甚至分散在全世界各大陆。

    目前粮食尚难以支撑那样的人口，这也是事实――

    但是――这时空才停笔，回过头来说道：

    「你的意思是――因为无可奈何，所以只能牺牲别人了？」

    「…………！」

    「大家都那样说服自己的话，结果就是――『大战』不是吗？」

    ――史蒂芙垂下头，一句话也说不出来。

    硬要说的话，因为这种话偏偏是从空的口中说出，实在令她难以释怀，但是……

    空无视史蒂芙抗议的眼神，触碰著『地图』继续说道：

    「助人为快乐之本，施比受更有福――你看！」

    空投影出别的单位的视野，然后说道――这就是和平的脚步。

    「经过一百七十年的尝试！终于在这个濒临死亡的世界――」

    ――没错，为这花费一世纪以上的伟大功业感到骄傲吧。

    「利用改良土和化学肥料！」

    「……藉由水耕栽培……成功施行大规模农作……！」

    空与白抬头挺胸高声宣言，不过史蒂芙也感动赞叹。

    那是当然的吧――毕竟那真的毫无疑问，确确实实是伟大的功业。

    ――说来那原本是天空被灰烬所遮蔽，阳光几乎无法照入的冻土。

    不断受到战火洗礼的大地虽然带著些微热度，但除此之外全球环境接近冻结。

    土壤实质上无法使用，能够运用的场所乜几乎受到『死灰』污染。

    就这样，仰赖平板电脑的情报――不断尝试与失败持续了一个世纪。

    使用经过改良的土壤以及化学肥料，找出不会降下死灰的场所。

    成功研发出水耕栽培――这是身为普通阿宅的两人从未听过的技术。

    「不过不管是改良土，还是化学肥料，能够制造和提供的只有人类种！」

    不――严格来说，就连『人类种』也不知道那些东西的制造方法。

    空下达指示，让他们在制造后失去记忆，藉此彻底进行机密管理――因此！

    「兽人种为了养活自己而工作，我们则是――用底价收购粮食！」

    毕竟提供核心技术的是我方。

    他们『兽人种』不但没有拒绝的权力，甚至也没有选择的权力。

    「就这样！物流与经济――相互贸易就此成立！」

    「……双赢经济……建立在资本主义上的……友好关系……」

    「来吧，不必客气，尽管称赞我们吧！在这个狗屁一样的战争世界，我们建立起基于资本主义的经济共荣！谴歌吧！这就是文化的胜利――这就是和平！」

    空高声歌颂，白骄傲地挺起胸膛，不过――

    ……经过数秒的深思熟虑后，史蒂芙大声反驳：

    「那才不是共存，那是压榨对吧！？」

    史蒂芙的表情就像在说「差点被骗了」，但空则是叹一口气。

    「什么啊，你连资本主义的基础都无法理解吗……亏你还是宰相呢。」

    空摇著头心想――说这是压榨？

    是啊，没错――这就是压榨。

    懂得对这一点视而不见，才是资本主义的精髓吧！

    不过随便你怎么说――空嗤笑道。

    因为即使如此，这仍是和平――这是无可撼动的事实！

    「所有『生物』都无法反抗的一件事――你知道是什么吗？」

    那就是――

    「饥饿……！」

    「――！」

    史蒂芙顿时醒悟，她与空、白一起看著世界地图。

    「我们藉由这个压倒性的武器――藉由掌握胃袋来与世界竞争！！」

    「……掌握食物者……即可掌握世界……！」

    「肚子饿了就只能与我们交易，但是主导权――在我方手上！」

    空这么说完，他的眼中绽放的光芒，有如霸王一般，强而有力，充满男子气概。

    ……咕噜～～

    白的肚子发出这样的声响，有如小动物一般，可爱又脆弱。

    ……

    一段短暂的沉默之后，史蒂芙叹一口气说道：

    「……你们可以说出真心话……我能体会你们的心情……」

    「――我和白也已经饿到极限了！」

    似乎是因为那一句话而爆发了吧，空拍打桌子大吼。

    「已经五十一小时了哦！睡意还可以忍耐，但肚子就是会饿啊！」

    「…………白……想吃泡面……吸～……」

    白甚至吸了吸口水，目光像是在追逐某个看不见的东西。

    「……我还是先确认一下好了，你们应该知道吧？这个游戏是――『幻觉』哦。」

    「那又怎样！？即使是画出来的饼，吃下去说不定也很美味的吧！！」

    「……至少会有……纸和涂料的味道……吸――」

    两人真的非常饥饿了，受到他们的目光压迫，史蒂芙仍坚强地问道：

    「那个……我们的一秒钟，在游戏里是八小时哦！」

    史蒂芙因为熟睡了四小时，头脑也清楚了吧。

    空他们绝不是没察觉――不！

    他们拒绝察觉这个事实，但是却被史蒂芙无情地说破：

    「没在五秒钟之内吃完的话……食物一定会腐败哦！」

    ――――

    两人冻结在原地，冰冷的程度比全球冻结的世界更夸张。

    或许是花费一番心力才接受现实吧，两人整整僵住数秒――

    「……那算了……现在没事可做了。」

    「……哥……白想睡五分钟……可以吗？」

    「好啊～啊，史蒂芙，这边的『指令书』请你投递，五分钟后叫醒我们――」

    因为自己睡了四小时，史蒂芙也实在无法反对，于是依言将『指令书』投入箱子。

    ――由于无法一次搬完，所以她分趟往返，少量少量地投入『投书箱』。

    空把她的脚步声当成摇篮曲，有如自言自语般，茫然地喃喃说道：

    「――不过……如果这真的是曾经发生约过去……」

    空抱著白，躺在地上，注视著投影在空中的――『地图』。

    看著映在地图上的大战，他不禁露出带著复杂情感的苦笑。

    「还亏人类能存活下来呢……人类真的很顽强啊。」

    他想起以最终战争后的世界为舞台，描写在那样的世界坚强生存的人们――之类的诸多游戏。

    原来如此……如果能在这个地狱存活下来，那核爆后的冬天也不足为惧了吧。

    听见空的自言自语，史蒂芙像是想起了什么，停下投递的手。

    「这么说来，吉普莉尔好像曾经说过是人类种讨伐了神。」

    没错――不只是存活下来而已。

    吉普莉尔确实这么说过。

    ――除了众神们自己，讨伐过神的只有两个种族。

    天翼种，以及讨伐了天翼种之主战神阿尔特休的机凯种……

    她话中暗指利用了机凯种的――人类种才是杀了神的种族。

    不只如此，她甚至还说――因为那次的杀神事件『世界才改变了』。

    那么言下之意就是，人类种才是让『大战』终结的人……

    「……那是什么意思呢……？」

    壮阔的故事――隐藏在人类种身上伟大的叙事诗。

    吉普莉尔透露著这样的讯息。

    史蒂芙战战兢兢地询问她的话中之意，空和白则是露出得意的笑容――

    「天知道？完全不明白那是什么意思。」

    「……那只是……吉普莉尔……睡昏头了……」

    两人带著充满自信的笑容如此断定，史蒂芙听了只能失望地垂下肩膀。

    「咦？怪了，但你不是说过要赢这场『大战』很简单吗！？」

    空确实这么说过，然而――

    「那是指游戏啊――用战略游戏的技巧怎么可能在实际的战争中获胜呢？」

    空说完站起身，重新望向投影的『地图』。

    空与白的――异世界的知识，再加上这个世界的未来的知识。

    甚至还拥有【十六种族】的情报，两人驱使那些资讯才得到这样的成果。

    然而，即使如此――就现状看来，能做到的事仍然极为有限。

    ――游戏开始五十三小时。

    换算成游戏内的时间，大约将近一百七十七年。

    从这样的条件，能够做到这种地步，确实是相当不错的成果吧。

    但是，这若是现实――这时间空他们早就寿终正寝，回归大地了。

    而且比起那些因素，最大的原因是――

    「……不仅限于战略游戏、西洋棋或将棋――以战争为题材的抽象策略游戏在与现实比较时，虽是最基本，但也是最不可能的前提――你知道是什么吗？」

    「……呃――能俯瞰棋局、或是忠实服从命令的棋子……之类吗？」

    史蒂芙绞尽脑汁，把她想到的一一列举出来。

    ――但是很遗憾。

    每一个都不对。

    「有明确的胜利条件――也就是注定一定会结束的情形。」

    正因为如此，空才会将人类评为……顽强。

    因为当时的人类种一定也察觉了吧。

    也就是――

    「要让这场『大战』结束――那种事谁也不可能办到。」

    「……咦……？」

    不理会惊讶的史蒂芙，空斩钉截铁地断言。

    这场『大战』――不可能结束。

    当时的人类种察觉了这一点，却仍努力地求生存。

    而且实际上也真的存活下来了――光是这样，任何的称赞都已经不够了。

    「你说他们还利用其他种族，让『大战』结束？别说傻话了……」

    那种事就算天地颠倒过来都不可能，空如此断言。

    「可、可是空也利用了其他种族……只要你有心，应该也办得到吧！？」

    听到史蒂芙这么问，空与白视线交会，露出苦笑。

    ――不是的，那不是办不办得到的问题。

    首先，如果真的能办到――

    「若是人类种终结了战争，那唯一神就是人类种了吧？」

    「啊～…………」

    ――没错，事实上『大战』的胜利者是……『特图』。

    而且过去的战争――既然那是真正的战争――

    「而且……做那种事也不划算――因为『没有意义』。」

    既然不是游戏，而是真正的战争的话――

    「若有人打倒最强者，那这次则只是换成那个人被打倒而已――战争还是不会结束啊。」

    没铛……『现实与游戏不同』。

    彷佛在嘲笑得意洋洋的井底之蛙一般，空继续说道：

    「原来如此，那么我们姑且照著吉普莉尔的『误解』去思考吧。」

    假设人类种使用某种方法利用机凯种，顺利地完全诱导战局……

    持续走在有再多条命也不够的钢索上，一直到了最后――

    「假设费尽千辛万苦，总算成功讨伐了神吧……然后呢？」

    接著空用昏暗的眼神，对歪著头感到不解的史蒂芙提问：

    「……那样一来，之后会如何呢？」

    「――――啊……」

    成就那样的伟大功业，会有什么改变吗？

    ――什么也不会改变。

    接下来是机凯种，或者如果说是人类种操纵机凯种的话，就是人类种被打倒，如此而已。

    然后接下来是打倒的人被打倒，下一个再被下一个打倒……永远持续下去。

    直到剩下最后一人，或者一个人也不剩为止。

    就像原来的世界那样――

    「――所以就是这样，我用我千锤百炼的游戏脑断言――！！」

    空昏暗的眼神转变为笑容，躺在地上做出结论。

    「别说是人类种，无论是谁都无法结束这场『大战』。」

    虽然吉普莉尔说，这游戏是『大战』的重现――但绝对不是。

    照这样下去若不是永远没有结果，就是战至只有一个种族胜利残存，只有这两个选择。

    「所以吉普莉尔说过，想知道若换做是我们会如何行动对吧！？」

    ――如果是主人们的话会如何行动呢？吉普莉尔是这么说的。

    空与白露出无奈的苦笑――有如回答般地告诉她：

    「若是这种『大战』――我会和白两个人，一直逃到宇宙的尽头为止，只有这个选择△」

    「……（点头点头）」

    『……你们就不会为了拯救世界挺身而出吗！你们不会这么想吗――」

    史蒂芙带著无奈――不，以像是放弃说服的表情问道。

    「嗯！一点也不会！」

    「……世界什么的……我们一点也不在乎……」

    「就是说啊～△……我就知道你们会这么说……唉……」

    看到他们一脸笑容坚定地断言，史蒂芙放弃争辩，叹了一口气。

    「这种愚蠢的战争，让想打的人自己去打就好了。」

    ――如果世界因此毁灭，那就让它毁灭吧。

    我们也要照自己喜欢的方式去做，毕竟不管怎么做――反正世界都会毁灭。

    既然如此，就算现在毁灭，那也不会有人受害或抱怨吧。

    空昏沉沉地想起过去的想法――但是史蒂芙却歪著头感到不解。

    「不过……实际上『大战』是结束了，唯一神大人也――」

    「没错，问题就在这里，所以――」

    ――即使如此，既然『过去的大战』仍是结束了。

    若不可能结束的『这场大战』（游戏），实际上却结束了的话――

    「那就代表有『某个事物』是吉普莉尔疏忽了。」

    「……某个事物……是什么啊？」

    然而空却闭上眼，不回答那个问题，因为他答不出来。

    ――只能肯定这个游戏不可能是史实。

    因为『这场大战』没有「那个」。

    在原本的世界也到处找寻过，却没有找到的东西。

    ――这个世界（迪司博德）有，而原本的世界（地球）却没有的东西。

    只能不停牺牲的『定理』（世界）――缺少了继续走下去的――

    『布局』。

    「谁知道呢……不过依照我的游戏脑来思考的话……」

    所以空只是嘻皮笑脸地……随口回答：

    「大概是有某种只要满足条件就能破关的戏剧性因素吧？」

    若是『文明帝国』，那就是像《技术胜利》或《外交胜利》那样的条件吧。

    当空用睡意朦胧的思绪这么说的时候――

    彷佛水滴般的声音响起：

    「……哥，天翼种的神……讨伐神灵种（阿尔特休）的是……机凯种？」

    听到那个声音，空回答「好像是吧」，他在半梦半醒之间思考。

    ――【十六种族】位阶序列第十……『机凯种』……

    现存个体似乎极为稀少的机械种族……

    「…………既然如此……为什么……」

    朦胧的思绪中，又有一滴水滴滴落。

    「……机凯种……没有灭亡呢……？」

    ――这么一句话。

    ――――――――！？

    「唔喔喔喔！？怎、怎么了呀！？」

    看到空有如弹簧般弹起，跳到桌子上，史蒂芙发出悲呜。

    然而或许是没有余裕去理会她吧，空猛然触碰『地图』，不断反覆地缩放。

    他看遍每一个角落，将所有的情报全部清查一通――然后说道：

    「……是十六……」

    没错，他是在确认映在『地图』上的种族――单位的种族总数。

    是十六――是十六种族。

    ――没有未知的种族――！！

    这么大的战争……不，可以称之为地壳变动的天灾不断持续著。

    更不用说这是战至最后一人，或者直到全部种族灭绝才会结束的战争。

    激烈到就算有几个种族灭亡也不足为奇的程度，那么――

    难道说――难道说难道说难道说――

    「意思是――连一个种族都没灭亡，『大战』就结束了吗！？」

    简直太离谱了，如果真有那样的方法，那正是――当空这么思考的时候――

    白的眼神对上他，然后微微点头，彷佛在说：没错，就是那样。

    ――吉普莉尔说，讨伐天翼种之神的是机凯种。

    主人被杀死，天翼种就丧失战意了？怎么可能，那种事才离谱呢。

    吉普莉尔和阿兹莉尔……空所认识的天翼种（那些家伙们）会缩在被子里哭泣吗？

    不可能吧，就算丧失了战意――那也先等报完仇再说吧。

    也就是说――等到把机凯种消灭殆尽后再说――！！

    既然能够讨伐天翼种之神，那么是机凯种太强，导致天翼种报仇未果吗？

    著是如此――天翼种应该会反过来被消灭才对吧――！？

    既然天翼种和机凯种，两边都没有灭亡，那就只有――

    ……没错，只剩下如游戏般的假说。

    天翼种之主被杀后，在其中一方灭亡之前――那短暂的时间里……

    『大战』――

    突然结束了，那正可说是――

    「……哈哈……也就是说，真的有那种――『戏剧般的胜利条件』吗？」

    空虽然这么说，不过他有一半已经确信『想必是有吧』。

    然而说到那是什么，别说是空，白也无从得知。

    既然这个游戏没有反映出来，那么就连吉普莉尔也不知道吧。

    不过，那个与『唯一神的宝座』有关吧。

    那么，那个恐怕与唯一神――也就是和特图也有关。

    ――『游戏之神』揭示『十条盟约』所代表的意义。

    ――这个世界有，而原本的世界所没有的东西。

    为了破解只能持续不断牺牲的『定理』……居然有人留下了通往未来的――

    『布局』……

    「……哥……你在和白……打即时战略游戏时……」

    当空正想得出神时，白对他说道。

    「……无法征服胜利时……哥很常用『那招』吧。」

    从这种地狱般的『大战』存活下来的人类种。

    即使是连外星人也会光著脚逃回母星球的战争。

    ――不能战斗，那就在不战的状况下――

    ――不能杀戮，那就在不杀的状况下――

    就算使用别的手段也要取得胜利。

    即使如此，仍是无法胜利的话――那就不惜托付给『下一任』。

    连绵不绝……直到最终那个不是自己的某人『胜利』为止。

    竟然有一群笨蛋，将那样死缠烂打的战法当作惯用招数使用。

    「……特图，真的假的啊，『那个』是有人托付给你的吗？」

    在这种地狱――把现实的大战当成游戏。

    然后真的――取得胜利。

    ――达成『以零牺牲为胜利』的目标――

    「竟有『人类』（玩家）逼近至只差一步……？那家伙到底是何方神圣啊。」

    相信非常接近于零，但却不是零的可能性。

    就算赌上一切，纵然托付给下一任――也无法不挑战。

    那种值得爱护的大笨蛋们，一定就是那样吧。

    空低下头――对著写有『I&#10084;人类』的衬衫露出苦笑。

    「……可恶啊……你们也太帅了吧……」

    是啊，空所憧憬的正是那样的人，他不甘心地喃喃自语。

    不管是史蒂芙的祖父――前国王，或是不知名的『那个人』。

    空憧憬著那样的人，但是――

    没错――空视线移向投影在空中的『地图』。

    「我没办法像你们那样――活得那么帅气……」

    空喃喃自语，白与史蒂芙也随著他的视线看过去。

    投影的『地图』上，映出的时间是『B．T．7年』。

    以及由庞大的单位们，诸多种族的军团交织出的战况。

    那即是――遭受他们的饱和攻击，吉普莉尔的『首都』（阿邦特・赫伊姆）。

    以秒为单位，一个又一个的单位接连消失――那是『天翼种』们。

    「什――这、这是怎么回事？为什么吉普莉尔落入败势了！？」

    对那个情势感到震惊而提出疑问的人只有史蒂芙。

    空与白则是苦笑著回答：

    「……我们什么也没做……结果就是这样，吉普莉尔自取灭亡。」

    ――空他们确实是被吉普莉尔盯上了。

    本来――如果是真正的『大战』，光是那样就会陷入『走投无路』的状况，不过――

    吉普莉尔顾虑到空他们，目的纯粹只是想让他们『弃权』的话……

    也就是说――她的目的不是以『首都陷落』来杀死空他们的话。

    更何况若她以为『过去利用机凯种获胜』的是人类种敌话。

    那么她一定会认为――空他们会利用其他的种族吧。

    为了封住这一招，她一定会采取最确实的手段。

    那就是消除可利用的种族，亦即只要消灭所有种族就好了，但是――

    「……不管她再怎么强，累积了这么多的仇恨值，结果就很明白了吧……？」

    那正是『战略游戏新手常见』的头号错误。

    赢得太容易。

    树立了太多敌人。

    然后就会――受到全员围攻。

    「……那、那样的话，吉普莉尔会死掉吗……？」

    没错，照这样发展下去就会以『首都陷落』――吉普莉尔的死亡做为结束。

    以死逼迫对方接受游戏的人是吉普莉尔。

    史蒂芙不知是否该庇护她，所以才这么问道。

    「啥？谁会让她称心如意啊。」

    「……你以为……我们做到这种地步……是为了什么……」

    然而――她的问题却只是遭到空与白耻笑。

    「闭上眼睛也能获胜？那种简单的烂游戏我们才不玩呢△」

    「……我们要自我限制……用更地狱般的难度去玩△」

    然后空似乎非常开心地――但是却冒著冷汗，坐到座位上。

    「白，我们是我们，就照我们的作风，当个逊咖――不惜使用『禁招』了哦。」

    没错，空说过自己无法活得那么帅气，既然如此，至少好好地、确实地、彻底地当个逊咖――他做出如此的宣言。

    ――那在原本世界的网路游戏中被视为――『禁招』。

    就算退一百步来说，那种行为也是『败北』，或者比输了更难看。

    甚至就连作弊程式使用者也会愤慨，不想与之混为一谈，最拙劣、幼稚、差劲的招数。

    那就是――

    「……可以吧，白，这是『　　』第一次的――『败北』。」

    空刻意向白这么确认，不过白则表示不用确认也知道。

    「……这比胜利还难――」

    白笑容满面地点头肯定，接著说道：

    「……只要好玩……自就会……跟随哥……」

    然后空也露出开心的笑容，振笔书写『指令书』。

    「那么就使用――使用『拔线』这个最逊的招式――！！」

    接著史蒂芙将接过的『指令书』――投入。

    就在指令传达给单位的时候――

    「难得要输了！至少――让我们好好地享受吧！！」

    ――空的笑声随著命令『最后的首都转移』这一指示响起。

    ■■■

    ――吉普莉尔是在修复术式施术室里迎接战争结束。

    因此对于『大战』是如何结束的，她只能经由他人告知当时的状况，不过――

    直到数小时前，映出全世界的『地图』――与当时的状况几乎一致。

    ――『天翼种』的单位几乎全数战死，只剩下几个单位。

    如今只剩『阿邦特・赫伊姆』与『阿尔特休』这两个单位。

    天翼种『首都』周边微微映出，在漆黑的『地图』上显示出的是――由森精种同盟与地精种同盟所构成的联军，与天翼种对峙的战况。

    ――以两个种族为主轴，各自串连龙精种、幻想种所组成的联合战线。

    其中有妖精种与妖魔种加入的据点，及没有演变至全火力冲突的据点。

    对方有计画地运用『虚空第零加护』和『髓爆』，稳健确实地削减『天翼种』的据点。

    虽有细微的不同点，不过几乎与史实相同――就连『地图』所显示的日期也是。

    ――『B．T．2年11月9日』。

    就连大战终结之日，也几乎呈现出与史实相同的样貌――

    「……赢得漂亮，主人……」

    说完之后，吉普莉尔低下头，停下书写『指令书』的手。

    取而代之的是――用那支笔在取出的日记上书写。

    ――她原本无论如何都想赢的。

    用胁迫的方式想逼他们弃权，如果仍是不肯认输的话，甚至不惜动用武力。

    对于手段如此低劣的自己，主人们却彷佛在说『放马过来』一般，从正面应战，而且真的从正面――成功打败了自己。

    吉普莉尔满足地在日记上……留下最后的纪录。

    她心中确信，果然终结『大战』的是……人类种。

    在主人们身上看到的可能性与期待，果然是正确的。

    亲眼目睹了结局，并且记录下来――

    如今的她已无――

    ……悔――――？

    「……………………我真是直到最后的最后……」

    ――但是，吉普莉尔忽地察觉了――意外地察觉了。

    确实主人们获胜，自己输了……那么在那之后呢――？

    「……我是个愚蠢得无可救药的仆从……」

    ――这样大战并不会结束，自己疏漏了什么？

    就连最后的愿望也无法留下纪录，吉普莉尔对自己感到无言，抬头仰望天花板。

    「……主人，世界是如何改变的呢？」

    自己眼看就要在连过去也不知道的状况下消失，空与自却即将编织出她所无法得知的未来，对于他们，吉普莉尔不禁这么问道，不过回答她的声音却――

    ■■■

    ――在世界的尽头，巨大西洋棋子的顶端。

    只有静观一切的存在，只有唯一神，只有特图――将他们的声音全都听在耳中。

    有人认为，世界很单纯，就连小孩也能理解。

    也有人认为，世界奇怪复杂，因为永远无法明白，所以没有意义。

    有人认为，世界丝毫没有改变，也不会改变。

    也有人认为，世界持续不断改变，即便是现在这个瞬间也正在改变中。

    不管是过去或现在――

    『这样的话，根本什么也没有改变……特图……你说谎骗了伊纲吗，得斯？』

    说这话的是野兽。由于年幼的感性而不认同互相残杀的少女，发出的悲痛声音。

    『――诚然，什么也没改变，也不会改变。』

    说这话的是神。怀疑一切，如今就连自己也无法相信的少女，心灰意冷的声音。

    说那话的是羽翼，而说那话的是人――

    究竟谁说的才是真实，或者――

    特图笑容满面――看向能够回答所有疑问的人们。

    那是过去认为世界不会有任何改变，也无法改变的两人。

    那是现在认为世界不停在改变，如今这个瞬间也想要改变世界的两人。

    遥远过去的那一日――想要改变世界的两人。

    ――如今继承他们的两人做出的回答是――

    ■■■

    「――世界是如何改变的吗……很抱歉，这个我们无法回答你。」

    那道声音自吉普莉尔的背后响起。

    在困惑、惊讶的她的背后是――吉苦莉尔的『首都』。

    阿邦特・赫伊姆的办公室，在被寂静笼罩的大厅里，忽然有人出现了。

    「所以，我们无法给你看世界是如何改变的――不过相对地……」

    来人带著摊开在桌上的『地图』与『投书箱』。

    「我们会让你看到在那之后变成怎样的世界，所以就请你将就一下吧。」

    趴在桌上书写『指令书』的黑白两名孩童――

    「G嘿……我们来了&#10084;」

    「……白很想你……（轻笑吐舌）」

    空与自站在椅子上，做出夸张的动作，脸颊泛红，一副忸忸怩怩的模样。

    「――啊？咦！？逼、这这这这里是哪里、啊――吉普莉尔！？」

    然后出现在那里的是与吉普莉尔同样，似乎无法理解状况的史蒂芙。

    吉普莉尔说不出话，脑袋空转、困惑，但现况宛如在嘲笑她的思考一般――

    「规则上并没有写……『不能将首都移转至对方的首都』对吧～？」

    「……趁混乱……派遣『开拓者』潜入的辛苦……有价值了……（比YA）」

    空与白的表情就像是恶作剧成功的小孩子。

    「这样一来，一旦『首都陷落』，我们四人就要一起死了哦～！」

    但是听到他们接下来说的话――

    「……你用性命威胁我们，我们这点报复也是理所当然的吧△」

    彷佛自己本就不该存在的血液，全部往脚下流去的错觉，令吉普莉尔感到晕眩。

    「怎么可以――！我、我马上『弃权』，请主人们回去――」

    「我一～～直都这么说呀！！只要有一边『弃权』不就好了！！」

    吉普莉尔宛如哀嚎一般，不惜说谎也要说服两人，但是史蒂芙却如此大吼。

    「再说吉普莉尔该不会――！」

    吉普莉尔甚至没有余裕以笑容瞪著用手指著自己的史蒂芙……

    「你并没有察觉就算失丢骰子脱离游戏也不会死吗！？」

    「唔哇～白，你看啊，先前没有察觉的家伙，现在用一副自以为了不起的语气在说话耶？」

    「……没有察觉的人……大概只有她和……老头的说……」

    听到空与白小声地在背后批评，史蒂芙说著说著，脸颊流下汗水……

    「为什么你要加入『输了就自杀』这种规则呢！？」

    …………吉普莉尔情急之下――选择『顺著史蒂芙的话说』。

    她重新构筑身体全部的精灵，甚至强行控制末梢神经――

    「不、不是――那个――啊、啊哈哈，」

    她努力『装出』尴尬地半开玩笑的笑容。

    「我是想如果要全力挑战，就得名符其实，设一个让主人必须拚命的规则&#10084;」

    吉普莉尔的声音和表情，令史蒂芙不禁感到脱力，说不出话来。

    「啊，是吗？那我们在这看著，你就弃权吧！」

    「……不必……顾虑我们……请便。」

    但是空与白以笑容回应――只不过……

    外表不满两岁的两个小孩，他们的笑容气势竟然压过了吉普莉尔。

    「――竟然对我说谎……瞧不起人也该有个限度。」

    「……那样的谎……连白都……骗不过……」

    「咦？说、说谎？她是什么事情说谎了？」

    果然――被主人们看穿了，吉普莉尔垂头丧气地露出苦笑。

    「……难怪……主人们不命令我弃权。」

    「那当然了，说什么『转生后还是自己吗』，提示都已经那么明显了。」

    ――术式的重新启动，以及伴随而来的丧失记忆，这其中存在诸多原因。

    即便是主人们，应该也不可能知道得那么清楚，然而――

    即使如此，失去全部骰子――就算游戏结束，记忆也不会回来。

    从一些旁证，主人们轻易地推敲出这个事实，吉普莉尔重新对自己感到羞耻。

    到底要小看主人们几次，这个无能的自己才会有所长进呢？

    「所以就是这样，我们彼此都不能『弃权』和『胜利』――那么我们开始吧△」

    「……开始……什么呢……」

    吉普莉尔低著头，空则是大步走近她。

    「那还用说――吉普莉尔不是很想看吗！？」

    空打从心底开心地回答后，从她的身旁走过――在心里自嘲。

    ――真是的，我本来自负比蠢不会输给任伺人的啊。

    真是人下（上）有人啊。

    有那样神级的笨蛋，梦想一个全新的世界――然后到达那个世界。

    虽不知他是如何改变的，不过空倒是知道世界变得如何了，那就是――

    「……就是这个。」

    空张开双臂表示――这不是『过去的「大战」』。

    「就是『游戏』（这个世界）啊，没有人会死，也不会让任何人死，不管是你，或是任何一个人。」

    「……那样……才有趣对吧……？」

    这么说完之后，空与自从呆站在原地的吉普莉尔身旁通过，缓缓地、名正言顺、理所当然、彷佛那才是正常一般，自然地――

    ――抓住吉普莉尔的『地图』和『指令书』。

    「好了，吉普莉尔，我趁现在先跟你说清楚，这场游戏是『　　』输了。」

    「……什――什么？」

    然后在吉普莉尔的『指令书』上，一边写下单位名称，一边宣言。

    「因为我们接下来将惨败――要『拔线』了。」

    没错，『拔线』――那就是――

    「经过七十二小时――用【课题未达成】逃避。白，剩下多少时间？」

    「……十六小时二十二分四十八秒……在游戏内是约一万九千六百五十六日，五十三点八五二……年。」

    听到那个答案，空一边书写『指令书』，一边苦笑。

    「对方是将全盛期的天翼种逼入绝境的妖魔鬼怪――拥有就连『天击』也为之逊色，宇宙规模的超级兵器，面对即便空手也是怪物的家伙们，以人类之身――逃避半世纪以上。」

    ――与他们战斗是无意义的事。

    既然带著吉普莉尔，那么转移首都在实际上也已不可能。

    更何况若『首都』被发现，只要数秒钟，全员便会一起投胎。

    最糟糕的是――还不可以赢。

    「白，这是至今最高难度，而且是以败北为前提的超级艰难游戏，如何？」

    听到空这么问，她的回答还是一如往常――只有一句话。

    「……太棒了……△」

    「对吧！？令人背脊发麻对吧！？」

    空一边这么喊叫，一边对著吉普莉尔的『投书箱』――

    「啊啊啊！只有确定会输这点让我很不甘心啊～可恶啊啊啊啊！！」

    「你们果然脑袋不正常啊啊！那种事怎么可能办得到――」

    在吉普莉尔还愣在原地，只有史蒂芙喊叫的情况下――

    「吉普莉尔，如果你看了觉得满意的话，请打赏我们――『两个骰子』哦△」

    这么说完之后，空将『指令书』投入，瞬间――

    「――来吧，接下来才是重头戏――好好享受吧！！」

    光芒和巨响盖过史蒂芙和空的声音，震撼了星球。

    ■■■

    ――然后，与那两人相同。

    一方认为，世界持续不断改变，即便是现在这个瞬间也正在改变中。

    不――应该说是这么相信的人，希望相信的人。

    「……会改变的，改变世界的不是别人，就是你们！即使现在这个瞬间亦是如此！！」

    像这样持续等待的人，等待了六千年以上，就是为了那个时刻，那一天，那个瞬间。

    迫不及待的特图，摆动著手脚――看向那个。

    已经毁灭的世界，已然结束的世界。为那个早已崩毁的『定局』――宣告死亡的一步棋。

    没错――就在空将『指令书』投入的同时……

    与阿邦特・赫伊姆对峙的一切化为尘埃灰飞烟灭的景象呈现眼前。

    笔直地，一直线地，或者是平行滑下。

    看著老旧的世界朝著毁灭的未来坠落而去，特图捧腹大笑。

第八卷 听说游戏玩家们将会接续布局 第二章 不正胜利

    ――东部联合首都・巫雁岛。

    位于岛屿一隅的镇海探题府会客室里……

    ――一个难以名状，勉强可以说是人形，闪闪发光，骇人的怪异现象。

    强壮结实的萤光肌肉――初濑伊野直挺挺地站在阳台上。

    即使从神灵种战退场，变成了灵体――灵魂，他发光的缠腰布仍随风飘扬――

    若拒绝直视那样奇怪的现象，往稀薄透明的前方看去――可以看见天上的螺旋大地一

    而往后看则是――

    「……真是的！到底发生什么事了……！」

    「G～克拉米～你就是因为那么急躁～才会长不高哦～」

    恨恨地啧舌的是黑发的人类种，克拉米・杰尔。

    纠缠著她的是――看起来像酒醉的森精种，菲尔・尼尔巴连。

    趁巫女不在，前来逼迫进行游戏，要求赌上『东部联合』的两人吵吵闹闹。

    「……话说，这个情况会持续到什么时候？我闲得发慌耶。」

    这么说话的是吸血种少女――不，是外表宛如少女的少年，布拉姆・斯托卡。

    由于他的介入，东部联合就算胜利也不得不交出活人供品。

    无论胜败，没有牺牲就不会结束的状况――不管对设计的人，还是被设计的人而言都是如此。

    他们都仰望著相同的天空，每人口中的不满与抱怨也都相同――

    ――――――轰隆。

    他们抱怨著不知已是第几次的『冲击』。

    听觉可辨别领域外的声音、精灵的胎动震撼天地的同时……

    ――忽然间……

    「……又来了吗……」

    镇海探题府的会客室里，照明全数熄灭，陷入一片黑暗。

    不，不只是这个探题府，伊野叹一口气，往下俯视的街景全部――

    整座巫雁岛的灯光都消失――『停电』，笼罩在暗夜之中。

    ――在天空画出螺旋状的大地，神灵种的『双六盘』。

    从两天前起，超乎常轨的冲击，频频震撼东部联合。

    而原本便是以巫社――神灵种的力量为动力的『电子游戏』固然不用说。

    庞大紊乱的精灵量，甚至造成街灯、蜡烛的熄灭。

    至于菲尔则是――

    「G～嘿～我心情很好哦～啊，我要享用下酒菜～△」

    「……哦……菲，我不知道你是什么意思。」

    被菲尔抱住揉胸的克拉米，语气冰冷地继续说道：

    「不过如果你想说我的※胸围只够捏住的话，我可是会生气哦！」（译注：日文的『下酒菜』和『捏』的发音相同。）

    「………………咿！克拉米对我好冷淡哦～呜呜。」

    「GGG，真的哭了吗！？非，菲！不管怎么说，你也醉得太过头啦――」

    ――既是森精种，又身为六重术者，过于优越的魔法适性，让她反受其害。

    太强烈的精灵浊流，让她出现『精灵醉』的症状――不，那已经到了无法收拾的地步。

    「克拉、克拉米～呜……克拉米讨厌我――呜、呜呜――」

    「没、没那种事！抱歉――不对，为什么我要道歉！？」

    才这么想，菲尔突然露出即使在黑暗中也光辉灿烂的笑容。

    「克拉米真是的，我知道的啦――克拉米最喜欢我了～&#10084;」

    「喂！这个没办法治吗！？你们没有解酒药之类的东西吗！？」

    这次菲尔则是开始用脸颊磨蹭著克拉米，那个模样――只像是在发酒疯。

    「…………」

    虽然不确定发生了什么事。

    不过对初濑伊野而言，那甚至可以说是『救赎』。

    他抬头仰望应该是由神灵种的力量所造成的『双六盘』。

    ――每当天上发出轰然巨响，巫雁岛就会重复停电与恢复的状况。

    在那段期间，这群骗子所希望进行的潜入型电子游戏也无法使用。

    非但如此――大概是庞大的精灵窜流，阻碍了术式吧。

    布拉姆和菲尔也没有来催促开始游戏，那么――

    （……但愿这状况能持续下去……）

    只要巫女能够在那段期间回来就没问题了，伊野在心中暗自祈祷。

    「初、初濑外务长官！恕、恕我打扰，有紧急案件！！」

    会客室的门被用力地打开，匆忙冲进来的女性这么喊道。

    那是有著栗鼠耳与尾巴――或许相当急迫吧，肩膀起伏不停喘气的兽人种女性――

    「要江千岁一等事务官……我应该有下令暂时谢绝所有的案件吧？」

    ……伊野过意不去的视线，观赏著对方上下摆动的丰满果实。

    尽管受到克拉米等人的致死视线注目，千岁仍然坚毅地回答：

    「下、下官明白！但、但是来宾说，在游戏开始之前，无论如何都要会面！」

    「……呼。」

    听完千岁的报告，伊野轻轻地呼出一口气，然后――

    「这次又是哪个混帐啊！？哪里的人渣背叛了啊！！」

    ――萤光肌肉男大声怒吼，五十层楼的建筑也为之震动。

    看到伊野终于从怨灵转变成喧闹鬼，千岁与克拉米发出悲鸣。

    ――是奥仙德吗？还是阿邦特・赫伊姆吗！？

    不管是谁都无所谓了，伊野甚至考虑忘掉一切，大开杀戒。

    「――――…………什么……」

    伊野――不，不只是伊野，克拉米、精灵醉的菲尔……甚至布拉姆也是。

    看到放下沉重背包的那个身影，他们都震惊地瞪大眼――停止思考。

    只见水从背包满溢出来，吵闹地随之出现的是――

    「锵锵～～！达令在哪里～！？你心爱的莱拉从海底远道来爱你了哦～&#10084;啊，当然那不是错字，而是名符其实『※来爱你』的意思&#10084;」（译注：日文见面的『见』和『爱』发音相同，只有汉字不同。）

    那是海栖种的女王――莱拉・罗蕾莱。

    不理会愣在原地的众人，她朝四周东张西望后说道：

    「话说东部联合是怎么了！我在背包中待了两天耶――啊，是play吗？」

    ――由于停电的关系，公共建设大概都停摆了吧。

    莱拉表示，她是在交通工具和电梯不断反覆瘫痪与恢复的状况下来此的。

    众人看到她都哑然无语，心想――为什么海栖种女王会在这里？

    不――比起那种事――！！

    伊野在内心大吼，然后仰望上空――神灵种的双六盘。

    「――怎么可能……那么，那个人究竟是谁――――！？」

    ■■■

    换算成游戏时间，不满十五分钟的『宣誓』开始了。

    但是在现实中，那个宣誓――仅仅在『三十二分之一秒』内就结束了。

    ――幻想种阿邦特・赫伊姆。

    与拥有神灵种阿尔特休和天翼种的最强最大阵营对峙。

    当联合阵营的炮火如弹雨般洒下的时候――那道声音突然响彻四周。

    『通去――我曾经这么问我的同胞们。』

    响遍整个星球的那道声音，既非森精语，也不是地精语――不对，应该说什么语也不是。

    但令人不解的是，所有听到那道声音的人，立刻就能明白其中的意思。

    『我们能在这场大战存活下来是「为什么」。』

    那是幻想种所发出的――『万能语言』。

    『既没有优越的身体能力，也不会使用魔法，更没有长久的寿命――即使是那样的我们，仍然在这场大戳中存活下来――那磨「原因为何」。』

    然而说话之人，明显是阿邦特・赫伊姆之外的――某人。

    那么，推测应该是某个能够借用幻想种（阿邦特・赫伊姆）这种存在的话语之人――

    『我回答同胞们……因为我们是「弱者」。』

    ――战场上鸦雀无声。

    『因为是没有力量的弱者，所以我们胆小地思考逃跑的技术！！因为是无智的愚者，所以学习卑躬屈膝的生存之术！！经过连绵不断的思考舆学习，我们靠著「智慧」存活下来了！！……我是这么回答的。』

    原本粉碎天地的兵器与魔法交错四射的战场――

    这时就如熄火的炉子般冰冷，只有寂静与那道响起的声音。

    『……我现在对那句话――深深感到羞耻。』

    每个人都有预感，都直觉地感受到――

    有事情要发生……有件事即将发生，或者是另一个可能――

    『那终究只是愚者的妄想！我太欠缺想像力了，但如果是那样！要怎样才能想像到会有这种事呢！？没想到――啊啊，谁能想像会有那种事呢，竟然单纯只是――』

    没错――彷佛是想到另一个可能的人一般。

    『因为你们太过无能了――根本超乎我的想像。』

    那就是――已经发生了。

    宛如是为了证明那个想法，光芒大作，简直像要夺走天地的境界线般――

    庞大的，无与伦比的『力量』放出――或者是解放。

    只要是拥有精灵回廊连接神经之人，都一定可以理解那件事。

    ――而且完全没有怀疑的余地。

    那就是战神，最强之神，神灵种阿尔特休――他的『神髓』消灭的证明。

    发生什么事了――不，正在发生的是什么事？

    就在谁也无法掌握的情况下，疑似讨伐战神的人继续往下说：

    『你们并非愚者，是欠缺『思虑」；你们不是弱者，是不「学习』。于是我思考，那么应该如何称呼你们呢？……就连只有本能的野兽，都不会吼出夸耀自己聪明，那种令人听不下去的妄言，因此我思考……然后决定――就这样称呼你们。』

    那就是――

    『易于掌控到了可怜地步的――「家畜们」。』

    然后以那道声音为信号――光芒再度大作。

    『辛苦你们了，容我自我介绍。』

    见到阿邦特・赫伊姆逐渐坠落的身影――每个人终于都理解了。

    有个屠杀了最强的神灵种、天翼种以及幻想种的人――

    自己被他利用了，而那个敌人，伴随著死亡的宣告，即将公开他的名字。

    『「宣誓」要灭绝你们的就是我们――人类种。』

    然后从逐渐坠落的阿邦特・赫伊姆，传来最后一句话。

    ――那句话尚未结束――

    『好了，家畜们――舞动吧，在我的手掌上，做著以为自己能逃出的美梦。』

    粉碎天地的闪光已经开始互射――然后……

    ■■■

    换算成游戏内时间，那是发生不到两小时的事。

    但是对观看著事态发展的人们而言――

    「…………什么――……！」

    投入『指令书』的空，与众人一起看著投影在虚空的『地图』。

    这个短短不到『四分之一秒』，在x那间发生的事情。

    原本与阿邦特・赫伊姆对峙的『联合阵营』，全部被一个不剩地『歼灭』，看到这个事实，能够理解的只有两个人。

    森精种的『虚空第零加护』、龙精种的『崩哮』、妖精种的『堕落园』。

    地精种的『髓爆』、幻想种的『坏放融界』、妖魔种的『始祖主转生』等等……

    原本对峙的所有种族、所有单位，彼此使用的――『王牌』。

    当那些同时使用――一切就会化成尘烟。

    由于太过强大的力量互相冲突，爱莉叶拉大陆有一半葬送了。

    就这样『死亡风暴』――『灵骸』在阿邦特・赫伊姆的亡骸周围猛烈吹袭。

    空他们与吉普莉尔的『首都』，已经化成抗拒一切的天然要塞。

    ――和原先预料的一样，只有空和白微微窃笑，眺望那幅光景。

    「主人……你们到底――做了什么呢！？」

    ――让他们自相残杀了，这点道理吉普莉尔也明白吧。

    那么吉普莉尔发出惊叹的悲鸣问的是――如何做到的？

    联合阵营――原来如此，那是森精种同盟与地精种同盟组成的共同战线。

    确实，他们原本是敌对的两个势力。

    但是，双方都还保有一使用即会带来毁灭的战力。在相互保证破坏必能成立的状况下――

    要让他们自相残杀的话，最低限度就是必须『有某一方先发动攻击』。

    那么是哪一方，又要如何让他们发射呢？――吉普莉尔这么问道。

    「……我们什么也没做，做了什么的人……是吉普莉尔吧？」

    然而，空只能带著苦笑回答。

    「『色精』们因为想得到欧克而战的时候――是你中断了战争。」

    没错――世界分成两大阵营的开端，就是妖魔种与森精种的战争。

    从那之后开始了大规模战斗，而陷入消耗战的泥淖――

    「……他们原本的目的并不是吉普莉尔――天翼种。」

    没错，只是因为吉普莉尔――因为天翼种的势力而『中断』而已。

    在消灭天翼种之前维持暂时的合作关系――

    「只要碍事者消失，他们就会『继续战争』――他们彼此本来就是敌人吧。」

    空这么说完后，手指滑向『地图』。

    将阿邦特・赫伊姆的亡骸――『首都』周边的光景，投影至空中。

    ――『死亡风暴』，似乎是因为黑灰的相互作用，『灵骸』卷起蓝色闪耀的旋风现象。

    起始于力量冲击而造成的死亡风暴，由于『灵骸之间的融合反应』，使得风暴如雷云般雷声隆隆。

    每当出现闪电般的闪光，地壳就像遭到挖掘一样――

    ……空用一副无言到说不出感想的表情问道：

    「……这种火力，甚至能创造出地狱最下层也不如的景色，他们却一直保留著。如果他们毫不保留地『集中使用』――我姑且问一下好了，天翼种的火力在这之上吗？」

    这已经没什么之上或之下了吧，空在内心附加这么一句。

    因为那已经到了意义不明的地步，无法判别高下了，不过吉普莉尔却回答空：

    「……集战神（阿尔特休）与天翼种全力的――『神击』，最多也只能勉强抗衡吧。」

    ――这样都还能抗衡啊？

    这个星球为何还能保留原形，愈来愈让人不解了……

    不管怎么说，那是连天翼种也可能瞬间被消灭的火力。

    那么，若他们没有那么做，而是『有计画地运用』，把天翼种逼入绝境后，再将之击溃的话――

    「也就是说，他们彼此都在观察对方，考虑的是打倒天翼种――『之后的事』。」

    ――那在空所知的原来世界的战史中，是常有之事。

    战争中的那些人，他们所想的不是如何赢得眼前的战争。

    赢得这次的战争后――如何赢得下一次的战争，才是他们思考的重点。

    没错――打倒最强的敌人后。

    就是『下一个被打倒对象』的抽选时间。

    「但是这时候――最强的神与幻想种被打倒了。」

    两大阵营还有余力，而暂定敌人消失了，不管哪一边都会这么认为吧。

    「有人抢在己方之前，消灭了天翼种势力――有『叛徒』。」

    「……而那个人……当然……不是自己对吧……△」

    ――是哪一边先开火的？

    不管是哪一边都没关系，或者该说那根本无关紧要，无论是谁都好。

    因为打从一开始，双方就是处于确信会背叛的共同战斗关系。

    那么即使对「原本相信的背叛」感到疑虑，也只要附上一点根据就好了。

    ――比如说，没错，就像空做的那样。

    用吉普莉尔的『地图』、吉普莉尔的『指令书』、吉普莉尔的『投书箱』。

    只要对吉普莉尔的两个单位――《阿邦特・赫伊姆》与《阿尔特休》――

    下达两个指示，那就是――单位自杀与单纯易懂的『传言』。

    没错，简单说就是――

    「――预备，开火！！……这样的号令△」

    传言的意思就是――笨蛋们，快点重回杀戮吧。

    「……其实追溯源头，这本来是想要玩凌辱游戏，才莫名引发的战争吧。」

    也许是忽然恢复冷静了……史蒂芙想到招致这个惨状的那个过于荒唐的动机。

    又或许是想起那个『元凶』了，她冷眼看著空与白――

    「哼，那才是我所认识的妖精，总觉得这个世界的森精种太过端庄了。所谓的妖精，应该是满脸汁液的高潮脸，发出『喔呵――』的呻吟才适合――」

    「……哥……你同人本……看太多了……而且相当重口味……」

    虽然受到史蒂芙的白眼，但是猛然书写『指令书』的元凶――空与白笑嘻嘻地继续说道：

    「那只是『藉口』，看吧，重头戏要开始了峨！」

    「……最大势力……天翼种不在……两大势力也……受创……」

    这么一来会发生什么事――早已映在空他们的『地图』之上。

    「――来吧，看是要战到最后一人，还是直到一人不剩――好好打一场吧。」

    就像这样，看著所有种族开始冲突的景象，空――露出带著最高轻蔑之意的笑容。

    ……这个时候――

    「……主、主人，可是这样的话，若『首都』遭到攻击，一下子就――」

    吉普莉尔终于从茫然自失的状态重新振作。听到她的声音，史蒂芙也肩头一震。

    「啊，对呀！？明明只要被察觉就会走投无路，为什么你还要报上名字！？」

    没错――人类种的存在若是被察觉、受到查探，只要首都被发现，对方攻过来的话――在那个瞬间一切就结束了。

    ――空他们与吉普莉尔的『共同首都』已经自我毁灭了。

    『天翼种』的单位已经一个不剩，主人亡故后，如今也无法生产单位――当然也不能转移首都。

    而这一点――事实上空他们也一样。

    化成死亡世界的『首都』周边――『人类种』也无法接近。

    想要远距离操纵单位，进行首都移转，却不能把吉普莉尔留下。

    也就是说，这个『共同首都』――毫无武装，完全没有防备。

    只要有人进来就是被『压制』――他们会因为『首都陷落』而死亡，不过――

    「不会有人攻过来啦……」

    空打断史蒂芙与吉普莉尔的话，如此断言道。

    「因为他们会做什么，如何行动，走哪一条路径――我们全都知道。」

    ――没错，空与白知道。

    谁会通过哪里，在何处战斗，于什么地方埋伏，攻击目标――这些他们全都t若指掌。

    史蒂芙接连不断迅速地被交付『指令书』，为了投书而全速往返，听到空的话之后，她讶异地歪著头感到疑惑――不过，吉普莉尔或许是察觉那个做法了吧，她睁大了眼，呻吟著说：

    「主人……怎么那样……您该不会是要――！？」

    虽说是空与自在操纵――但『地图』详细到不自然的程度。

    「没错，首先就是那个――布拉姆的祖先们真是可靠呢△」

    「布拉姆的祖先……！？你们拉拢了吸血种吗！？」

    听到吉普莉尔与史蒂芙有如糈神异常的悲鸣，空仍笑著书写。

    ――能够『外交』的种族很少，更不用说要取得协助了。

    但是至少――在开始输之前，也有能够确实得到协助的种族。

    即便察觉人类种的存在，但是因为毫无价值，所以完全无视人类种的种族。

    然而只要拥有空他们的情报，就能将那个情报做最大的利用，避过战祸，渔翁得利。

    ――森精种、地精种，不管要吸哪一个种族的血都任君挑选――一个可靠的种族。

    「只要拥有吸血种送来的情报，战局已经等同完全透明了，而且――」

    敌人的情报摊在眼前――等于一切都在掌握之中。

    在这样的情况下，就可以轻松预测『对方会如何行动』。

    原因很简单，因为――

    「他们的战术理论和战斗方法――全～～部都是我们教的△」

    没错――只要由我方教他们『如何行动』就好了。

    史蒂芙和吉普莉尔惊讶得说不出话来，只有空与白露出得意的笑容。

    ――现代战术理论对人类种面吾……是无用的长物。

    没有武器、技术的配合，那就没有价值，再加上『临阵磨枪』学会的理论也不值得依靠。

    更别提面对这样的怪物们，人类就算集合地球所有的武器，也无法与之一战。

    「再说，所有的战术都是以用在『同等的对手』为前提。」

    在原本的世界，不管是怎样的战术理论，都没有预设对手是怪物，那么――

    「――给『同等的家伙们』使用才会有价值啊。」

    对于个体性能优越的森精种，给予以混合部队编组的柔软风格纵深式防御。

    对于机甲兵器优越的地精种，给予陆空的渗透战术、闪电战教义。

    只要将矛与盾事先交给双方――就会变成这样。

    「……没错，让他们确实地陷入泥沼战，对吧？」

    战况胶著――逐渐进入消耗战的『地图』上，必然地――

    「喂，空！？兽人种的城市――那里要被袭击了哦！？」

    只见大量的森精种军团，正往空他们让兽人种建造的城市进军。

    史蒂芙忍不住停下为投书而往返的脚步，发出焦躁的悲鸣。

    ――连续的全面开战与消耗战，会使粮食开始不足，这是再明白不过的道理。

    现在有一个部队的行军目标，正企图掠夺如今已是世界最大的谷仓地带――

    「咦？啊～对啊，我们早就知道会这样。」

    「……所以才……让他们建造城市……」

    空与白看也不看一眼．书写著『指令书』，彷佛朗读预言书一般。

    「B．T．-（负）2年8月5日，粮食问题日益严重，森精种为确保农产地而行动。」

    ――不，他就像朗读『历史书』一般，平淡地喃喃念道。

    「带著四只龙精种的七个混合师团，从北部的山岳，企图压制农业都市。」

    「……同样的目的，地精种……在同一个山岳迎击……交战九日。」

    书写『指令书』的手不停，空心里想到：

    ――这个世界，不，应该说大战时的人们吧。

    他们确实很惊人――拥有现代地球也比不上的技术与武器。

    不过，关于武器或技术的『运用法』……他们实在笨拙得令人摇头。

    ……然而就算拥有那些超常技术，对上的敌人也是超乎常理。

    难以确立有效的战术，偏向于人海、物量、火力战也属很正常的事。

    ――但是那样就伤脑筋了，空小声地窃笑。

    外行人不照理论，完全发挥蛮力的行动，那种行动才最难预测。

    所以――空他们才刻意教会他们。

    「……地精种在、山岳地带……无法活用机动力……投入战力损失、四十二・七%。」

    「而森精种方面剩余五个师团，继续行军，得到『战术性的胜利』――」

    ――外行人――在得到『半吊子的知识』。

    挥动他们『临阵磨利的枪』时。

    ――一切就掌握在手心上了。

    「但却是以『战略性的败北』告终，因为――」

    如此说道的空与白一同勾起一抹令人不舒服的笑意，同时――

    ――在『地图』之上，有光芒闪动。

    只见映出北部山岳的画面上，森精种的军团忽然问――连同周围的地形――山岳，一起完全消失，看到那个情况，空邪恶地笑了。

    「……因为『虚空第零加护』引爆，剩下的五个师团也会消灭。」

    这样顺便也切断了，能够从森精种领土进攻的陆地路线。

    听空这么说著，史蒂芙和吉普莉尔都愣在原地。

    「主人……为什么『虚空第零加护』会攻击森精种――！？」

    森精种的武器被用在森精种自己身上，这个谜题令吉普莉尔发出悲鸣。

    「因为那是我们让他们用的。」

    听到空若无其事地说出这句荒唐无稽的话，不管是史蒂芙还是吉普莉尔都僵住了。

    「虽然把森精种变成『色精』拉拢至我方的计画失败……不过――」

    空书写『指令书』的手仍不停下，他平淡地继续说明：

    「兽人种把森精种抓来的这一段成功了――对吧？」

    「……是、是啊……啊！这么说来，『那个方法』我还没听你说过哦――！？」

    ――制造出不让其使用魔法，也不能抵抗的状况――那种方法。

    极为轻松，非常容易，和呼吸一样简单的那个方法。

    「很简单，只要在有小孩的森精种面前，带著她的孩子，然后『这样』说！」

    空散发出稚气的纯真，露出有如太阳般的笑容，公布答案。

    「『只要抵抗就杀死小孩△』――只要这样！就可以得到一名傀儡了！」

    「真是人渣！！」

    「这么直接！？」

    空一揭开如同自己的身体般，「经过浓缩」的残忍做法，立刻遭到史蒂芙痛骂。

    「你提供粮食给兽人种，该不会就是为了这个目的吧！？」

    「不、不是不是！！那么糟糕的手法，我和白怎么可能会用呢，你看！！」

    被史蒂芙抓住前襟，空狼狈地指著『地图』。

    ――『地图』映出陆路的进攻路线被切断后，森精种这次改从空路进攻的情况。

    「我、我们解放被迫引爆『虚空第零加护』的森精种！让她将兽人种对自己做的事情，五一十地报告出来――我可是设计好，确实地引他们前来报复哦！！」

    「哎～呀～是这样啊&#10084;我要订正刚才的说法――你根本禽兽不如！！」

    但是――宛如无视怒不可遏的史蒂芙一般。

    「……不过，这次是……地精种……胜利。」

    白这么说的同时――这次则是逼近的森精种军团被消灭了。

    ……山岳地形――在『极地战』上，地精种的机动战无用武之地。

    然而『空战』对拥有空中战舰的地精种面吾，则是他们最擅长的战场。

    于天空飞行的战舰――因为空他们将海战理论中，所有能用在空战的战术理论，全部泄漏给地精种。

    「那是世界有名的粮食产地，而且花费一世纪才建好，哪能那么简单就让他们攻下瘛！

    史蒂芙听了愣住，获得解放的空，回到桌子上继续说道：

    「要让他们为了粮食，再互相厮杀一阵子――我说过了吧？」

    「…………掌握食物者……即可掌握世界……！」

    就这样．两人残忍地――不过也开心无比地继续说道：

    「还会继续死哦～……不管是人，或不是人的种族，都会大量地死亡。」

    「……互相残杀吧……△」

    「最后能胜出，且有余裕理会人类种的会是谁呢――？」

    「……真是让人说不出话的恶魔行为……」

    史蒂芙或许已经没有力气吐槽了吧，她放弃争辩，回去继续投递指令书。

    ――――…………

    利用吸血种得到庞大且精密的情报。

    一百八十四年之间，观察所有种族的动向，白以数学方式『预测』战局与动线。

    一百八十四年之间，布下重重谋略，空用骗术，逐渐将战局与动线转变为『确定事项』一

    就这样，一切都在他们的小手掌握之中。看到空与白的身影――

    看到主人们那样的身影。

    吉普莉尔的脸颊与额头上浮现汗珠，她在心中暗想：

    即便空与白再怎么神通广大……要预测『大战』的一切是『不可能』的。

    巨人种和月咏种――动态不明的种族会如何介入，这完全无法想像。

    更何况无论编织出再高明的战略，再怎么精密计算，还是会发生无法预测的事态。

    主人们一定连那些都计算在内了吧，就连无法预测的都预测到了吧――但是――

    ――只要有一个致命的判断误差。

    ――只要有一个致命的指示错误。

    仅仅只是那样，『首都』马上会被发现，等在前方的就是不由分说的――『死亡』。

    这些事他们两人一定比谁都清楚吧，然而两人却勇敢地――笑了。

    「哈哈！！这样还有人输得比我们惨的话――那个人的脑子就不妙了吧！？」

    「……白……现在已经……不妙了……」

    过去曾有过这么惨烈艰困的游戏吗？

    毫无疑问，这是史无前例最高难度的游戏。看著欢笑的两人――

    吉普莉尔不安地低下头，用颤抖的手，紧紧抱住日记。

    ――――…………

    「……啊啊……世界逐渐毁灭了。」

    然后忙碌地往返投书的史蒂芙，如此喃喃说道。

    投影在空中的是迈向死亡的星球，消散而逝的棋子，逐渐毁灭的世界――不过……

    「对，会毁灭，这种发霉的『定理』――就让它继续毁灭吧。」

    空这么说完，停下书写『指令书』的手，望向『地图』。

    ……迈向死亡的星球――曾经有一个时代，那就是现实。

    ……消散而逝的棋子――曾经有一个时代，那就是人命。

    威胁、拐骗、杀戮、切割、利用、欺骗、背叛、折磨――

    空使用一切手段，不管是a脏的手法还是诈骗，只要不败露，甚至也不算违法――但是……

    「……不择手段与牺牲――那种事谁都办得到。」

    没错，那很简单，证据就是无论哪一个世界，大家一直以来都是这么做。

    像那样不断累积牺牲，到最后――追求的究竟是什么？

    是自己灭亡，还是只有自己生存，或者每个人都毁灭――那样的结局值得如此追求吗？

    空不明白那样做的意义――他觉得自己永远也无法明白……

    「『这个世界』是――游戏，已经变成游戏了。」

    过去曾有一个人――嗤笑谁都办得到的愚蠢手段。

    甚至不容许任何一个牺牲的人――空望向吉普莉尔，露出笑容。

    「――不会有人死，也不让任何人死，不管是吉普莉尔、我们，或是任何一个人――」

    世界变得如何了――？

    「世界已经变成连那种任性也能实现――也有可能实现的世界了。」

    那么为这种老旧的『定理』宣告死亡，才是唯一能做到的感谢方式吧。

    ――你说对吧……不知名的某人……

    ■■■

    ――经过七十小时。

    伊纲坐在第三百零八格的地上，眺望著那个战局。

    数个种族灭亡，世界、星球已毁坏至无可挽回的地步。

    神灵种所映出的空等人――开始逐渐被逼入绝境，脸上也出现焦虑之色。

    不过眺望著他们的伊纲，已经不再感到不安――她只是想起特图曾对自己说过的――不曾被他人讲述的古老故事。

    终结过去的大战，与空和白有点相似的两人。

    对于达成非凡功业的那两人，他们的姊姊克珑说过：

    ――『为什么我会这么不甘心呢……』

    彷佛回答那个问题一般，手持『星杯』的特图说道：

    ――『……因为游戏还没结束啊。』

    在遥远的过去，那一日手持『星杯』，颁布『十条盟约』之日。

    创造并改变世界的特图――他接著这么说了。

    伊纲在记忆中不管搜寻多少次，他都确寅地这么说了。

    ――『好了――「继续」游戏吧。』

    在遥远的过去，游戏――并不是开始。

    而是早已开始――只是持续著而已。

    彷佛未被讲述的神话，最终延续至被讲述的神话一般……

    『过去』所追求，从来未曾实现，接著通往『未来』――连绵不断地延续著……

    将无限持续的败北，转变为有意义的败北，一笔勾销的――一胜。

    至今无人得到――甚至那两人也尚未得到的――仅仅一胜。

    ――最终直到『谁也不会被牺牲的一胜』。

    「……特图，伊纲说你是骗子，得斯……原谅伊纲，得斯。」

    伊纲垂著长耳朵，低头鞠躬道歉，心里想著。

    空与白和那两人相似――不过果然只有一点像。

    空与白不像那两人――『那么强』――所以她才能安心。

    那两人（空与白）一定不会犯下与那两人（理克与休比）相同的错误――

    【…………】

    然后伊纲在神灵种既无感情也无情绪波动的脸上，看到些微的动摇。

    「……抱歉，得斯，因为伊纲头脑不好……无法回答你，得斯。」

    ――『信任为何』。

    该如何回答，要如何到达终点才好――伊纲还是不知道。

    但是，即使如此，直觉仍是断定――伊纲没有做错。

    「你死的话就赢不了了，得斯！伊纲相信绝对不是那样，得斯！」

    ――回答她的只有沉默，伊纲再度看向投影的光景。

    看到世界逐渐毁灭的景象――伊纲笑著心想『所以那样就行了』。

    因为，那应该是――他们已经为后人而破坏的世界……

    ■■■

    在加速的思考中，过去的少年想起。

    ――假如为了世界非死不可的话。

    自己究竟会如何做呢？――他想起思考这个问题的那一天。

    对于这个问题――『一人』胜利也没有意义――那一日他曾经这么嘲笑过。

    但是『两人』也还不够――那么连同『一切』一起胜利的方法又是什么？

    自己曾经半放弃了，以为『这个世界』或许没有的那个『方法』――

    ――不过，在『那个世界』却有那个方法。

    那一日，听说了十条规则，站在能够远望巨大西洋棋子的土地上。

    过去的少年――黑发黑眼的青年，牵起妹妹的手，脸上绽放笑容。

    ――终于找到了。

    因为在这里有――『十条盟约』（方法）。

    破解无论做什么都会伴随牺牲的『定理』――通往那个尽头的『布局』。

    ――没想到有这种※御都合主义的世界（幻想）啊。（译注：这个术语主要是在描述故事进展时使用，是指无视故事之前立下的旗标，强制添加设定，以及操纵过度的偶然等手法，以达到方便作者推进故事剧情的目的。）

    他喜悦，却同时苦笑，然而――那并非一般的御都合主义。

    虽是御都合主义，却是某人挑战自己所逃避的难关，付出他的一切才得到的――那种御都合主义……叫人能相信吗？

    如果没有盟约和大战结束的事实，他对这件事可能会嗤之以鼻，付之一笑吧。

    那么伟大的人类令青年自惭形秽，但是如今，青年是这么想的：

    那家伙……――不。

    我说『你』啊。

    ――那样真的好吗？

    我实在……不那么认为啊……

    ――――…………

    ――传来的冲击，打断了空加速的思考。

    投影的『地图』显示出――『B．T．-53年』的时间标示。

    也就是代表，距离经过七十二小时（时限）――还剩二十八分钟这个事实。

    贯穿极近处的光芒，使地壳上升至平流层，将其蒸发――然后……

    ――遮蔽『首都』的『死亡风暴』受到吹拂――被剥离了。

    「喂！这要怎么办要怎么办啊～～！？」

    或许是刚才的冲击，让她脚步不稳而跌倒了昭，史蒂芙流著泪大叫道。

    「还能怎么办！这是意料之内的意外同时发生了啊！」

    「…………唔……本来……有自信的说……！」

    空与白喊叫著回答，一边猛然地振笔疾书――一边瞪著『地图』。

    直到十五小时前，『地图』还将世界映得明亮清晰，显示著战况的演变。

    但如今却回到什么也映不出的一片漆黑――比起任何雄辩，这更如实显示出目前的战况。

    「不过我们本来就知道这是不可能赢的游戏！在这样的条件下才好玩啊，对吧――！！」

    「……测试不可能赢的游戏……能玩到什么地步……这就是挑战精神――」

    空与白压抑著焦躁，脸上勉强露出笑容，手上持续书写。

    ――情报不足的种族无法完全预测动向，这是早就知道的事。

    可是――偏偏是这个种族，空不禁暗自咬牙。

    『月咏种』――大战时已经居住在红月上，最缺乏其情报的家伙介入了。

    这个完全无法预测的变数，招致原来是战略主轴的森精种与地精种，两个种族的灭亡。

    因月球落下而被击穿的天空，不管是吸血种还是『斥候』都被剧变的天地压碎、溃灭。

    就这样，地图回到游戏开始时那般黑漆漆一片，现在映出的是如今也正消失中的――仅存的少许『人类种』与『都市』的景况。

    然后彷佛在找寻什么，又像是在追赶一般，只有少量的敌人单位，朝著褪去『死亡风暴』后的――空他们的『首都』缩小包围。

    既没有能够调动的单位，也没有可间接引导的种族。

    在几乎已经无计可施的状况下。

    「……主人，已经足够了，请下『命令』吧――」

    吉普莉尔低下头，这么轻声说道――但是空与白打断她的话，即刻回答：

    「吵死了△」

    「……吉普莉尔，坐下&#10084;」

    随著吉普莉尔被强制正座之后――

    「唔喔喔喔喔！？刚才闪了一下！喂！！闪了一下哦！！」

    或许是在听觉可辨别领域之外吧――连声音都无法听见的极近跟离爆炸。

    只有光与冲击，以及往返『投书箱』的史蒂芙在奔走。

    「……这样下去，主人们――附带连小多都会死……」

    「到了这个地步还被当成附带品，我真的要哭了哦！！」

    唯一不明白状况的是史蒂芙，她陪著空他们与吉普莉尔冒险，赌上性命奔走。

    她那无比的慈爱与善良，即便是空和白也感动得颤抖――

    「请命令我『交出骰子后去死』――！！」

    吉普莉尔带著哭声的悲鸣，震动了大厅。

    那道声音让史蒂芙愣住，而她接下来说出的话，则是令史蒂芙怀疑是否听错了。

    「……我很害怕……请……放过我吧……！」

    吉普莉尔就像颤抖恳求一般，抱著日记，泪湿了地面。

    对于她那个模样，空与白并不回应，史蒂芙也只能无语。

    ――回应的只有寂静……然后――

    ――――――轰。

    打破漫长沉默的是――再度窜过的闪光与冲击。

    令人确实地感到『死亡』逼近的冲击，让史蒂芙的肩膀一颤。在这个情况下――

    「……明知主人们是为了我，才会下了这个危险的赌注……我还是要对主人们说――」

    吉普莉尔缓慢地说著，一边擦拭眼泪，一边像是在压抑心情一般。

    「那对不肖的仆人是过分的光荣……请考虑您的立场。」

    接著吉普莉尔递出胸前的九颗骰子说道：

    「……天翼种并不畏惧死亡，请下『命令』……」

    ――交出骰子就会失去记忆――那样就无法自杀了。

    因此，身为空他们的所有物，吉普莉尔就需要强制的命令。

    只要那样，这个游戏――这个由吉普莉尔擅自开始的死亡游戏就会结束。

    她满足地这么说完后，脸上浮现笑容――

    「主人们没有必要死，让我一个人死就――」

    「吵死人了！？你给我闭嘴！你这样我会分心啊！！」

    空打断吉普莉尔的话，他的声音比破坏的冲击，更锐利地震撼大厅。

    然后，空与白终于停笔回过头――只见他们的表情……

    ――怒气沸腾的眼神，令史蒂芙和吉普莉尔不禁抽了一口气。

    不过那也仅只一瞬，他们马上又回头书窝『指令书』――并且继续大吼：

    「你很害怕所以叫我们让你死！？你说你不怕死？吵死人了！！我可是怕死怕到别说是小便，甚至更糟糕的东西都快流出来了哦！！」

    「……哥……你最后一次上厕所……是什么时候……！？」

    ――啊，难怪快流出来了，可恶啊！空在内心吼道。

    空将新的『指令书』一甩，交给史蒂芙。

    「少在那里哩嗦！！简单说你就是想耍帅对吧！！」

    然后一句话驳回吉普莉尔的恳求。

    ――因为恐惧失去记忆所以想死――『可是』?

    不想给人添麻烦，想要赢，不行的话宁愿死――『但是』?

    这都是我（吉普莉尔）不好，主人没有错――『可是但是』。

    只有这个办法，所以请主人至少连我的份一起活下去――这样吗！！

    「你以为你是谁啊！吉普莉尔！？你的主人是谁啊！？」

    「……既然你是……阿宅……尼特族游戏玩家的……所有物……！」

    「那你就该像是我们的所有物！！好好地、确实地――当个逊咖啊！！」

    然后史蒂芙尽管困惑，仍投妥了『指令书』――同时――

    ――人类种的一座都市――确确实实地消灭了。

    那是刻意暴露位置，吸引敌人的注意，在都市连同地图标示一起消失的情况下。

    「我们不想死！！也不想让你死！！不想失去记忆，也不想让你失去记忆！！『所以请救救我们』！！失败的话大家就一起死――『即使如此还是不想那样』是吗！！」

    空与白持续书写指令――尽管发出怒吼，声音却在颤抖――

    「稍微仿效一下你的主人们，丢脸地大哭大闹就好了吧！！」

    「――――――！」

    然后吉普莉尔彷佛在强忍眼角的泪水般，露出痛苦的表情。

    ――七十一小时四十五分。

    「死一个人就好！？不管一还是三，亿还是兆都一样，我才不管！！」

    「……可、可是！再这样下去，要是『首都』陷落的话――！」

    不管是空、白还是史芾芙，不，最坏的情况――参加神灵种战的全员都会受到连累。

    「那那、那时候的事！到时候再说！？」

    「……又不会……陷落……吗？」

    但对于吉普莉尔的提醒，空用心虚的语气，白则是哭泣的表情――喊叫著以疑问句回答。

    除了首都，只剩下两个都市，其中一个用来做为诱饵――经过仅仅数分钟，游戏时间还拖延不到五十天，敌人再度逼近。

    空与白的手仍不停止――只是心想：

    ――七十一小时四十九分。

    ……根本没什么根据。

    只不过是靠状况推测，然后再进一步推测而已。不过――

    很不可思议地，空与自不知为何――彷佛先前看过了一般，他们能够确信。

    ……过去曾有个非比寻常的笨蛋，把这样的『大战』（地狱），当作游戏。

    立志要不牺牲一人，改变受战火灼烧，陷入绝望的『大战』。

    在想要到达那种『定局』的另一侧――做著这种愚不可及的梦。

    以世界为对手，挑战、挣扎、奋斗――即使如此仍无法达成。

    ――下一次……下一次一定。

    直到临死之前仍说著这种话――曾经有这么一个『超帅气的家伙』（玩家）。

    ――――但是――！

    「我们哪能那么『坚强』啊――谁要帅气地活著啊！！」

    空这么群埃因为他的『指令书』――又有一个都市被光贯穿而消失。

    不过，这一次是――『连同攻击的「敌人」也一起同归于尽』――的消失。

    那是让敌人自身的攻击，引爆从已灭亡的地精种掳获而来的『髓爆』所造成。

    已经称不上是大陆的大地崩毁，剩下的都市只有一个，『人类种』单位剩一百七十七个。

    即使如此――空与白仍心想：

    ――――七十一小时五十一分。

    ――那个帅气的神级玩家――『失败』了啊。

    对于终结大战，创造『十条盟约』契机的伟人，虽然很冒犯，但是不管说几次都可以！那位伟人――『失败』了啊――！！

    「没错吧！？如果要帅的话，这时候我应该要赢过吉普莉尔对吧！？」

    看了白交给他的算式一眼，空立刻心有灵犀地理解，他一边动著笔，一边群啊

    「然后呢！说著『吉普莉尔，我不会让你的牺牲白费』这样的话，流下男儿泪――非要这样对自己说谎才叫帅气吗！？那样的人实在太帅了，要我怎样都没问题，所以顺便回答我一个疑问吧！？」

    空彷佛是对那些帅气满点的主角们提出疑问一般――大喊：

    「――那样耍帅能留下什么？给我说说看啊！？」

    留下了泪眼汪汪的白，恐惧奔跑的史蒂芙，以及低著头的吉普莉尔的未来――？

    「你爽快地以死逃避！留下这些悲伤哭泣的家伙！！还有背负著你的罪孽活下去的处男――那是什么结果啊！？我实在搞不懂，想到快发烧了喔！？」

    ――是的，确实除此之外也有留下其他事物。

    下次一定要创造不必有人牺牲――一切以游戏决定的世界。

    那家伙确实留下了名为『十条盟约』的――『布局』。

    那样的功业当然很惊人，我们丝毫不觉得自己能做到，但是――

    ――『当事人又是怎么想的呢』――！？

    那样的神级玩家大人，不惜做到那种地步――他到底想做什么！？

    想终结大战！？想拯救世界！？绝对不是！！

    做著那种荒唐无稽的梦，并且还付诸实行的天文学级大笨蛋！

    人类首屈一指，高贵无比的大笨蛋会为了那么『聪明』的理由行动？

    ――那是不可能的事啊――！！

    「我也是没有女友的历史＝年龄，且持续更新中，不知朋友为何物，特技只有说谎的阿宅游戏玩家大人哦！就算跟我说人类是能够改变的生物，但是水蚤不会变成鲸鱼啊！再怎么进化也有个限度吧！！――既然如此！！」

    空停下为了减轻恐惧而持续的吼叫――深吸一口气。

    以小声且平静的声音说道：

    「……就做自己吧……？」

    ――――

    「不是全得就是全失，而且我也不会道歉。」

    他说这句话的语气毅然决然――不过却在颤抖。

    手虽然与白紧紧相握――但是脚却在地上抖动。

    兄妹相视一笑――这才是自己啊。

    不想死，也不希望别人死――更不想后悔。

    什么都不愿意，拒绝了一切而来到这里。

    「万一――虽然那是不可能的，不过万一要死的时候，就全员一起死吧△」

    「……所以……你就放弃抵抗……做好觉悟，至少……」

    两个小孩（空与白）爽快地说出这样的任性言论，就连耍赖的小孩都要自叹不如。

    「我们就快乐地玩到最后吧！！这么刺激的游戏――可不常见哦！！」

    彷佛回应空的笑容一般，又有一个都市带著敌人一起消灭了。

    在自国领土内使用核子武器――也就是通称『※贝尔卡式国防术』――不，那已经是玉石俱焚的『自爆』了，就连那样的手段也使出来――（译注：源自于空战奇兵5或零，即是指在自国领土内使用核子武器。）

    ●――剩下五分四十二秒。

    但是吉普莉尔仍低著头喃喃自语，只有史蒂芙听见她说的话。

    「……即使如此……还是我的错……」

    「嗯～……不……只是那两个人的脑袋不正常而已啦……大概。」

    听到她这么说，吉普莉尔抬起头，不过看到的却是史蒂芙的――笑容。

    「与其牺牲某个人，『不如全员一起死』，虽然是令人头痛的谬论，不过――」

    史蒂芙脸上虽然是一副被他们打败的笑容，但爽朗地这么说完后，她再次开始奔走。

    「――所以不会让任何人牺牲！这样的谬论，希望他们无论如何要贯彻到底！！」

    将接过的『指令书』投入――

    ●――七十一小时五十八分。

    如今已经不必看『地图』都能看见『敌人』接近了。

    当那些敌军踏入『首都』的瞬间，每个人都产生要结束的确信。

    空与白虽仍拚命在找寻对策――不过他们的手已经停下。

    ――剩下的单位数为十九，都市只剩『首都』，已经无计可施。

    更何况根本也想不到任何『有效的手段』。

    即使如此――正当两人仍在寻找突破点，思考无限加速的时候……

    忽地，空看到在身旁露出苦涩表情，抓著头烦恼的妹妹――突然间――

    ――终结『大战』的那个人类（玩家），目的到底是什么呢？

    不知为何――空感觉能够t解那个人的想法，彷佛他不是别人一般。

    ……那个人一定是――不，他果然对世界毫不在意。

    他只是――『不喜欢』……如此而已。

    他只是――『选择随性而活』……如此而已。

    之所以会演变成『终结大战』如此壮阔的――『手段』，那是因为――

    「……………………！」

    看著充满焦躁与不安，咬著指甲的妹妹――白的表情，空想到。

    那个人只是单纯――想看到笑容而已。

    如果不管世界死活，下一切逃走――她就不会露出笑容――

    ――那样的……某个人――

    的笑容――……

    就在思考无止境地加速之中。

    匆地――

    ――『……又要失败了吗？』

    某个人的声音这么问――但是那道声音感觉是从正面传来。

    空与白一同抬头，见到眼前的景象，他们异常冷静地露出苦笑。

    过度加速的思考，与情报连结成抽象的影像――也就是看到错觉了。

    只见如影子般昏暗的两个轮廓――看不清楚面貌……他们分开站立。

    ――「……是啊，或许会失败吧。」

    空这么回答――

    「但是我绝不会犯下和你相同的失败――！！」

    「……不要……多管闲事……！！」

    空与白这么喊道，原本无意中放开的手――重新紧紧握起。

    然后无视众人的惊愕――见到『地图』上瞬间映出的单位身影。

    空与白露出狰狞的笑容――「两人同时在一张『指令书』上」书写。

    那一瞬间映出的单位，空完全无法预测其动向――白将之『指定』为『机凯种』。

    可是白却不知道该让它如何行动――于是空代替白下达『指示』。

    就这样，空与白将双方――『都不知道完整内容』的『指令书』匆匆写完――给史蒂芙。

    ●――――七十一小时五十九分五十九秒。

    加速至极限的思考，彷佛让无色无声的视野，甚至能辨识首都之外――每秒八小时――等于是三万倍速的景象。

    逼近首都的是一只格外巨大的龙精种，以及其率领的――大群杂鱼单位。

    空确信只要那个龙精种的嘴一开，x那间对方就会蜂拥而入――

    ――空的脑海里闪过无数的影像。

    那是――不愿想起，却又不容忘记的记忆。

    但是――紧握的手感受到回应的触感――看到白的笑容，空心想：

    自愿意握住这双染红的手――自己却没能为她做任何事。

    逃离『那个世界』后，来到的是――如此为他们量身订做的世界。

    ――如果是在这里的话，这次绝对――若在这里还是不行，那就无处可去了――让他们如此追求的目标。

    两人百感交集写下的『指令书』，被史蒂芙投递了之后……

    同时――

    「哈哈――！！让你们见识※拉普达雷电――！！」（编注――出自动画「天空之城」。）

    「……※光束扫射……――！！」（编注――出自动画「风之谷」。）

    空与白对著阿邦特・赫伊姆的亡骸――『首都』，开心地各自喊出『想说上一次的台词』第五名和第八名。

    ――随之而来是掩盖两人的声音，不偏不倚的――『直接命中』。

    宛如从卫星轨道发射的炮击，从正上方贯穿『首都』的冲击发出巨响。

    那是让天地发出悲鸣，垂直――贯穿行星的强力光束。

    不管是逼近的大批敌军，甚至是龙精种的『崩哮』，全都尽归于『无』。

    若不是空间与外界隔绝，『玩家空间』只怕会连粒子也不剩吧――

    「……空、白！――你们到底下了什么指示！？」

    星球被崩毁的光芒笼罩，史蒂芙问『那到底是什么』。

    用智慧型手机确认时间的空与白，丝毫不感愧疚地回答：

    「……不知道……不过我想如果是机凯种……就会这么做……」

    「既然白那么认为，应该就是那样吧，所以虽然我也不知道，不过总之……」

    空解答他对『人类种』下的命令。

    「我命令单位把首都的座标告诉机凯种，要他们――『试著结束吧』△」

    简单说，就是――『直觉』。

    空与白这么说完之后，回应的却是――啪哩的声音。

    视界中奔窜的裂缝――以及连贯穿星球的力量也无法比拟的冲击。

    ●――――七十二小时。

    ――然后，空与白再次将目光移向虚无缥缈的轮廓，对他们露出笑容。

    「我们约定过了……绝不会再放手――」

    「……也不想……再后悔而死了……」

    ――如果我们做不到的事，你们做到了的话，那么放心吧。

    ――接下来，你们没做到的事――我们会一肩承担。

    两人这么说著，眼中所见的――影子们微微笑了。

    那一定是错觉吧――……

    ■■■

    ――压缩了一整个星球的空间被解放开来。

    先前扭曲的物理法则，彷佛恢复记忆一般。

    不管是重力或是时间都停止的白色空间里，只有四个人在其中飘荡。

    其中两人――牵著手露出笑容。

    「…………」

    听了空与白所说的话，吉普莉尔思考该说什么――却什么也想不到。

    强迫自己的主人们做这种事，那是万死也难辞其咎的大不敬之罪――不。

    如今她理解到，就连这样的思考也是最严重的侮辱后……便连谢罪都不在选项内了。

    自我厌恶、愧疚、不成熟、思虑浅薄――

    在遇见他们之前，对她而言只是词语的这些感情，在必中激动地汹涌翻搅。

    那么――自己究竟该露出怎样的表情才好呢――

    「……呼～～～～哈啊啊啊……嗯……」

    空彷佛连灵魂都要吐出一般叹了一口长气。

    「嗯……还满好玩的，吉普莉尔同学，你勉强算及格了。」

    空这么说著，像是吃了黄莲一般，勉强露出笑容。

    「……你竟然提出只能输的游戏，在那一刻起――我们就完全失败了。」

    「……玩得很尽兴……不过下次会是……我们的完全胜利……」

    I也相同，丝毫没有要责备或追究的样子。

    「――你能让『　　』初尝败绩，算你厉害――但是你要有觉悟。」

    他们只是纯粹地――没错……

    「百次、千次――你别以为大输个一万次就能了事哦！」

    他们的表情中纯粹只有败北的不甘心。

    两位主人嘴上还是十分逞强，丝毫不肯认输。

    但是吉普莉尔打心底不明白他们在说什么……不禁愣在原地。

    ――『完全失败』?――『败绩』?

    他们两人到底在说什么呢？

    原本应该会是最后的……而且变成最差劲的游戏。

    主人们非但没让它成为最后，甚至转变成最棒的游戏，还对这样的自己说――再来玩吧。

    ――即使得到『胜利所远远不及的败北』，输了还是输了，看到他们不甘心的模样，吉普莉尔似乎终于明白了，首先应该说出哪一『话，浮现哪一种表情。

    「……感谢主人，吉普莉尔愧不敢当……」

    随著涌上的感情这么说完后――她想起主人的话。

    ――『如果你看了觉得满意的话，请打赏我们「两颗骰子」哦△』

    因课题未达成而失去骰子的话，三人中就会有两人消失――

    主人的意思大概就是这样吧，于足吉普莉尔对主人说「什么打赏实在不敢当」，随即抓起胸前的骰子――

    ――――【经过七十二小时――课题视为未达成。】

    耳中听著声音……却已经不明白那是什么意思了…………

    ■■■

    ――――？

    「……咦？这里是哪里呢？」

    感受著轻抚脸颊的风，吉普莉尔圆睁著双眼，感到疑问地说。

    回过神来才发觉，自己独自一人，伫立在受风吹拂而如波浪般摇摆的草原上。

    胸前飘浮著一个白色立方体，周围则是螺旋状的陌生大地。

    吉普莉尔既不知道这里是哪里，也不晓得自己为何在这里――

    「……哎呀？」

    她正想要站起来，却发现端坐的膝上，放著一本书。

    ――『每当失去记忆时，阅读第三二五页。』――封面原本这么写著，但是却被潦草地画上斜线更正，在下方这么写著。

    ――『像你这样的笨蛋，看封底就足够了。』

    ……嗯，找出是谁写的，然后杀了他吧&#10084;

    只考虑了零秒，她立刻把书翻至背面，上面写著――

    『……这是……人类语吗？竟然用这么冷门的语言……』

    那很明显不是自己的笔迹，用她看不习惯的语言，写了两句话。

    ――『别担心，等著吧。』

    ――『吉普莉尔，坐下&#10084;』

    彷佛匆匆写上的意义不明的文字。

    那是谁写的？是什么意思？这些全都不知道――不过……

    ――――！

    吉普莉尔对于滑过脸颊的某个事物，惊讶得圆睁著眼睛。

    「……哇！？这、这是怎么一回事呢！？」

    虽因太过讶异而不禁如此惊呼――但其实她知道那是什么。

    那的确是――被称为『眼泪』的存在。

    那是部分生物的眼球保护液，更有一部分的生物在感情显露时会流出这种东西的样子。

    天翼种不需要保护眼球，更别说应该也没有那样的感情――

    『……嗯……嗯――算了，虽然不太清楚……」

    不过那已成过去式了。

    「感觉似乎……发生过非常好玩的事&#10084;」

    ――既然不会感到不快，就先当是好事吧。

    吉普莉尔没有那样的自觉，流著大颗泪珠，哈哈大笑。

    虽然完全搞不清楚状况。

    不过似乎听从那个不知是谁留下的话比较好。

    什么也不必担心，只要乖乖坐下等待……一定――

    ――会有更快乐的事发生。

    吉普莉尔毫无根据地，珍爱地抱著那本书，宛如歌唱一般地――笑了。

    ■■■

    然后――在第三百零八格。

    数只可爱的小鸟们，停在幼女的头和肩膀上。

    幼女摇摆著大尾巴，听著小鸟的鸣唱，一幅和平景象……但是――

    「……来得好，得斯。」

    同样经过七十二小时――因【课题未达成】而只剩一颗骰子的伊纲，尽管身子更加缩水，仍一瞬间便抓住小鸟，流著口水宣布――

    ――『今天的食物就是你们了』。

    「唔捱蕖…真不爽，得斯……这时最好就是快点吃完饭睡觉，得斯。」

    伊纲露出非常不高兴的表情，吃著捕获的猎物。

    直到刚才还高高在上地伫立著的神灵种――已经不在。

    令人在意的是在她消失之前――她似乎再度露出复杂的表情，不过――

    …………咕噜……

    「……反正我到不了终点了，得斯！那就不必忍耐了，得斯！」

    肚子主张只有鸟是不够的――伊纲打开背包，取出粮食。

    反正骰子剩下一颗……伊纲已经不能再前进了。

    更何况一到终点神灵种就会死的话――不管怎样都会『走投无路』。

    那么――就像是为了发泄至今为止的郁闷，伊纲猛烈地将粮食一扫而空。

    ……说穿了，就是大吃一顿泄愤。

    伊纲还是不懂太复杂的事。

    不管是这个【课题】排列出来的意义，或者选择牺牲就能抵达终点的理由。

    还是即使无视那些到达终点――也只会造成那个神灵种死亡这件事。

    伊纲还是不知道该怎么做――不过……

    「他们绝对知道，得斯！得斯！得斯～～！！」

    在高兴的同时，另一方面伊纲也非常不甘心，她躺在地上，摆动著手脚叫道。

    ――『伊纲――不会输哦，得斯……？』当初这么确认的时候。

    ――『别期待我们会让你赢哦』，『赢的人是我们』两人是这么回答的。

    他们的意思并不是――虽然谁赢都可以，不过我们会胜利。

    而是就箅伊纲想胜，恐怕也胜不了吧。

    因为游戏本来就设计成――若不接受牺牲别人，就无法胜利。

    ――除了空与白之外。

    在不付出任何牺牲，也不让任何人死的情况下，到达终点。

    吉普莉尔也不例外，他们两人也冒著生命危险走在钢索上。

    因为他们知道――伊纲所不知道的……这个游戏的获胜方法。

    「………………真令人火大，得斯。」

    她又再说了一次，因为当然是那样吧，简单说就是――

    「这全部都照他们的计画在进行不是吗？得斯△」

    心里火大――但又觉得更快乐，伊纲笑著想到。

    ――即使输给空与白，不可思议地心情并不觉得讨厌。

    那一定是因为――他们不会让人死，也不会有人悲伤。

    说不定一切的答案――都只是出于这个原因吧。

    因为这个世界――只是一个游戏。

    「唔～～！早知道这样，伊纲也和空与自比个胜负就好了，得斯！」

    ……吃亏了，她打心底觉得自己吃亏了。

    「唔～～吃饱了，得斯。睡觉了！得斯！」

    既然自己完全输给他们，那么除了大吃泄愤便只剩睡闷觉了。

    话一说完，伊纲便抱著尾巴，做好入眠的准备――

    「…………？」

    在睡意渐浓的意识中，伊纲突然想到。

    想到空与自，和里克与休比只有一点点相似的理由。

    空虽然会欺骗他人――

    ――里克却是欺骗自己――

    为了能够胜利，连自己也欺骗，如果那是里克的『坚强』。

    那么就如同吉普莉尔的自取灭亡一样――若『坚强正是他的败因』的话――

    那么说不定，那就是最后以平手告终的理由。

    里克『失败』的理由――或许就是撒了绝不可以撒的谎。

    「……嗯……空与白的味道很香，得斯。」

    只有对自己不会说谎的骗子。

    想起他们的味道，伊纲轻轻一笑，意识安心地逐渐坠落。

    ――『信任为何』――？

    伊纲隐约觉得，那就是这个游戏最后归结出的答案吧。

    过去那两人所无法到达的――『定局的尽头』。

    ――到达大家欢笑地结束游戏……然后再重新开始游戏的结局。

    那个答案……一定是…………

    ■■■

    另一方面――在第两百九十七格，几乎同一时刻。

    空等人受到吉普莉尔的拜托，命令她『首先交出两颗骰子，之后只留下一颗骰子，并让渡出全部的骰子』。

    就这样，他们投掷总计十一颗骰子的――第六掷。

    前进一格，凉爽的风舒适地轻抚身体，空与自满面笑容――

    「……哥……自可以达阵……吗？」

    「是啊……真想就这样躺在这里……放松身体……」

    ――他们一副想要就这样化成灰，被风吹送千里的神情。

    他们用如此灿烂的笑容――准备迎接今生的结局。

    ――结束与吉普莉尔惨烈的游戏之后，只前进了一格。

    经过读取画面后，两人仰望天空――终于想起来。

    与吉普莉尔的游戏――只不过是【课题】而已……

    只不过是『游戏中的游戏』，自己还好像达成了什么大事般，飒爽地离去。自己到底以为达成什么了？他们手撑著地，一脸笑容，感叹世间的无常。

    接下来――又要重新开始求生游戏，自己还逃避现实地把这个令人伤心的事实诸脑后，这颗脑袋差不多该更新了吧。

    「……你们是真的忘记了吧……」

    承受不住史蒂芙藐视的眼神，两人移开了视线。

    「是啊……老实说，我原本打算直接回家了……」

    「……白……已经梦想著……要钻进被窝了……」

    ――不眠不休，不饮不食，只要走错一步就会丧命的艰难游戏。

    而且以小孩子的身体，维持著极限的紧张和专注力――持续了七十二小时。

    这样任谁都会身心疲惫吧，而且两人甚至还――

    ――――输了。

    没错，而且是在『　　』初尝败绩之后。

    虽然表面上死鸭子嘴硬，其实他们连懊恼的力气都没了，只想什么都不做地休息一星期。

    非但如此，空与白甚至已经无言地讨论过，回家之后马上睡闷觉，等到重新振作精神后再开检讨会――结果呢？

    ――现在的骰子数，空三颗，自、史蒂芙各两颗――点数『十一』。

    目的地在遥远的一百公里远处。

    粮食吃尽，依然没有移动手段，要再一次回归野生。但是，败北让他们沮丧无力，别说是野外求生，他们甚至连行动的干劲都枯竭了。

    「――肚子饿了……我们几天没吃东西了啊……？」

    「……白累了……最后一次睡觉……是什么时候……」

    「啊、啊、那个――啊啊！这、这个是艾奇草哦！？」

    看到他们有气无力的说话模样――史蒂芙或许理解了这样下去他们真的会死吧。

    虽说只有四小时――但是一个人睡著的罪恶感，让史蒂芙找来了谜一般的草。

    「……是草啊……至少……找蛋白质和碳水化合物来啊……」

    「……白想要……C9H11NO2（苯丙氨酸）或者C11H12N2O2（色氨酸）……还有C6H14N2O2（离胺酸）、C6H12O6（葡萄糖）……」

    ――简单说就是把肉、鱼、米和必需胺基酸拿来。

    两人就像要求活命，逐渐窒息的鱼，眼睛逐渐变得混浊。

    「现、现在吃肉的话是反效果哦！！我把这草煎一煎，你们先喝下去吧！」

    话一说完，史蒂芙开始找火――

    「这是恢复体力的药草！在那之后，我们还有一点熏肉――」

    史蒂芙翻找背包，找寻可能还有的熏肉，但是――

    她忽然停止动作，然后张望著四周说道：

    「……？如果有艾奇草生长的话――那这里不就是在艾尔奇亚领附近吗？」

    听到史芾芙的喃喃自语，白伸出虚弱的手，取出平板电脑，打开神灵种的『双六盘』――也就是复制地上的这个双六游戏的地图，然后――

    「……哥……两格前方……路径有削过……艾尔罗普市的……『城镇』……」

    白的眼神恢复一点希望这么说道。空想到――艾尔罗普市。

    旧东部联合、目前艾尔奇亚领土，做为陆路交易玄关的――商业都市。

    确实，如果是那里的话，或许――

    「……或许会有耐用的马车或食物吧……即使如此也距离了二十公里远……」

    这么说完后，空与白振奋最后的力量站起来。

    踩著宛如初生羚羊的不稳脚步，即使如此他们仍――

    「乐、乐观一点吧！或许再二十公里就结束了……！」

    「……希望这是……最后的忍耐……才好……」

    激励著只要一放松，随时都有可能崩溃的心――不！

    他们的心早已崩溃，两人是缝缝补补，勉强让心还维持住原状。

    「……最后？话说我可以问一个问题吗？」

    史蒂芙讶异地这么开口，空却是――在各种意义上都逐渐变成灰色的脑细胞，这时突然一阵灵光闪过，他不禁大叫。

    他叫的就是――！

    「GG！？你说要『我拿五颗骰子背你们走』！？」

    ――这样我们就不必走了嘛――

    「……女神……大人……女神……在这里耶……哥。」

    「什、什么！？我拿五颗也只有九岁呀――喂，听我说话啊！」

    正是如此，就算空与白各减少成一个骰子。

    要九岁的史蒂芙，背一个一・八岁和一个一・一岁的小孩，还是太勉强了吧。

    然而――还没尝试就放弃，并不是好的态度！！

    空与白不由分说地把骰子交给史蒂芙，接著往她的背上爬，史蒂芙则是甩开他们叫道：

    「白、白！那个『仪式』?你做了吧！？」

    ――仪式，操作掷骰的点数，也就是『乱数调整』。

    第六掷――白将骰子一个一个地进行调整，在十一个中――有三个，最初的三掷掷出了『一』『一』『一』――然后她喃喃地说『乱数解析结束』。

    在那之后全部都掷出『一』――掷出了他们目标的『十一』。

    「为什么――你们要掷出『十一』这个数字呢……？」

    十一颗骰子，如果能自由控制点数的话――为什么？

    不掷出能够一口气到达终点的最大数字（六十六）――而是掷出『最低数值』呢？

    听到史蒂芙这么问――空与白睁大双眼……

    「……咦？……因为不可以掷出……的啊？」

    「话说……本来就是为了避免误入终点，所以才乱数解析的哦……！」

    空与白回答得理所当然，史蒂芙则是惊讶得张大了嘴。

    「那、那先不管！我们猜拳吧！」

    空若无其事地无视那样的史蒂芙，重提刚才的话题，也就是――

    最重要的案件――『不想走路』这件事。

    「输的人收下五颗骰子，背著赢的两人，不眠不休一直走到『三百零七格』（目的地）――就是这样！好了！【向盟约宣誓】！」

    「……赞成……【向盟约宣誓】……」

    「啊，好~&#10084;【向盟约――我才不宣誓！？会死人的哦！？」

    ――就像这样，史蒂芙嚷嚷著不习惯的顺势吐槽。

    十格的距离，一百公里――即使什么也没背，就算是成人，不眠不休地走的确是会死人。

    「更何况是以让我背为前提哦！？我怎么可能跟你们猜拳！？」

    没错――更何况如果声音可以影像化。

    对手还是背景都是奸笑脸孔的空与白。

    ――他们不可能没有企图，他们的笑容甚至可以使史蒂芙的疑心转变为确信。

    或许是判断他们在开自己玩笑吧，史蒂芙叹了一口气说道：

    「唉……你们还有体力开玩笑啊……现在重要的是掷骰点数的事――」

    但是――

    「玩笑？什么玩笑――？」

    ――空的语气突然摆脱嬉闹的气氛。

    那是小小孩童的声音，甚至藐视九岁的史蒂芙的声音。然而――

    宛如从地底响起的声音、眼神，接下来的一句话――令史蒂芙为之愕然。

    「我们将在这个神灵种的游戏――故意输掉，这样可以吗？」

    ――――

    「……什……么……？」

    「最少死一人，最坏的情况全员都会死，不想那样的话――我再说一次。」

    然后气氛――不，一切判若两人的空，对著呆立在原地的史蒂芙，有如落井下石般地――『逼迫』她。

    「――跟我们猜拳，『接受吧』，拒绝的话就会有人死。」

    空用命令的语气对史蒂芙说――既不给思考的时间，也不给思考的余裕。

    不管空他们有何企图――她既没有时间思考对策，也没有选择权――甚至连拒绝权都没有。

    不给予任何机会，空这么说完，有如嘲弄一般补充说道：

    「放心吧，万一你赢了――我和白其中一人也会死，很公平吧△」

    然后是――无声……

    空沉默不语，等待只能颤抖的史蒂芙。

    「我不懂……那是什么意思……为什么必须做那种事！？」

    ――没错，玩这种游戏没有意义，史蒂芙的质疑也理所当然。

    那就好比是没有赏金的俄罗斯轮盘，只有谁会死的游戏。

    如果说存活下来就是赏金――那么这种游戏一开始别玩就好了。

    所以――啪！

    「没错！完全没必要玩，所以我们没有要玩△」

    空一拍手掌，刚才的气氛宛如骗人的一般――不，那是骗人的没错。

    无论如何，空褪下恶魔般的脸孔，恢复成面露笑容的小孩――更正。

    「…………」

    是恢复成如果可以的话，真想赏他一拳的死小孩。空就像是在逃避史蒂芙的冰冷视线一般，微微流著冷汗继续说道：

    「那、那个！不过！！如果这样的话，你就无权拒绝了……对吧？」

    「……是啊……没错……呼～……」

    史蒂芙的眼神仍然冰冷，不过看到她似乎觉得果然是玩笑话，而安心地松一口气的神情。

    ――空在内心道歉，接著说出破坏她那份安心的话语。

    「神灵种就是被这样威胁了，比如说，威胁她的是巫女――这么想你觉得如何？」

    ――没错，若不是这样的话，那就不合乎道理了――也就是说……

    「我可以断言，神灵种只是受到威胁而被迫玩这个游戏。」

    ――那样就可以解释得通了，除此之外无法解释。

    为什么这对神灵种而言不是必胜游戏的理由。

    还有多项规则都不自然地反映出空等人的意图。

    高高在上的神，面对区区下等生物竟赌上一切的理由。

    就算也被要求赌上『参加者的一切』――』与白、布拉姆、吉普莉尔、巫女、伊野、伊纲，他们也被要求了只有这些成员能赌的东西吧。

    ――这样就能够说明一切了，只有一点除外。

    「好了，如果不想死，或者不想哪个人死的话，那就答应游戏吧。」

    如果是受到这样的威胁而开始游戏的话――空露出嘲讽的笑容。

    「被威胁的一方――也就是神灵种如果输了……照一般思考，她会如何呢？」

    空这么问道――史蒂芙则是无言以对，因为不用回答也知道。

    没错，不用回答也知道，一般来想的话――就是『死亡』吧。

    而那才是问题，也就是――

    「关于明明是没有必要玩的游戏，为什么我们却在玩的这个问题。」

    为何会强迫神灵种玩没有赏金的俄罗斯轮盘呢？

    更何况空他们丝毫不打算让任何人牺牲――不过……

    14：该神灵种对『胜者』有义务履行其权利所及范围的所有要求。

    ――可以做出任何要求的『胜者』。

    可是，履行那个要求的神灵种，她的权利所及范围――『是到哪里』?

    这是从威胁神灵种开始的游戏，就连要求她『不要死』是否管用，都不清楚。

    更何况退一百步来说，假设能够得到神的力量――那又要怎么做呢？

    反正只要有牺牲就是败北――再说谁想要那种力量呢？

    「没错，这个游戏的问题是，比起神灵种为何答应――」

    空盘起腿说道。

    「――更让人不懂的是，我们『要求了什么』。」

    既然游戏开始前的记忆被徵收，那就没有资讯可以判断。

    除了唯一没有被徵收记忆的――『背叛者』。

    ――不过……空和白相互交换了眼神。

    「既然我们不打算付出牺牲，那么我们就会推测怎样才是正确解答吧？」

    两人笑了出来，因为就算没有记忆，要推算出那个答案也很笸单。

    ――既然照一般思路来想，神灵种会死的话――

    那就不要照一般思路去想就好了――单纯如此而已。

    「――简单说就是『不可以用一般的方式赢得胜利（抵达终点）』～」。

    或许是不满空又在关键处含糊带过吧，史蒂芙不满地鼓起脸颊。

    「不过十格是开玩笑啦，只要两格就好，我们猜拳看谁来背白吧。」

    就这样，空看若最疲惫的白，与史蒂芙一同举起手说道：

    ――【向盟约宣誓】。

    ■■■

    ――就这样，啊啊……非常自然地。

    「这样一来你也顺便明白，『囚徒困境』不成立的理由了吧？」

    就如同人会呼吸，河水会流动，风会吹拂一般。

    宛如真理，史蒂芙非常自然地输了猜拳，背著白――以及――

    「你说陷害我的理由吗！？我完全、一点也不明白啊……！！」

    史蒂芙连同白背著的空也一起背著，遵循盟约，走在草原上。

    ……不过因为没有规定『禁止休息』，所以应该没问题吧，不管怎样――

    「最初要猜拳的时候，你认为我们绝对有什么企图吧？」

    「是～啊！所以第二次我就掉以轻心了！呼、呼……」

    「我和白都有企图，而你看穿这一点，也拒绝猜拳……每个人都各怀心思。」

    没错――谁都会有心思、意图、目的――这是当然的。

    「这代表神灵种――『刑警』也有他的心思……对吧？」

    这么说完之后，空再度回忆――囚徒困境的例题。

    ――刑警向囚犯A与囚犯B提出某个司法协商。

    【壹】两人保持沉默的话，均会被判处『两年徒刑』。

    【贰】只要有一方自白，自白者可获『无罪释放』，保持沉默者将会处以『十年徒刑』。

    【参】但是两人皆自白的话，两人皆会处以『五年徒刑』。

    囚犯们只要相信彼此，坚不吐实，就能得到较佳的结果――『两年徒刑』。

    但是只要囚犯们追求自己的利益，就一定会变成――『五年徒刑』。

    因为只要有一方背叛自白，背叛方获得『无罪释放』，保密的人却是『十年徒刑』。

    那么保持沉默这个选项――实际上并不存在。

    只能赌另一人保持沉默的可能性，自己选择自白，这么一来――

    最坏也能避过『十年徒刑』，运气好的话就会是『无罪释放』吧。

    ――大致如此。

    这就是众所周知的『囚徒困境』的例题……

    这个例题若想让『困境』成立的话――靠『刑警』是不行的。

    ――如果『刑警』也有『心思』的话，那就不是困境――

    「那就单纯只是『囚犯』和『刑警』，会变成全员都是玩家的心理战游戏。」

    比如说，在这个例题的情况，空有如嘲笑般说道：

    「说起来为什么『刑警』要提出那样的司法协商呢――这样～」

    ――依照囚徒困境所说，除了全员自白外，别无他途。

    那么明明那个结果别无他途――为什么要用『释放』为饵呢？

    不――『为什么那么想要自白呢？』……

    只要看出『刑警』的『心思』，就能看到漏洞，以这个例题的情况而言――

    「刑警并不打算放过他们……目的是让他们全员自白，把他们全部关进牢里。」

    ――只要看穿这一点，犯人们就没有必要互相包庇。

    既没有必要讨论，甚至也不需要讨论的记忆。

    那个『刑警』的『急迫感』，正淡淡地暴露他的心思。

    没错――没取得自自的话。

    困扰的是刑警才对――

    所以追求自己的利益，互相背叛――才会通往相互合作的胜利。

    「这在我们原本世界的戏剧中是常见的戏码，当使用囚徒困境时――」

    那是在――现在也有重大的犯罪即将发生，必须从抓到的嫌犯口中套出自白，藉此防范犯罪于未然的时候――

    「被逼入困境的反而是『刑警』……主导权是在『犯人』那里。」

    没错，那就是在――

    除了让犯人们自取灭亡之外，没有其他获胜方法的时候。

    「这个游戏――使用囚徒困境那种纸上谈兵，自以为聪明的游戏，想要『正确地』过关，关键就是对于全员绝对会背叛这点没有一丝怀疑的――『信赖』。」

    没错――大家不背叛那才伤脑筋，空窃笑著说道。

    特别是现在大概快气死的布拉姆和――克拉米她们更是如此。

    空在史蒂芙的背后，语带讽刺地笑著做出总结。

    「也就是说，这是『彼此信任就会胜利的游戏』△真是非常健全的游戏呢！！」

    然而，听到那句话，史蒂芙突然停下脚步。

    「……那、那个，如果是那样的话，我有一个坏消息……」

    史蒂芙就像是燃料用尽一般，回过头大叫：

    「我、我没有做什么背叛的准备呀！？那、那个！我现在就背叛比较好吗――我可以问我该不该背叛吗！？」

    史蒂芙担心因为自己的关系而输掉，看到她焦躁不安的样子，空与白露出苦笑。

    「我们打从一开始就没相信史蒂芙……在这个游戏她可是个大包袱△」

    「……史蒂芙是不值得、背叛的人……在这里……一点用都没有。」

    「……………………这个情况我该感到高兴吗？还是要沮丧比较好呢？」

    看到她表情复杂地生气的模样，空与白相视苦笑。

    ――史蒂芙是不会背叛的吧，本来她应该是能全面信赖的人。

    但讽刺的是――在这个游戏中，史蒂芙却变成最不值得信赖的人。

    「不过――我们相信你。」

    ――突然听见背后传来阴森诡异的声音，史蒂芙回过头一看。

    却看见空与白那像是戴著面具一般的笑容――

    「我们称她为史蒂芙的家伙不能信任，不过――」

    「……因为……你可以信任……所以……没问题……」

    只有神灵种能独断决定的――三条规则。

    想起那『第三条』规则，空与白露出灿烂的笑容。

    然后看著那个人――肯定地断言：

    「你会背叛，在规则上一定会背叛……我们很期待哦△」

第八卷 听说游戏玩家们将会接续布局 第三章 不当解答

    ――东部联合首都・巫雁岛的一角。

    镇海探题府――五十层楼高的那栋高层建筑，地下还有十层。

    而对外并不存在的地下『十一楼』――是由一个广大的大厅所构成。

    那里是东部联合的国家机密，对异种族用的――『王牌』（游戏）。

    以完全潜入型电子游戏的机体所设置的地下大厅――照理说是这样。

    但是原本应该摆满装置的昏暗地下大厅里，如今却是――

    「咦？虽然我本来就知道你很弱，但是没想到比我想像的更弱耶&#10084;」

    ――被一个轻盈舞动的吸血种所支配。

    在早晨与夜晚，天与地，此方与彼方，这些全都被衔接在一起的毁坏景色中。

    明明是男的――却露出妖艳的笑容。

    「啊……只是因为我太强了吗？G嘿嘿，那就不好意思了。」

    ――每当布拉姆的脚跟踩在地上，毁坏的景色便无限地改变样貌。

    「――蚊子飞来飞去的声音……真的很吵呢――」

    而与布拉姆对峙的人――菲尔笑容中的杀意高涨。

    每当景色变换――连同流动的精灵也会全部随之改变。

    没错，菲尔编织的术式――连同编纂魔法的精灵也一起云消雾散。

    那彷佛是――不，确实就是那样吧。

    ――就像在嘲笑菲尔，是使用打从一开始便不存在的丝线在织衣物一般。

    「你也差不多――该给我闭嘴了吧――！！」

    菲尔神色愤怒地叫道，在额头上的魂石闪耀光辉的同时。

    描绘几何图形的光芒，沿著菲尔的身体，往体外――在空间中扩散开来。

    然后打破布拉姆的魔法所伪装的景色、空间和精灵，将空间恢复为摆满器材的大厅。

    ――那是四重并列术式所构成的『瞬时编纂』。

    那是等于省略编纂的瞬间魔法――即便是对森精种的最高位术者而言，那也是困难至极的技术，菲尔用那样的技术打破精灵伪装，急忙编纂在那段期间以二重并列持续的『真正目的』之魔法。

    ――『真正的目的』，也就是『对策术式』。

    那是能将东部联合的电子游戏系统――『篡夺的术式』。

    只要编纂那个术式――一经发动之后。

    就能随心所欲控制电子空间的一切――这样与初濑伊野战斗的克拉米就能确定胜利了。

    菲尔・尼尔巴连上森精种首屉一指的六重术者，全力施展出的并列编纂。

    就算是再怎么复杂的术式，也只要短短数秒就会结束――

    「啊，我猜猜，我猜猜，你该不会是对我手下留情吧！？」

    「――什么……！？」

    但是听到将数秒伪装成『永远』之人的笑声，菲尔的思考瞬间空白。

    恢复成地下大厅的景色――非但不是地下，反而变成在上空，自己的身体正在坠落之中。

    「感谢你的好意，不过请你不用客气，拿出真本事来吧△」

    看到布拉姆拍打著小小的翅膀，与她一同坠落，菲尔震惊地叫道。

    ――怎么可能会那样。

    应该已经破坏的空间伪装――他用比菲尔更快的速度，再次编纂并展开了吗？

    在术式编纂速度上超越森精种――怎么可能？而彷佛在等著她这么思考一般。

    『你终于发觉了吗？没想到你连记忆力都很贫弱，了不起&#10084;』

    这个说话的声音――并不是从眼前的吸血鬼发出――

    『好好回想一下吧～！！我应该这么说过吧！！』

    菲尔用手指触碰――自己说话的嘴，终于理解了状况。

    啪哩一声，又见景色破碎。

    「『相信自己能对我使用魔法吧！！』――」

    菲尔又回到不知何处的缝补空间中，布拉姆高声说道。

    「『这样当你从「能够使用」的梦中醒来，我摆出得意的表情才有价值』――然后………

    看到他坐在沙发上轻啜红茶的模样，菲尔紧握的拳头愤怒得颤抖。

    「你使用了几个魔法？附带一提，答案是『零』啊哈哈&#10084;」

    ――就连『瞬时编纂』，都是他让自己产生使用过的错觉。

    布拉姆就像对付小婴儿般，轻松将愤怒的菲尔玩弄于股掌之上。

    「啊，伊野大人～～？我差不多要再传送目标的情报过去了哦。」

    电子空间内――在疯狂的景色中，唯一持续映出的『画面』上――

    『t解了，布拉姆殿下！那边我就放心交给你了！！』

    『喂！菲！？这些家伙光明正大地说自己介入游献了哦！？』

    看到情报传给游戏内的伊野，其对战的对手――克拉米大叫。

    「……无法确认术式，也就没办法证明他有介入呀～……」

    「啊哈哈，真是引人落泪，没有回报的徒劳无劝，实在刺激泪腺呢△」

    ――――…………

    ――游戏之外，布拉姆与菲尔演出超乎常轨的魔法战。

    游戏之内则是伊野与克拉米――某种意义上是超乎常轨的物理战。

    ――随著『去死吧，空！』和『给我粉碎吧，死猴子！』的声音响起。

    『有著空外型的NPC』陆续飞上空中，而观看这个景象的则是――

    「喂，你们在对我的达令做什么！？为什么会变成这样！？」

    水瓶之中，海栖种女王怒气冲冲地大吵大闹。

    ――听到莱拉这么问，脸上笑容僵硬的红发少女――也就是――

    ――史蒂芬妮・多拉。

    至于为什么会变成这样？

    这个问题要回溯至七小时前……她在内心回答道。

    ■■■

    从神灵种的双六盘传来的冲击，令巫雁岛的灯火不断明灭的同时。

    莱拉从沉重的背包中，伴随著大量的水一同出现，不过众人惊讶注视的――不是她，而是『带她来的人』……更正，背她来的人。

    背著装满水和莱拉的背包而来的人。

    那是现在应该仍在神灵种的游戏内的――

    「呼……呼……东部联合的……公共设施……太依赖动力了……」

    精疲力尽地喘著气的是，红发的人类种少女――也就是――

    「――史、史蒂芬妮小姐――为什么你会在这里！？」

    「什么！？因为我要带莱拉小姐和『书信』过来呀！！」

    伊野忍不住这么吼道，以为自己受到责难的史蒂芙，发出恐惧的悲鸣回答。

    「书、『书信』――是吗？」

    「是、是啊……艾尔奇亚的两位国王……也就是空与白――咿啊！」

    「对～！就是达令！！话说你们怎么可以无视我！？能对我使用放置玩法的人只有心爱的达令――啊……哎呀，胸口……好痛苦……」

    莱拉打断史蒂芙的话，拍打著尾鳍，大吵大闹。

    但是她的变化非常剧烈，这次则是急速衰弱――脸上露出美好的笑容。

    「…………啊……这就是――恋爱……吧……？」

    「呀啊啊――不、不对！你是因为没有水，快要死了啊！！」

    从背包跳出之际，水都溢了出来――而海栖种只能活在水中。

    看到莱拉现在即将升天，爽朗地逐渐死去，布拉姆发出悲鸣――

    ――一瞬之后。

    「女、女王大人要、要是死了，吸、吸血种可就糟糕了啊！！」

    毫无脉络――省略过程――布拉姆把莱拉放入水瓶中，哭喊著说道。

    处于灵体状态――能够尽情使用魔法的吸血种，竟会疲劳至如此地步。

    唯一理解原因的只有菲尔――她推测布拉姆是使用『时间伪装』，在静止的时间中，拚命去找到水瓶搬了过来，菲尔用冰寒刺骨的眼神看著布拉姆。

    无从得知原由――不，根本不管莱拉死活的伊野则是慌乱地大吼：

    「史、史蒂芬妮殿下应该在那里上应该在神灵种的游戏里才对啊！？」

    ――那么那个人，或者该说这个人到底是谁――！？

    「『假货』果然是你呀，呼、呼……害我慌了一下……」

    「――假……货？」

    伊野内心吼出的问题，布拉姆却毫不在意地解答后，继续说道：

    「咦，因为『不可能』会有『未失去记忆的背叛者』啊。」

    ――听到布拉姆断定不可能，伊野也想起。

    空在澡堂里也说过――那是『不可能』的小家子气的陷阱。

    「要骗过全员，取得全员同意，设计成只有自己能保持记忆，那种事绝对办不到呀……因为我不会允许，那么事情就简单了吧△」

    00b：――骰子保有者中，有一名未被徵收记忆的『背叛者』。

    记忆未被徵收的背叛者……

    「从一开始就没有记忆的话，那就无法『徵收』了吧△」

    也就是说，那是神灵种创遥出的――『假货』，听到布拉姆这么说，伊野想到……

    ――如果在神灵种战中的是假货，那空他们为何――

    「再说了……即使把空陛下和自陛下算做一个人，玩家也是六人，因为『种族棋子』只有五个――从一开始就会有一个人没办法参加嘛。」

    然而――布拉姆接著说出的话语，却斩断了伊野的思考。

    …………慢著。

    「所以在那群成员里，最少有一个是不可能参加的人……我个人猜是史蒂芬妮大人或伊纲大人……其中一个△」

    ――慢著，慢著慢著，慢著！

    这家伙――布拉姆到底在说什么？

    ――――他说『种族棋子』……？

    「……慢著，你到底在说什么……难、难道说――」

    好了，冷静下来。伊野这么告诫自己，用颤抖的声音问道：

    「那、那个游戏――神灵种战『必须赌上种族棋子才能参加』?　l

    请你说不是，这一定是有哪里搞错――但这样的祈祷却落空了。

    「咦？难道不是吗？我是听空那样说……所以说有『书信』――」

    史蒂芙圆睁著双眼，侧著头不解地回答――伊野闻书顿时一阵晕眩。

    ……哈哈哈……又在开玩笑了，怎么可能有那种事。

    不会的不会的，不可能会有那种事的，这一定是玩笑，不然就是在作梦吧。

    强忍头的幻痛――虽然现在身为灵体的他没有头，伊野仍不死心。

    「不、不对……等一下，即使如此，种族棋子还是少一颗哦？」

    ――原来如此，参加者都是『各种族的要人们』。

    『人类种的棋子』――人类种的全权代理者（空与白）有权赌。

    『吸血种的棋子』――吸血种的全权代理者（布拉姆）有权赌。

    『天翼种的棋子』――假设天翼种十八翼议会的代理者（吉普莉尔）有权赌。

    『兽人种的棋子』――兽人种的全权代理者，巫女大人有权赌。

    假设是托付给伊野或伊纲其中一人参加吧。

    原来如此，史蒂芬妮是假货。

    可是即使如此――伊野或伊纲，只能有一人参加！

    就算把空与白算做一人，再将史蒂芙除外！

    『参加者』仍是五名，『种族棋子』是四颗――还是少一个不是吗！！

    伊野拒绝直视那样切身相关的现实，但是一道开朗无比的声音响起。

    如果是平时的伊野，只要听到那道声音，大概就会为之著迷陶醉，充满诱惑的声音。

    「有有有～！心爱的达令说会踩我，所以我把『海栖种的旗子』借给他了――△他还说我是『重要的王牌』!呀～～&#10084;&#10084;」

    然而，现在那只会令他怒气上涌的声音，无情地斩断伊野的逃避现实。

    「所以达令在哪里呢！？说会踩我踢我绑住我的达令在哪里――」

    ――原来如此，伊野点了点头，接受那个现实。

    『海栖种的棋子』――海栖种的全权代理者……有权赌。

    ――然后，伊野的眼神死了。

    但是，看著那样的伊野，每个人都露出……『怜悯的眼神』。

    「……应该说，神灵种要我们的命又能做什么？」

    「……你……该不会真的没发觉吧？」

    「克拉米～不要对小狗狗要求那么多，不然他很可怜哦～不行的△」

    说完之后，克拉米再次重申两人的要求。

    「……我们要求的是『东部联合领土上的一切事物』对吧……？」

    没错――『东部联合的全部领土，在领土上的所有人才资材』一

    「就算空他们输了，只要成为『菲的所有物』，即使棋子被夺也没关系……这是保险。」

    也就是说，万一全员都输的话――会失去五种族的『种族棋子』。

    但是最坏的情况，东部联合『领土上所有的一切』――包含人才在内的一切事物，只要由森精种――没有失去『种族旗子』的菲尔保有的话，那就还能守住一定的本钱。

    「……不过我们真正的目的还是要胜过空他们，报一箭之仇就是了。」

    而且若是情况不对，也可以做为反击的突破点，然后――

    「……咦、那个……伊野先生……？」

    在布拉姆、克拉米、菲尔之后，最后甚至连――

    「你真的以为……我们没有足以令神灵种答应游戏的『筹码』吗？」

    ――――――――

    宛如象徵现在伊野的心境一般。

    再度传来震撼天地的冲击，巫雁的灯光全部消失，顿时陷入一片黑暗。

    ……就连史蒂芬妮殿下都对我感到傻眼。

    受到难以名状的冲击，伊野感到灵魂快要溶化消逝了。

    「不过，这些小事都不怎么重要啦&#10084;」

    但是对于那样的萤光肌肉男――更正，对于有如快要寿终正寝的萤光棒，光芒愈来愈淡的人，没有人感兴趣。

    「这样你们就知道我们非得快点夺取东部联合不可的理由了吧……这个令人郁闷的冲击，要到什么时候才会停止――喂，菲尔！？你又醉了吗！？」

    「什么？克拉米真是的，你连视野也很小呢～我没有醉啦&#10084;」

    「――你说『也』是什么意思！？我是视野和哪里小了，你给我说说看啊！！」

    「G～？当然是胸部啊，砧板小姐△呀哈&#10084;」

    「我让你躺在砧板上，把你切成三块哦，你这个鱼类！！比起为了想被踩就交出『种族棋子』的笨蛋，我的营养是流到脑袋不是胸部――对了，史蒂芬妮・多拉！」

    看到菲尔与莱拉――无可争辩的胸部，克拉米大声哭喊――带著深深的怨念，瞪视另一个处于不当『富裕阶层』的人。

    「你又是什么！？你也是来炫耀的吗！？什么嘛，胸部有那么重要吗！？谦卑地活著难道是如此――如此滔天大罪吗！？」

    没来由地遭到怒骂，史蒂芙终于忍不住叫道：

    「所以说，我是送『书信』过来的呀！你们没人要听我说话吗！？」

    ……看来是没人打算听的样子。

    史蒂芙仰望天花板，流下一滴泪水。

    ――对，没有人听她说话。

    更何况说到伊野，他则是连听的余裕都没有。

    彷佛不闻喧嚣般，如今也快要炭化――不，快要灵气化的灵体肌肉男，只是眺望窗外――卷起螺旋的天空，茫然自失地陷入思考。

    ……也就是说，那场游戏，参加者全员非但赌上自己的生命，甚至各自种族的一切――连灭亡都放上赌桌了。

    就算记忆会被消除，全员都答应那样做――不只是巫女，甚至伊野自己也是。

    为什么――既然有那么大的风险，太家和自己到底为何会答应――！？

    ――啊啊……巫女大人。

    空他们相信每个人绝对都会背叛，巫女大人则相信在那样的情况下，空他们依然会获胜。

    巫女大人一定是相信……他们不会让任何人牺牲，而伊野则是相信那样的巫女大人。

    但结果却是互相残杀――不只如此，甚至演变成互相毁灭的惨状。

    巫女大人和那对兄妹，到底是在怎样的判断，怎样的意图下，赌上『种族棋子』的呢？

    那样的剧本。

    不会有人牺牲的剧本，到底在哪里――

    ――对于伊野这个内心的疑问，有人做出了回答：

    「…………算了，我自己来朗读『书信』！！」

    像是放弃抵抗般说道的她……确实是出乎意料的人选。

    「依照空所指定的顺序――我、我要念了哦？这不是我说的话哦！？」

    不过『让她念信的人』，正是如同预料的――

    『拜启　　恶心肌肉男，以及在场诸位笨蛋们』

    ――――

    史蒂芙的――不，让史蒂芙那样说话之人的――第一句话。

    只是第一句话就令吵闹回归于平静，伊野的思考也从远方被拉回。

    针刺般的视线如暴雨袭来，不过史蒂芙仍是坚强地继续朗读。

    『如果克拉米和菲尔输了――赌注全部由「　　」接收。』

    「嗄？……这、这家伙在说什么――」

    「G――……什么也没做就要占尽所有好处吗――？」

    ――第二句话，令克拉米感到讶异，菲尔则是在酒醉未醒的状态下听著。

    两人的赌注，也就是爱尔文・加尔得的一州、人身性命、对策术式等等。

    原本这全都只是诱饵……利用这个诱饵，切断两人退路的是――布拉姆。

    掌握游戏主导权的布拉姆，不可能会认同那样的变更――当伊野这么思考的时候――

    接下来的一句话却夺走了布拉姆的主导权。

    『另外在克拉米与菲尔的要求中――『加入莱拉』，拜托啦！』

    「是～～！为了达令，我愿献出我自己～&#10084;向盟约宣誓――！！」

    「――等……啊――G、GGGGG！？」

    ――第三句话，莱拉听了眼神中浮现爱心，布拉姆则发出悲鸣，而伊野根本说不出话来。

    正因为伊野输了也没关系，布拉姆才能立于『提出要求的立场』（主导权）。

    可是万一伊野输了，莱拉被夺走的话――吸血种就会处于灭亡的立场……

    『这么一来，要是伊野输了，大约就会有一位要面临种族存亡的危机――』

    ――然后念到第四句话，每个人都陷入茫然自失的状态，只是无言听著而已。

    没错……仅仅只是这样，布拉姆的立场就――完全颠倒过来了。

    即使伊野表示「没有布拉姆的协助也会赢」，但他只要答应游戏――

    『那家伙的要求完全不需理会，把他当成免费的人手使唤吧△』

    那么布拉姆即使要撤回所有的要求――他也只能帮助伊野获胜。

    就连克拉米她们即使拒绝――那也只要依照原先的预定，切断她们的退路就好。

    然后……现场鸦雀无声。众人的沉默――就回答了伊野的疑问。

    这是谁的剧本？不会出现牺牲者的剧本在哪里？

    这是他们的剧本。不会出现牺牲者的剧本就在眼前。

    把莱拉带来这里，然后仅仅几句『传话』。

    仅仅只是这样，便推翻了所有人的算计，并且加以利用，甚至连退路都不留给他们。

    那惊人的神机妙算，甚至令人不寒而栗，而结果就是――这阵沉默。

    就这样，兄妹两人的代言人――

    「还、还有……G～～！在朗读最后一句之前，先请看这个。」

    ――停电的会客室内，黑暗中谁也看不见彼此的脸。

    彷佛沉默与无言都带著重力一般，室内的气氛沉重得令人喘不过气来。

    「这是写给克拉米小姐和菲尔小姐的『问候信』……他们说是其他人也可以看。」

    ――史蒂芙鼓起勇气。

    畏畏缩缩地――递出某个物品。

    「…………」

    菲尔点起光源照出的是――克拉米面无表情到令人感到阴森的脸。

    以及恭敬得令人感到阴森的史蒂芙，递出的是……一支『信筒』。

    表面以蛇皮包覆，上面施以适当的装饰，在不至于低俗的范围内，却又令人感到格调高雅，任谁一见都能看出这是出于工匠之手的精致作品。

    打开格式庄重的信筒，里面――有一张纸片。

    克拉米与菲尔阅读经光源照亮的纸片。而伊野甚至布拉姆也加入观看。

    那是一封正式的――『外交书信』。

    上面盖了艾尔奇亚联邦的国玺，以及艾尔奇亚王国的国印。

    甚至附上艾尔奇亚两位国王的署名――这是正式的『国书』格式。

    ――上面用极为端正工整的字，这么写著……

    『――拜启

    亲爱的友人

    克拉米・杰尔小姐

    菲尔，尼尔巴连小姐

    此次劳烦两位百忙之中远道而来，在此由衷表达感谢。

    我能体会两位在如此短暂的期间，做好准备进攻而来，想必是历经千辛万苦吧。

    在此诚挚希望今后能与两位保持良好的友谊，请恕我僭越以简略的方式，仅以一语相赠，以表达我等最大的感谢之意――

    你看看你（笑）

    ――艾尔奇亚王国第二五代国王

    空与白　　满怀爱意敬上』

    然后，史蒂芙像是要达成最后的使命般，念出最后一句话――

    『我一直相信你们一定全员都会背叛，我爱你们！』

    『……有劳大家了～……还有就是――辛苦了～&#10084;』

    ――――然后，世界陷入寂静无声。

    就连时间都忘记流动的沉默之中，只见曙光划破长夜。

    随著世界逐渐变得明亮，啊啊……这真是漫漫长夜后的――黎明……

    只有小鸟的鸣唱，树叶沙沙作响，以及海浪的声音在会客室内响起。

    「…………真是风雅呢……呵呵。」

    就在众人始终保持沉默的时候，另一边的史蒂芙则是――露出灿烂的笑容这么说道。

    看到史蒂芙以进入达观――不，正确来说是解脱澈悟的境地，伊野露出苦笑。

    ――简单而言……其实整件事情并不复杂。

    空与白在记忆被消除之前，就如同布拉姆布下计谋一般――

    他们更在布拉姆之前，便对与神灵种竞赛游戏的内容，有某种程度的预测。

    对于这一连串的事情――全员的背叛与疑心――他们『毫不存疑地坚信』会发生。

    没错，如果是空与白的话，一定会比任何人更巧妙地，用只有卑鄙下流a脏龌龊人格扭曲毁坏精神与长相都抱歉至极之人才想得到的方法――

    ――完全背叛、骗过所有的人，并且取得胜利。

    事态就如巫女大人所相信，那两人所相信，以及可能伊野也相信的那样发展。

    只是如此而已――真是完全被他们摆了一道。

    「好了，那么――」

    对于将所有的背叛完全利用殆尽的两人，事到如今反而令人感到畅快。

    伊野与在场的每个人同样，眯起眼睛，看著将天色染白的旭日――心里想到――

    ――『但是，一旦自己被这样耍，还是会感到火大啊，死猴子。』

    「我们回到游戏的准备吧，用LOVE　OR　LOVE2决胜负……这样可以吗？」

    伊野带著爽朗的笑容走出，众人也爽朗地笑著跟随在后。

    「好的，可以。不过伊野先生，我能要求一件事吗？」

    不管是问的人还是答的人，每个人的脸上都挂著笑容――只不过……

    「可以把NPC的容貌变更成『空』吗？最好能多逼真就多逼真。」

    「我也要拜托您，请务必这么做～△」

    「啊，我也是！如果能让它华丽地爆炸那就太棒了△」

    连笑容之中也都同样充满沸腾怒意的四人――啊啊。

    「哈哈哈，小事一桩，就用上次使用时空先生的数据，准备完整的复制体吧。要是它太简单就翘掉那可就无趣了，我们把耐久度也设为最大值吧！」

    啊啊，他们正可说是朋友，是同伴啊。

    「那个――伊野大人，这个游戏我向种族发誓一定要赢――」

    「您太见外了，布拉姆殿下……并肩作战的我们，事到如今无需言语了。」

    没错，得到共同敌人的他们，正可说是――

    「为了将空先生捆起来倒吊，我保证会倾全国之力协助你。」

    这群相互扶持的战友们，只有史蒂芙与莱拉目送他们的背影――

    ■■■

    ――就这样，从神灵种的双六盘传来的冲击终于停止，游戏就此开始。

    过去上演争夺大陆领土与人类种棋子的街道上。

    这次站在那里的是――争夺东部联合与爱尔文・加尔得领的两人，以及――

    根据空上次使用时的个体情报，甚至驱使克拉米的记忆，有著写实呈现至极限的空――外表的NPC，挤满整个城市的光景。

    看到那幅光景――初濑伊野内心懊悔，这个决定或许是错了。

    尽管从第一线引退许久，感觉变得迟钝了，但是没想到竟然――

    「老头――不，男子汉中的男子汉啊……」

    背后的声音――没想到自己竟然被仅具有人类种性能的空（NPC）绕至背后――

    或许是反映出空的个体情报，将之模仿至极限的关系吧。

    空宛如本人一般，预测我方的动线，神出鬼没地行动。

    伊野一声啧舌，不过仍神速地将j口对准目标，也就是――

    「……如、如何……因为我想要尽可能接近你，这样打扮好看吗？」

    「――――去死！！」

    忸忸怩怩、红著脸露出恋爱眼神――穿著一件缠腰布的空。

    但是拒绝视觉认知的伊野，挥过神速的一拳。

    那东西滑空数十公尺，发出轰然巨响，如炮弹般插在大街高楼上。

    随著伊野的拳头贯穿那东西，击碎音速之墙的爆炸声几乎同时响起。

    「……糟糕，我又动拳了……」

    忘记使用茫酥j，那一瞬间――为了消灭这世界所育的邪恶，充满使命感的拳头不由自主地挥出了。

    ――接触到空，爱情力量就会减少。

    在与克拉米一对一的游戏规则中，爱情力量枯竭即是败北。

    虽说只是一x那的接触，但是爱情力量的衰减，让伊野急忙奔出。

    他对著像根钉子插在壁面上的空射击子弹，确实地赶尽杀绝――更正，是给予致命一击，然后冲到大街，打算回复爱情力量。

    「喂，你这个老头！？我没叫你做到这种地步呀！！」

    却遇见被大群的空逼近，不断射击的克拉米对他大喊。

    ――游戏的规则当然没变。

    所以理所当然――这时只要克拉米对伊野开一j。

    或者伊野一j击中克拉米，游戏就分出胜负了。

    更何况人类种与兽人种，一对一的情况下谁会赢不言自明，不过――

    「哇啊啊？大家快看，是伊野大人～」

    「你们太恶心了～刚才还追著小克，到底有多没节操呀！？」

    「既然同样都没胸部，当然是强壮结实的雄性胸部比较好吧！」

    口中叽叽喳喳，各种不同装扮的――空ABC……以及其他众多的空。

    穿著裙子、裤裙、短裤……种类丰富的――女装。

    ――一阵旋风与冲击――克拉米甚至无法认知的无情风暴就此窜过。

    「……这样叫人要忍住不打，反而不可能吧……设定失败了啊～」

    伊野语气充满遗憾……却带著与遗憾情绪呈相反比例的笑容，开j射击插在墙壁、地面，

    NPC以及飞在空中的空们――让它们爆炸粉碎，克拉米则是冷眼对著伊野大吼：

    「我说啊，没有必要把动作和服装设定成这样吧！？」

    「不好意思，克拉米小姐，那是空先生自行判断的行动哦！」

    没错，那是极限模仿真实的NPC。

    意思就是说，空――即使变成程式――依然能『引动他人的怒火』……

    ――看到空就无法忍住不打。

    『伊野大人《秘密》！再多杀――夏正，再多打一些！』

    ――游戏外传进来的那句话，任谁的耳中听到都是《秘密》两字。

    但是只有听在伊野的耳中是――《十二只、八点钟方向、距离六百》。

    「哼，这样我就击落『六十四空』了吧――『外面』交给你了，布拉姆殿下！！」

    『交给我吧！请你尽量打爆它――给我欣赏个过瘾吧！』

    看到伊野再度伴随著冲击波奔驰而去――克拉米大叫。

    「菲！我现在才『二十四空』!差距愈拉愈大了哦！！」

    『……我……正在想办法……再给我一点时间――』

    不知不觉间已经变成在竞争击落空的数量了――

    不过那也是理所当然――克拉米咬著指甲承认。

    ――布拉姆有自信绝对不会输给菲尔，所以这场马上就能结束的游戏，他才会以享受虐杀空之乐为优先，而伊野也由于对布拉姆的信赖，因此以行动配合。

    而对克拉米来说，这个情况――求之不得。

    在菲尔的『对策术式』突破之前，自己能做的事，最多就是逃跑而已――

    「……我真是……到底有多没用啊……」

    「是啊……真是的，克拉米，你真是笨蛋呢。」

    「――――！！」

    在克拉米自嘲的时候，空突然从背后出现，瞬间――她的反应慢了一步。

    她转身想开j，却轻易地连同手一起被抓住，整个人被推著靠在墙上。

    单手被封住，克拉米无法动弹，空又对她继续说道：

    「……真的让人火大，对自己多么有能力，多么『可爱』，你都没有自觉吗？」

    「嗄――啊……？」

    克拉米困惑地尝试抵抗，但是下颚却被提起。

    「――你太没防备了，你该不会以为想追你的人……只有我吧？」

    ――――

    「……啊、咦……你――你在说什么……」

    被他在吐气可及的距离内，以一脸认真的表情对自己这么说，克拉米的思考陷入混乱。

    ――除了菲尔以外，从来没人说过我可爱。

    更何况认同她的不是别人――虽然明知是NPC――而是空。

    克拉米面红耳赤，思绪更加混乱――这时助力从游戏外而来。

    『克拉米，立刻&#10084;杀了他哦～&#10084;把手脚的指头一根根拔下后再杀了他哦。』

    「菲你也是，你到底在说什么呀――！？」

    欲诉诸武力的菲尔――高喊要她残虐地处刑，克拉米则是这么大叫回答。

    ――话虽如此，被压制在墙边，克拉米无法射击茫酥j。

    虽然尝试抵抗，但虽说对方只是复制人，其身体性能却与空相同，有男性的力量。

    无法摆脱――力量敌不过的事实，不知为何令克拉米心跳不已――

    「不管是那丝绸般的黑发……还是有如陶瓷的雪白肌肤――」

    肌肤被轻抚的感触，令克拉米忍不住快陷入陶醉状态。

    「没错――甚至连平坦的胸膛也全是我的――」

    ――x那间，混乱的思绪变得一片清明。

    在理解到它只是在触怒人而已的同时，克拉米有如机械一般，冷酷无比、毫不踌躇、准确地――膝盖往上一顶，随即产生金属声的幻听。

    空一个跟斗倒下，克拉米眼神就像看著地上的污垢般，用鞋跟践踏著空。

    「菲，你专心地以『对策术式』奕破……这里我会设法处理……」

    『好――克拉米，你要努力哦――！』

    菲尔对回答已恢复冷静的克拉米所说的『努力』――就是『努力凌虐空』的意思――不过这个不用说克拉米也知道。

    克拉米没有回答，取而代之的是用失去光芒的眼神，将j口对著踩在脚下的那个东西。

    「我有两句话要说……首先，你会死。」

    爱情力量在那段期间也持续减少――不过她才不在乎。

    ――她连续开j。

    打在衣服上的子弹，陆续破坏对方衣服，她再踢一脚，踢得衣服被剥光的空跪倒在地上。

    看到那个情形，不只是菲――连伊野和布拉姆也发出欢呼――

    「另外就是――我还在发育……啦啊啊啊啊――！！」

    开j――只见粉红色的爆炸火焰窜起，空被炸得灰飞烟灭，克拉米转身背对，心里想到：

    ――既然莱拉已包含在赌注里，布拉姆和伊野就不能输。

    然而，他们即使获胜，好处也会全部被空与白独拿――帮他们取得胜利实在很不甘心。

    ――对菲尔与克拉米来说，既然计谋已经被破解。

    原本想要报复窄与向的企图――在『胜过空与白』这方面已经败北。

    更何况诱骗她们的布拉姆，竟是更被空与白所利用――

    原本担心万一――『空他们败北时的保险』――以此为前提的胜利，也已不可求了吧。

    ……因为如果那两人输了，对方就不是她们所能应付的对手――

    「那么――我就好好地泄愤一番吧……呵――」

    没错，道g游戏已经变成四人――二对二的单纯游戏了。

    克拉米终于理解了这一点，她脸上危险的笑意更深了。

    「我来陪你们玩吧……我要把你们全部杀死，空――！！」

    就这样，有著空外表的NPC飞上空中，沉入地面，陷入墙壁――炸得灰飞烟灭。

    ■■■

    ――就像这样，游戏内外出现超乎常轨的惨状。

    在一边观战的只有表情不断抽动的史蒂芙和――

    「说什么尽可能地写实――！？那些人是笨蛋吗！？我的达令&#10084;，才不会那样说话！他会用更难听的话骂我哦！！」

    摇晃著水瓶，表达不满的是笨蛋代表――莱拉。

    ――史蒂芙也认为，他们这样的反应是理所当然。

    但是每个人对空各自显露杀意的光景……

    「可、可是……毕竟最后没有人受到损害……对吧！？」

    史蒂芙跨越对超乎常轨的众人的恐惧，勇敢地提出个人意见。

    『是那样吗！？我因为精神压力而损耗了许多寿命哦！！』

    「我难得提升的领袖形象也受损了哦～△」

    『我们是彻底被利用，白跑了一趟哦！？我们的辛劳整个损失了啊！！』

    「我的自尊心现在仍持续地受到损伤哦，」

    四人立刻回答，一下子反驳回去。

    但是，即使如此――不，正因如此，史蒂芙才忍不住笑了出来。

    「可是大家的样子看起来――很快乐呀。」

    ――――

    「……如果不是空阻止，现在应该没有人能用这样的表情玩游戏吧。」

    这么说完后，史蒂芙低下头，忽地――

    『……史蒂芬妮小姐事先知情到什么程度呢？』

    伊野从游戏内这么问道――全员都在等待那个答案。

    ――被制造出『假货』，一直身在游戏外的史蒂芙。

    拥有多少记忆，对过去t解到什么程度――或者甚至知道未来吗？

    听到伊野这么问，史蒂芙回答：

    「……我也没有游戏开始前的记忆。」

    ――那是当然的吧。

    听到史蒂芙一如预料的回答，众人的注意力再度回到游戏。

    即便是神灵重――『十条盟约』仍是绝对的原慰。

    无法对盟约的对象――【十六种族】，造成任何危害或权利侵害。

    擅自阅览或窜改记忆、感情是不可能办到的事，『未经同意复制』――那就更不用说了。

    那么史蒂芙就是在游戏开始时，在那个地方，同意了制作自己的假货（复制人）。

    然后――她同样被徵收了记忆，这样想才妥当吧，不过――

    「我还记得从艾尔奇亚出发时，那两人（空与白）说过的话。」

    没错，从艾尔奇亚出发时――被空称为『王牌』的存在――

    那也就是――两人对著背负装有莱拉的背包的史蒂芙说过。

    「――他说『游戏内容会如何，在某种程度上需要交涉』……」

    没错――具体会是怎样的规则，他们也不知道。

    不过，反过来说――在某种程度是已经有所掌握了，空与白这么说道。

    「这么说完后，他就把这张纸交给我了……他说时候到了就读信。」

    史蒂芙想起，取出空他们所交付的纸片――『指令书』当时的事。

    没错，那是在四十一日前――也就是『时候到了』的那一天――

    ――在巫社庭园里，史蒂芙一个人独自站立著。

    或许是莱拉醒过来了吧，史蒂芙隔著背包感觉有人在踢她的背。

    就连为何会身在此处都不知道――她领悟到自己失去了记忆。

    于是史蒂芙赶紧取出被交付的那张纸――

    「……我差点就昏倒了――上面写了什么，我想你们也猜想到了。」

    听到史蒂芙这么说，众人苦笑的气氛也做了回答。

    对，完全猜想得到――是写了『一切』吧。

    没错，只是把这四十一日发生的一切――全部写在上面了。

    ――会演变成相互背叛，彼此欺骗的游戏。作为参加游戏的代价，大概会被要求『种族棋子』。布拉姆背叛，菲尔和克拉米来袭。如此一来就会转变成长期战，但同时也能中途脱离的游戏。如果是巫女动了手脚，那大概会变成以一般方法无法胜利的游戏吧――这一切的一切。

    没错，全都写在上面了。

    看过那张纸，史蒂芙有什么感想，这也猜想得到吧。

    「……太疯狂了……呵呵……」

    失去记忆前的自己，怎么会容许那样的事呢？

    就像这样，史蒂芙甚至怀疑自己的精神是否正常，毕竟――

    「参加明知会彼此背叛的游戏，玩一个要是输了会有五个种族灭亡――就算不是那样，也可能会有人死亡的游戏……我完全不明白做这些事有什么意义。」

    就这样，在不安与困惑逐渐扩大之中――

    「不过……我想起空与白曾经这么说过……」

    白说――『不用担心，没问题的』。

    空说――『不会有人死的』，他们在如此断定后，更说道――

    「――他们叫我要『相信』……『相信大家一定会背叛』……」

    然而，就算想起这些他们说过的话，史蒂芙当时并不明白那是什么意思。

    相信？相信会被背叛？――怎么可能相信啊。

    所以――她本来以为情况会变得很严重。

    弄个不好是五个种族，最少也一定会有人牺牲……她原本是这么想的。

    心中充满不安、担忧――每天心惊胆战地过日子，持续仰望著天空。

    在游戏之外……有数十日，她过著只能等待的生活。

    ――即使如此，唯有一件事。

    在一切都无法相信的事情中，她只相信一件事。

    只有那张纸上――『指示书』上所写的最后一句――

    ――『拜托你，史蒂芙，你要封杀一切，让谁也不会受到损失。』

    ――『靠你了，还有，抱歉把你……排挤在外……』

    相信可以相信的事――

    来此之前的史蒂芙，心里只有这个念头――不过，事到如今――

    「――现在看到大家这样，我终于可以安心了！！」

    史蒂芙摇了摇头，然后笑著说――

    「因为大家看起来――都很快乐呀！」

    史蒂芙脸上带著任谁见了都会看得入迷的笑容，这么说道。

    在那样的笑容之中，只透露出少许的寂寞……

    「所以我可以相信――与神灵种的游戏也会有快乐的结果。」

    史蒂芙强而有力地这么断言，另一方面她也在想……

    他们不让自己参加的理由――一定是……

    ――因为无法相信我绝对会背叛。

    那本来应该是值得骄傲的事，照理说要感到高兴。

    可是看见眼前的人们――那群似乎玩得很快乐的人们，她感到有一点――嫉妒。

    无法加入他们，令她有一点不甘心……史蒂芙有一丝这种想法。

    ■■■

    ――电子空间之内，伊野听了史蒂芙说的话――微微露出苦笑。

    原来如此，空最后的传话――那句话毫无虚假。

    ――『我一直相信你们全员一定都会背叛，我爱你们！』

    不牺牲任何一人，相信全员到最后――然后一定会打败神。

    隐含这种意思的那句话中，存在著巫女有看出，而伊野却没有看出的特质。

    然后――尽管决定相信，不过他似乎只明白了一鳞半爪――

    「……即使如此，还是留下了疑问……」

    那当然就是――巫女动了什么手脚呢？

    不，说起来就连这个游戏真正的意图，到底是为了什么而开始都不知道。

    伊野思考著――在多数残留的疑问中，最不可解的问题。

    那就是――为何空与白――要和『假货』一起行动。

    空他们早就确实地知道『那个史蒂芙』并不是本人。

    他们甚至是在游戏开始后就已经晓得――明知如此――

    「对于不知何时背叛，甚至连真实身分都不知道的假货，他们还把骰子交给她吗……？」

    这么喃喃自语后，伊野回想起二十三日前。

    在那个澡堂中，空与白若无其事地把骰子让渡给『假货』（史蒂芙）。

    他也说过――彼此都有困难。

    那实在太危险了……为何要做那种事――正当伊野独自沉思的时候……

    『那、那个……伊野先生？』

    「有～？什么事呢？史蒂芬妮小姐？」

    游戏外传来史蒂芙的声音，伊野带著前所未有的好心情回应。

    或许是这个反应有哪里不妥吧，史蒂芙的声音听起来有些畏畏缩缩。

    『所、所以说那个……你不用骑在空的身上持续殴打他吧？我、我只是有一点这么想而已喔！？喔、喔呵呵～』

    史蒂芙坚强地――向持续不断殴打空的伊野提出谏言。

    他每打中一击，大地便随之摇晃，路面破碎，如今已形成一个坑洞。

    即使爱情力量会减少也毫不理会，钝重的声音持续响起。

    「史蒂芬妮小姐，你听过『这个和那个是两回事』这句话吗？」

    伊野确信，这个游戏装置就是为了现在这时刻而存在，然后露出本世纪最灿烂的笑容回答。

    『那――那个！不是有句话说，吵得愈凶的人，感情愈好。』

    『如果是那样的话，大战的时候，大家就是亲密的好友了吧～△』

    史蒂芙拚命地尝试打圆场，但是回答她的却是同处游戏外的布拉姆。

    『那、那个，空也说过吧！愚蠢绕了一圈后就会怎么样之类的！！』

    但是史蒂芙仍毫不放弃地继续说道：

    同既然如此，感情坏过一圈后也会变成好友！凡事都会绕过一圈吧！？』

    钝重的声音仍然持续响著。

    『再、再再、再说了！！大家都背叛了，所以彼此彼此吧！？』

    ――忽然，这句话让伊野停住手，开始思索。

    『空也说过不是吗！他一直相信你们绝对会背叛啊！！』

    00b：――骰子保有者中，有一名未被徵收记忆的『背叛者』。

    ……规则写说是背叛者。

    不是假货，也不是骗子――是写『背叛者』。

    空说过――他相信大家绝对会背叛。

    假如凡事都会绕过一圈――没有比那样的确信更值得信赖的话。

    「难道说――是那样吗？巫女大人……难道――那就是…………」

    伊野愕然不已，他想到的是――游戏刚开始的时候。

    空用来风点火，别具含意的话语。

    ――谁是背叛者都无所谓。

    如果是现在的话，那句话的意思就很明白了，背叛者是谁？――是自己。

    是全员，每个人都背叛了别人，每个人都相信全员会背叛。

    那么神灵种特地用规则断定是『背叛者』的人。

    到底――

    ――会背叛谁呢……？

    ■■■

    每个人都会背叛，这在预料的范围内。

    但是――不可能背叛的人却也背叛的话。

    ……那么答案――没错，就是这么一回事――

    ――――…………

    ――游戏开始四十二日，第三百零六格。

    在朝著艾尔奇亚首都西进的铺石街道上，马蹄与车轮声作响。

    坐在从艾尔罗普市找来的运送马车上，让白坐在膝上的空，微微露出苦笑。

    放眼所见的立牌――一字一句都是已经见惯的相同文字，也就是――

    ――【从神灵种所握有的七名灵魂中，选出一名杀害，移转至终点格。】

    至此已经连续出现了六次的那个【课题】――不！

    那大概会从三百零一格开始――一直延续至最后一格吧。

    是谁？怀著怎样的意图写下？又是如何让这些【课题】集中――

    其实没什么……说明原理的话，只是陈腐的文字游戏而已――空独自思考著。

    ――『来试著整理规则吧』。空微微一笑，内心这么想。

    03：骰子掷出后，将以乱数决定点数，之后将会失去『一粒』使用过的骰子。

    10：各个【课题】将记述于立牌上，依不同顺序配置在盘上的格子内。

    掷骰的点数是『随机』……是白所指定的乱数。

    但是【课题】的配置是『不同顺序』……就是说并不是随机。

    01：七名参加者，将会分得以自己『质量存在时间』依比例分割而成的十粒『骰子』。

    06：玩家在游戏开始时，有权力制作各五十个【课题】。

    规则说分得骰子的是……七名。

    但是【课题】所写的是……玩家。

    ――好了，只有神灵种能独断决定的『三条规则』。

    第一条规则是――唯独领先者虽然什么也得不到，但是能得救。

    第二条规则是――带著巫女的人常态性居于领先者的地位。

    然后第三条规则是――关于『背叛者』的规则。

    没错――神灵种是被巫女威胁，或者是遭到陷害，才会开始这场游戏。

    本来全员绝对不可能同意的规则，保有记忆的――『背叛者』。

    从「那些规则能够获得他们同意」这样的事实推测――不。

    从能够『断定』的事开始回答吧，首先就是……

    ――这个【课题】是谁所写？又是如何让它连续的呢――？

    「那种事选用说吗～？」

    载著这么笑著的空等人，持续行驶的马车――终于抵达第三百零七格。

    通过读取画面，抵达了目的地点数的格子――她就在那里。

    走下马车的史蒂芙与抱著白的空――他们视线前方的那个人。

    承受他们的视线，仍然毫不在意，毫无动摇，只是存在那里的人――那也就是――

    「只可能是你了吧，无名的神灵种（第七名玩家）。」

    ――没错，那个手持乾燥的笔，手撑著脸颊的存在。

    飘浮在空中，坐在和身高差不多高的墨壶上――有著年幼少女容貌的存在。

    朝空他们望去，拥有彷佛映不出天地万物的铁色眼眸的存在。

    只是待在那里，便散发宛如天地异变冲击而来的压迫感的存在。

    然而……对现在的空而言，那一切都像是虚构――看起来空虚朦胧的存在。

    看到那宛如人造的人偶般的模样，空刻意继续挑衅。

    「不是骰子保有者，又总是能居于领先者位置――随时随地都能移动，能够被移动，但却是玩家――只要神灵种不在场，条件就不齐全的『无效』【课题】――」

    以神而言，这实在是廉价的把戏。

    「『神灵种（你）自己所写』，还说是不同顺序，却全部集中在尾盘――除了你之外还有别的可能吗？」

    就在空有如嘲笑般这么宣布的同时――他听见响起的【课题】。

    ――【从神灵种所握有的七名灵魂中，选出一名杀害，移转至暗愀瘛！

    ――好了，回答下一个问题吧。空的笑意更深了。

    「如果照普通的方式抵达终点，恐怕几乎可以确定――神灵种（这家伙）会死。」

    这是受到胁迫而开始的游戏，被威胁一方如果输了――一般是会那样。

    更何况――『即使抵达终点，提出什么要求才能回避神灵种的死』?

    游戏开始前的记忆被徵收的空等人――根本无从得知那是什么要求。

    但是，如果空他们无法认同那个结局――无法认同牺牲的话――

    那事情就简单了――别照普通的方式思考就好……那也就是――

    「有个人知道不会让神灵种死的要求是什么，让他抵达终点就好了。」

    「……空、空，意思就是说……你知道那个要求是什么吗？」

    听到背后传来的声音这么问道――空只是歪著头。

    然后――用彷佛刻出来的笑容，回头答道：

    「我怎么可能知道――知道的人是你啊。」

    听到空阴森诡异地这么回答，史蒂芙――不对。

    记忆没有被徵收――『知道该要求什么』的人――

    「轮到你上场了，『背叛者』……还是应该叫你『假货』比较好呢？，

    「………………什……么――？」

    有著史蒂芙外表的人，表情充满困惑与恐惧，向后退了一步。

    「――由你来达成这个【课题】，抵达终点啊。」

    但是有如在追赶她一般，空走近一步，宛如命令般继续说道。

    那个人一副不明就里的样子，只是发出乾涩的悲鸣。

    「你、你是要我说出其中一个人的名字――杀死他，由我抵达终点吗！？」

    「不是其中一个人，你要确实说出――『即使放弃灵魂也不会死的人』。」

    ――好了，来做最后的解答吧。空这么说完，笑了出来。

    由神灵种所掌握，逼迫要放弃一个的『七名』灵魂，是哪七名呢？

    正常想来就是七名骰子保有者，空他们的『容器』（身体）被分割成骰子，因为『灵魂』受到神灵种保护，所以才能活著――被放弃就会死亡。

    可是！史蒂芙是假货！神灵种也是玩家！？不，慢著，巫女小姐呢！？

    啊啊――到底所谓的七名是谁！？天啊，要牺牲谁才好――！？

    ……应该像这样烦恼一下比较好吗？空与白眼神交会，发出嗤笑。

    如果问题是『让谁死才好』。

    那么解答也只能回答『谁死都不好啊你是白痴吗』。

    若一个人都不牺牲的话，就不会有烦恼了。

    「取消已经发生的牺牲――单纯就是『让死掉的人复活』。」

    没错――不惜排入「领先者能得救」这种规则。

    由神灵种所保护，『容器』片刻不离地被神灵种带著的人。

    与空他们不同，没被分割成骰子――即使放掉灵魂也不会死的人。

    ――因为已经死了，所以也不可能再死的人。

    空他们的肉眼看不见，但是游戏开始时就与神灵种一同消失的人。

    ――在这个表情平静，飘浮在空中的神灵种身旁，必定存在的人。

    也就是说，『七名』的――第七人的名字。

    「你回答――『巫女小姐』就好了。」

    空如此断言，白一副理所当然的模样，有著史蒂芙外表的人则是一脸茫然，无言地看著空，只有空一个人愈说愈起劲。

    「就这样！巫女的灵魂回归肉体！！这么一来就撤销一个牺牲了！」

    空有如舞蹈般，有如歌颂般说完，手指向『背叛者』。

    「然后你被移转至终点格――恭喜你！！你是『胜者』！！接著绕场一周，感受胜利的喜悦，登上颁奖台喷香槟庆祝后，你就提出要求――！！」

    这么说完后，空的动作瞬间停止――然后断言。

    ――只有神灵种可以独断设定的第三条规则，那就是――

    冒牌史蒂芙――『只有操作她的记忆和行动才能得知的要求』――

    「……提出只有『背叛者』才知道，不会让神灵种死的要求――哦△」

    ――――从混乱、困惑产生的沉默之后。

    『背叛者』摇了摇头，做出理所当然的反应。

    「我、我不明白你的意思……首、首先――我是假货……？」

    没错――空与白也知道，她并没有那个自觉。

    那么她就是得到史蒂芙本人同意而制造出的『复制品』――正因为如此。

    史蒂芙的同意――也就令人更加确信，这家伙会依照空他们的意图而背叛。

    所以空平淡地――将事实摊在眼前。

    「――你有将【课题】投票的记忆吗？明明只有三百五十格，如果存在只有神灵种才能写的【课题】，那么你的【课题】在哪里？你能说出从艾尔奇亚出发前我说过的话吗？莱拉在哪里？我交给你的书信和指令书如今在哪里？」

    她不可能答得出来，但如果是史蒂芙的话，应该就能回答这些问题。

    「…………退、退一百步来说，假设真如空所说……我说退一百步来说哦！？」

    这么说完之后，那个人尝试反驳――

    「假、假如我到达终点，说出神灵种的要求，那不就是神灵种赢了吗！？――不、不管是全员的性命，还是押上的赌注！最坏的情况，有可能会要求全部――」

    「不会，因为――一那不是神灵种的胜利』。」

    空立刻以回答打断她的话，再说从规则来看――

    13：到达最终格的骰子保有者即为『胜者』，游戏视为结束。

    14：该神灵种对『胜者』有义务履行其权利所及范围的所有要求。

    神灵种的『权利所及范围』――空他们的权利在那个范围之外。

    「……没错，『胜者』纯粹就是『你』，我说过你是『背叛者』了吧？」

    如果应该绝对不会背叛的人，却仍背叛的话――

    「你会背叛我，背叛白，背叛吉普莉尔，背叛布拉姆，背叛伊野，背叛伊纲，甚至背叛你自己――完全背叛所有的人。」

    神灵种的要求――不管那是『种族棋子』，巫女的性命，还是任何的一切。

    空他们并不想让她得到一切，因为他们单纯地希望――不牺牲任何人而取得胜利。

    ――只为追求这一点而开始游戏――那样就是空他们胜出。

    「你甚至也会背叛――相信著『我们不会让背叛者到达终点』的神灵种哦△」

    ――――…………

    在强风呼呼吹袭中，经过漫长的沉默。

    完全看不出表情变化的神灵种，彷佛对所有事都毫不关心，只是她的存在压迫著四周。

    像这样不知过了多久，低著头有著史蒂芙外表的少女喃喃说道：

    「……空……白……我是假货……吗？」

    她声音颤抖地这么问，然而空与白仍理所当然地――

    「……对……因为……说起来――」

    「我们打从一开始就没有打算，让史蒂芙参加这场游戏。」

    真正的史蒂芙，这时候应该带著莱拉，人正在东部联合吧。

    想像『那些家伙』会是怎样的表情，空的脸忍不住笑了出来――

    「那么……我是谁呢……」

    『那个人』低著头这么喊道。

    「我是为了游戏而制作的人偶吗！？游戏结束后我会如何呢！？」

    她在颤抖。

    说出即使在和吉普莉尔对战时也不曾说过的丧气话。

    「――你们是为了赢得游戏，所以才依靠我的吗……？」

    不牺牲任何人――与其牺牲，不如大家一起死，她因空这样的宣言深受感动――明明正因如此，她才拚命地压抑恐惧――

    「因为是假货，所以消失也没关系――是这个、意思吗……？」

    ――听到她怨恨地这么群埃空则是――

    「GG、啊啊不、不、不是――不是那样，GGGG！？白、白，快救我！」

    「……哥……一看到女人流泪……就失去冷静……所以才是……处男。」

    然而空是真的不知该如何是好，白冷眼看著狼狈不堪的空。

    空似乎想说真的不是那样，而史蒂芙泪湿的双眼仍看著他。

    「……不会消失……也不会死……没事的……」

    白这么说完后，空深呼吸几下，清了清喉咙，接著说道：

    「啊――要我说几次都行――我们不会牺牲任何人，也不会让任何人牺牲。」

    ――话说回来了。

    为什么神灵种所握有的灵魂候补没有她，那是因为――

    「……神灵种并未握有史蒂芬妮・多拉的灵魂，因为『十条盟约』的关系……若没有经过史蒂芙同意就不能复制，因此！我和白以及史蒂芙，我们都不可能同意――『由于是假货，所以游戏结束后就没用』的那种说法。」

    因此，她在游戏中的记忆大概会流向在游戏外的史蒂芙吧。

    「……啊～该怎么说呢……那个啊……史蒂芙无法背叛大家……所以――」

    空稍微移开视线――好像有些不高兴，又似乎有些难为情地说道：

    「――只要你还是背叛者，我们就无法称呼『你』史蒂芙。」

    取而代之的是白竖起大拇指，像是栗子般的小嘴说道：

    「……之后……我们在外面见到时……你要对我们说……『欢迎回来』……」

    「对……到时候――我们就会叫你的名字回答你。」

    …………匆地。

    她像是忍不住地笑了出来――

    ■■■

    ――不是史蒂芙的背叛者（史蒂芙）走到神灵种的面前。

    她的手脚微微颤抖――不过这一点空与白似乎也一样，令她不禁苦笑。

    似乎「不是史蒂芙」的自己也明白那个理由。

    空与白他们也没有任何根据，能够保证自己的判断绝对正确。

    更不用说在这个游戏里，包含吉普莉尔的事在内――他们犯下许多失误。

    ――就算『背叛者』（自己）到达终点，要是提不出正确的要求呢？

    或者选择巫女的灵魂，结果害巫女死亡的话呢？

    还是说，游戏结束后――自己果然还是消灭了呢？

    最坏的情况，万一这才是神灵种的某种陷阱――导致全员皆输的话呢？

    ――无数的不安在脑海闪过，『背叛者』――抬头面露笑容。

    自己是受到信任的。

    正因为被信任『不可能背叛』，所以自己才会被选为『背叛者』。

    那正因如此――相信自己绝对会背叛，赌上一切的一步棋，应该是被托付在自己身上了。

    不会牺牲任何人――为了这个原因，他们两人对上吉普莉尔时才会冒那么大的风险。

    最后应该全员都能欢笑落幕――背叛者如此确信。

    ――她笔直注视著神灵种，念出欲放弃其灵魂的――那个名字。

    「――我选……『巫女小姐』――！」

    然后……匆地。

    就在景色转换的那一瞬间――

    神灵种那无生气无感情的脸……不知为何。

    ……看起来就像是……快要哭泣的小孩……

    ■■■

    ――「铃――」的声音响起。

    彷佛空间转移一般，就像是与消失的少女替换那样。

    能够望见大海的小草丘上，伴随著木屐的声音，银铃般的声音响起。

    「……呼……久违四十二天的身体……竟然是这么地沉重……」

    从空他们的背后出现……摇摆著两条大尾巴与和服的……金色狐狸。

    彷佛在说上具不想变老――巫女露出苦笑。

    看到她的身影，空与白内心松了一口气――

    「呼～～啊，嗯！！看来是我们赢了――对吧！？」

    「……白已经……累了……想快点钻进被窝……睡觉……」

    不过他们并没有把放下心的样子表现在脸上，两人伸了伸懒腰，表情疲倦地这么说道――

    同时――

    两人胸口剩下的各两颗骰子忽然消失了。

    然后――空恢复成十八岁，白则是十一岁的模样，两人仰望天上。

    应该是终点的四十四格前方。

    ――『背叛者』（假的史蒂芙）提出正确的要求了吧。

    伴随著地鸣作响，晃动的游戏盘开始崩毁――两人确信『游戏已结束』。

    「不过……我们也尝到败绩了，这实在称不上完全胜利……唉，有很多判断错误的地方啊。」

    「……不是哥的错……白这次也有……很多失误……」

    这次的总结――败北所留下的创伤，仍然使两人心情沉重。

    空与白还是想闷头睡一觉再来开检讨会。

    「哈哈！你们确实闯过包含那孩子在内的全员的陷阱――」

    然而巫女露出无情兼邪恶的笑容。

    「不过还有『我的陷阱』哦，你们要是忘记了，我可是会寂寞的啊～」

    空与白一起往她视线的前方看去。

    ――依然无表情、无情绪、无生气。

    神灵种坐在飘浮于空中的巨大墨壶上――不过……

    「……为何不追求一己之胜利……」

    「……………………」

    看到她这么问话的样子，空与白一同讶异地皱起眉头。

    神灵种的模样――并没有改变，但似乎有什么不同。

    原本像是直接刻入脑中的话语，如今以『声音』的方式响起。

    宛如巨浪般的存在感，就好像单纯只是舞台的背景，感觉不到真实。

    ――那个模样简直就像是，不再当『神』了一样。

    「……为何不追求一己之『利』……」

    就连说话方式似乎也有点不同――她像个小孩般问道。

    然而，空却好像不懂她在问什么的样子。

    「抱歉，我不太明白你的意思，是我们赢了对吧？」

    ――空与白追求『利』的结果获胜了，也得到利益了吧。

    空毫不怀疑地这么说，但是神灵种表情动摇，悲叹地抱著头说道：

    「……为何不掠夺，为何『不让吾死』……」

    「……呃～……不，所以说，这是――游戏对吧？」

    空的自信似乎有些动摇，他在先确认这件事后――叹了一口气。

    「杀死厉害的游戏玩家，这根本就莫名其妙啊！？能够再玩一次才划算吧！？再说你死掉的话，我们会良心不安，睡不好觉吧！那样负担太况重了啦！」

    「……不好玩……心里也会愧疚……我们又胆小……」

    「能够不当一回事地赌上性命的人会胆小……真是好笑的玩笑话呢。」

    巫女这样开他们玩笑，但是空却一本正经地回头叫道：

    「话说啊！！我已经忍不住了，我要说了哦！？」

    本来打算之后再对吉普莉尔说的话，空却抱著头大喊出来。

    「特图说的话你们也稍微听一下嘛！！你们会不会太过无视他了呀！！就算特图很唆，被无视到这个地步，我也不禁要为他流下一滴同情的眼泪了哦！！来！『十条盟约』第十条！覆诵一遍！！」

    ――大家一起和平地玩吧！

    「杀了对方做什么呀！我都快开始觉得是我不正常了，所以我就问了！」

    空这么大喊，想起在与吉普莉尔的对战所见到的――那幅光景。

    掠夺、被夺，杀人、被杀，只有憎恨与绝望无限连锁的世界――

    只要走错一步，空他们原本的世界也很有可能会实现的光景。

    「――那种大战――有那么好玩吗！？」

    ……沉默无声。

    寂静笼罩现场――然后……

    「……吾不懂――吾不懂吾不懂吾不懂吾不懂吾不懂吾不懂！」

    每当神灵种抱著头说出一句，游戏盘便逐渐崩毁，地鸣声也愈来愈大。

    然后她终于声音颤抖地说道：

    「那么，所谓的信任――究竟是什么――！」

    「――？不就是怀疑吗？」

    空被这么问道，但是他愣了一下――便立刻回答道。

    虽然不太明白……但确信的背叛能发展至信赖。

    刚刚已经证明过了吧，空有些困惑地回答。

    终于――神灵种咬紧牙根，流著眼泪大声地――

    那就像是――对了，就像是小孩发脾气般地大叫。

    「――那么回答吾！！」

    游戏盘的崩毁终于来到空他们的脚下。

    「为何――凭依背叛了吾――回答吾，下等种――！！」

    那声喊叫成为最后崩毁的关键，破碎四散的景色中，只有一个人。

    「好了，我这个麻烦的朋友就拜托你们了，套一句你们的话说就是――」

    只有巫女浮现符合性格恶劣的狐狸的笑容，这么说的同时――

    「――接下来才是重头戏，我很期待哦&#10084;」

    黑色的不明物体吞没了空与白。

    ■■■

    ――东部联合首都・巫雁岛。

    镇海探题府的地下深处――布拉姆与伊野VS菲尔与克拉米。

    横跨电子游戏内外的壮烈一战结束后。

    在场非常残酷地，呈现出胜者与败者――两种截然不同的样态。

    ――一方是笼罩著胜者的欢乐气氛。

    「龋你现在心情如何？龋一次也使不出魔法的心情如何呀～&#10084;」

    「呼、呼哈哈、呼哈哈哈！本人初濑伊野，此生已经无悔了哦～！」

    在空中飞来飞去、不断地嘲讽挑衅的布拉姆，以及一脸满足表情的伊野。

    伊野连续使用其肉体已无法再用的『血坏』――对空进行虐杀。

    他因而沉浸在巨大的成就感之中，伊野甚至幸祸到就算现住死掉也无悔了。

    另一方面，布拉姆也靠著变为灵体，能够无视，艇魂艏酢唬迎续他川魔法――凭藉『吸血种原有的全力』，如同宣言一般，完全封锁了菲尔的魔法――不仅如此，更让她坠入多重的梦中梦，彻底地玩弄了她一番，正是心情绝佳的时候。

    ――另一方，笼罩著败者的则是绝望的气氛。

    「……输给蚊子了，我输了我输了哦，呵呵――我想死。」

    「……呼、呼，菲……那也是没办法的事……因为对方作弊呀……！！」

    菲尔口中念念有词，浮现空虚的笑容，克拉米则是上气不接下气地安慰她。

    以克拉米的身体能力――单独一人，更何况伊野连血坏都用上了，她当然不可能赢得了。

    另一方面，菲尔因滥用魔法到达极限――不，到了超出极限的地步。并用刻印术式的多重术式――甚至连本来做为王牌的『第七重术式』都用出来了。如今，菲尔额上的魂石变得前所未有的暗淡，呈现黑色混浊。

    ――即便做到这种地步，她仍一次也无法超越布拉姆。

    比起因为这个事实而混浊的眼神――魂石可以说清澄得如水晶一般了吧。

    「……早知道会遇上这种事，我宁愿生而为花呀～……克拉米？来世如果看到我的话！希望你不要把我插在花瓶里，而是把我种在充满自然肥料的花坛里观赏哦～……」

    「喂，我不懂那是什么意思啦！你要去哪里呀，菲！菲！！」

    ――欢喜与绝望，就如同光与暗一般壁垒分明的光景。

    而史蒂芙则是表情僵硬地，看著名符其实的明暗分界。

    不过这时他们还不知道。

    在明暗尚分明的时候，情况还比较好。

    就这样――阴阳交会之后，将会带来的『混沌』事情。

    ――突然发生了。

    「――――！？……咦？奇怪……这里是哪里――？」

    长达四十二天的记忆，有如浊流一般，流入史蒂芙的脑中。

    同时身在两处的矛盾记忆，令史蒂芙思绪混乱――

    但是――比她更急迫的两道悲鸣响彻四周。

    「呕啊！？这、这些血是怎么回事――我、我还不想死，我要收回前言哦！」

    「呀啊啊啊啊！？烧、烧焦了，我会死我会死我会死掉，血、给我血――女王陛下！！」

    看来随著史蒂芙的记忆涌现，伊野和布拉姆的肉体似乎也恢复原状了。

    大概是因此造成的反动吧，伊野猛烈地吐血，开始请求饶命。

    布拉姆则是扑向史蒂芙身旁――在水瓶中睡觉的莱拉的手腕。

    然后――――

    「……看来是主人们获胜了呢――哎呀？」

    吉普莉尔充满感慨地这么说著，轻松地以空间转移来此．

    她侧著头――望著眼前的光景。

    因为游戏中的记忆――连续的恐惧与空他们粗暴的对待，让史蒂芙不断冷嘲热讽。

    只要莱拉心情不好，拒绝吸血的话，布拉姆就有可能挥发，而菲尔只是喊著叫他去死。

    伊野倒在血泊中痉挛，克拉米即使想救他，却因为疲倦而无法动弹，只能嚎啕大哭……

    ――――嗯。

    「你们似乎相当开心呢，看到大家脸上都是笑容真是太好了△」

    「这种笑可不叫笑容啊啊啊啊！！」

    史蒂芙坚持主张地大叫，接著突然转变态度问道：

    「……话说……吉普莉尔是从哪里回到游戏外的呢？」

    「是从巫社，是的，伊纲小姐也正往这里过来，不过最重要的――」

    吉普莉尔举目张望――理所当然地看见外面的景色。

    ――那是有如天地崩坏的光景。

    将行星复制，在天上创造出高耸入云的螺旋状双六盘。

    如今那个双六盘毁坏、破碎，宛如遵从本来的秩序般，受到重力捕捉而逐渐坠落――

    三百五十个以上的，十立方公里的岩石――不对，那不是岩石，应该称为大地。

    只要一个坠入海中就会激起巨浪，坠落到城市就会造成大灾害吧。

    那些大地从崩毁的边缘――彷佛一开始就不存在似地逐渐消融……

    ――不过。

    「……空与白在哪里呢？……啊，还有巫女小姐也是……」

    史蒂芙抵达终点，游戏盘崩毁……然后记忆流入，身体归还。

    「游戏结束了对吧？主人们在哪里……？」

    听到吉普莉尔这么说，但是史蒂芙从混浊的记忆中忽然想起：

    在终点格，『另一个史蒂芙』『被操纵许出的愿望』是――

    ――『将巫女所拥有的「神髓」归还神灵种』。

    ……只有那样，就只有那样。

    因为是『被操纵许出的愿望』，所以史蒂芙甚至不明白那是什么意思。

    游戏看起来似乎是在无人死亡，也没有牺牲的惰况下结束了，不过……

    「――游戏还没有结束吧。」

    「……什么？」

    看到位于崩毁的游戏盘尽头，那个小小的黑点，史蒂芙这么喃喃说道：

    「因为――那个孩子……神灵种还没露出笑容。」

第八卷 听说游戏玩家们将会接续布局 第四章 正当选择

    ――那一定是x那间的事。

    但是x那的时间内，朝著空与白涌来的是多达几亿的记忆。

    对人类之身而言，那漫长的岁月，几乎与『永恒』的认知没什么差别。

    两人宛如身在梦中一般，暧昧地、彷佛在半梦半醒问――……看到了。

    ■■■

    很久很久以前――有一个孤独的少女。

    那是世界尚未成形之前，遥远得令人无法想像的远古时代的事。

    少女是『神』。

    但是少女并不知道神是什么，为何会诞生。

    因为是孤独一人，所以也没有人可以回答少女。

    那个世界还没有知性。

    少女是为了代替没有意识的无意识存在们质疑为什么，而诞生的。

    怀疑一切――身上寄宿著狐疑的神髓，少女执笔不断提问。

    『存在』是什么？『世界』是什么？问出这些问题的自己是『什么人』……之类。

    无论抱持再多的疑问，都无人可问。

    无论思考再多的假说，也无人可回答。

    在悠久的时光中，对万物持续质疑为什么的孤独哲学家。

    因为她是孤独一人――所以连『寂寞』是什么都不知道。

    ――只是漠然地寻求『说话对象』。

    那是五个小小的机器（方块）。

    执行观测、解析、论证、对应的四机，以及指挥统筹四机的一个机械。

    在尚无知性的世界里，她自我判断――尝试『创造知性』。

    少女渴望的是能回答无限疑问的――对应者（说话对象）。

    但是，机械的知住――正因为其『知性』的原故，反而提出问题。

    ――吾是什么？汝是什么？疑问是什么……？

    机械固然是有知性，但是少女『有』的，机械却没有。

    因为是孤独一人――所以少女甚至不知道自己『有』。

    所以在原初的世界里，第一个――有『心』的少女绝望了。

    她甚至连『希望』是什么都不知道，就在连那是什么意思……也不明白的情况下。

    就这样――经过更悠久的沉默之后。

    少女对于无限涌出的疑问，终于想到一个――解答的方法。

    连自己的存在都怀疑的少女，最后――

    ――否定自己，贯穿自己的『神髓』。

    至少得到了，自己曾经存在――这个唯一的答案。

    她珍惜地拥抱这个以『死』换得的答案――

    □□□

    但是那一日――就连那个答案都被否定了。

    在后来被称为『东部联合』的边境山丘上。

    朱红的月亮如背景一般映照著染上夜色的天空之下。

    因为一个似乎随时会气绝的年幼金色狐――怀疑这世上一切的人。

    不管是十条盟约、唯一神、定理，还是必然，她怀疑所有的一切――

    在这样的想法之下，狐狸的笑容因绝望而扭曲，她『断定』――『定理是无法反抗的』。

    此时，孤独一人的少女，应该已经死亡的少女――『神髓』仍在半梦半醒的状态下。

    她问狐狸――『为何？』――那个答案就在那一日被否定了。

    ――半梦半Z的少女明白了――自己没有死。

    否定自我，即使用尽全部力量贯穿――『神髓』却没有『消失』，只是『剥离』――让她处于假性不活化的状态而已。

    在「连失望都无法自觉」的半梦半醒中，少女不断提问。

    ――『回答吾，断言定理无法反抗的根据为何』。

    彷佛是在责备――即便是梦幻，却仍把自己从满足的梦中吵醒之人。

    金狐回答，自身的惨状、至今的历史就是根据。

    少女质问，将部分事实、普遍化的谬误，断定为真的根据。

    金狐回答，强者蹂躏弱者便是自明之理，毋需根据。

    少女质问，强弱未定义与自明毋需根据的根据。

    没有交集的议论不断持续著，但是――

    不知为何――金狐以濒死之躯笑了。

    金狐傲然而立，她的问题中断了这串议论。

    「――好像傻瓜一样，你叫什么名字？」

    狐狸这么询问，但是少女思索之后回答――『不明』。

    对少女而言，狐狸所指的『你』和回答其问题的『自己』，也在疑问之内。

    她将自己的『神髓』，无限的疑问，连最后否定了自己的事――所有一切全部和盘托出。

    因此，她甚至从未想过名字。听到少女这么说――

    「什么嘛，原来是『无名的同伴』吗？那就没关系了，来吧――」

    笑德更加开怀，年幼金色狐的表情中――已经没有绝望。

    「――只要证明给你看，你就没话说了吧？」

    只不过――

    「定理是为了被打破而存在，就算对手是唯一神也可以反抗……只要无限地破解下去，就连世界都可以改变――可以亲手创造，我会证明给你看。」

    她站了起来，满腔热诚地说要改变世界。

    但是少女对于她的理想――完全没兴趣。

    少女只想继续沉睡，反正所谓证明，也可以无限反证。

    听到少女这么说――金色狐做乎打从心底感到不高兴。

    「是你先煽动我的还说那种话，不管你愿不愿意，我都要你陪我赌一把哦。」

    少女正想问为什么，却被狐狸打断。

    狐狸大胆傲慢地发出豪语。

    ――她要合并所有种族，建立谁也不会牺牲的呻定理』。

    用那个定理击败唯一神，得到――『唯一神的宝座』。

    「所以――来吧，【向盟约宣誓】。」

    ――――？

    狐狸说著举起手，然而少女却以无言回应。

    对少女而言，『终战』和『十条盟约』――全都是在假性不活化的状态中发生的事。

    更何况持续否定自己的少女，现在只不过是一时性微弱地再度活性化而已。

    下一个瞬间就有可能假性不活化的少女，并没有任何身为神灵种的力量。

    不管过去还是未来――甚至就连现在，她也无法透析，只是处于半梦半醒之间……

    「跟著我念就好，只是玩个小游戏而已。」

    但是狐狸继续说道：

    「如果你胜过我，我这副身体就给你做凭依使用――直到我死为止。」

    就这样――当狐狸的豪语成真的时候――

    狐狸表示：因为到时唯一神宝座对自己而言，已是不需要的东西，所以――

    「――所以得到『唯一神的宝座』后，我会将它交给你――你不用客气。」

    听到那句话，少女――尽管仍无自觉――感到惊愕。

    唯一神的宝座――该不会是在说『星杯』吧。

    在朦胧的记忆中，那场大战真的终结了吗？

    ――『星杯』是全知全能的概念装置。

    确实，如果有那个的话，这无限的疑问也会得到答案。

    □□□

    ――然后。

    『――汝――！汝汝！凭依！汝骗了吾吧！？』

    「呼哈哈！那是被骗的人的错，在这个世界是常识哦！」

    没错，少女赢的话，直到狐狸死为止，都会用她的身体做为凭依。

    于是少女虽然胜利，妯的『神髓』却被束缚在狐狸体内。

    除非狐狸死，或者――

    「这样一来，在我得到唯一神的宝座之前，你就要待在我的身体内了△」

    少女在脑中不断吵闹，但是狐狸只是开心地笑著。

    ――少女果然还是没有自觉。

    就连自己――第一次展露感情都没有察觉。

    连自己的存在都无法确信的狐疑之神。

    即使她没有那个意思，但是她确实给予狐狸勇气，让狐狸决心挑战『定理』（世界）――而且不管是对狐狸也好，对少女也好――她们彼此都是对方第一个朋友。

    只要仍在同一个身体里――依照『盟约』绝对不会分开的两人――

    「……放心吧，我输了就是输了，我会确实遵守约定的。」

    使用前所未闻的诈骗――将『神髓』与自己的身体连系的狐狸这么说道。

    她以锐利的目光，看向地平线彼端的巨大西洋棋子。

    「你可以持续问问题，我也会听你的问题，使用所有可能的手段。」

    ……不过少女不可思议地并不感到不快。

    「在我得到『星杯』，你不再否定自己之前，你就在我的体内看著吧。」

    只不过，透过和别人说话，令她有『某种感觉』　I

    ――就这样，东部联合诞生了。

    不过那并不是靠少女身为神灵种的力量，甚至也没有那个必要。

    每当狐狸觉得『做不到』的时候，少女便会质问她『为什么』――只是如此而已。

    觉得胜不过其他种族的时候，她便问「为何断定胜不过」。

    抱怨不能使用魔法的不利，她便问「为何认定那样不利」。

    ――认为现实无法改变时，她便问「为何认定不能改变」。

    不断质问为何的少女，做为狐狸的建言者――转眼间便建立了国家。

    ――那对神而言是转眼间，但是却花费了狐狸六十年的时光――

    □□□

    所以结束也来得突然。

    「……差不多到极限了，抱歉――要请你从我的身体里出去了。」

    过去那个年幼的金色狐说出这句话，是在接收海栖种的首都的晚上。

    金狐用指尖弹著兽人种的棋子，这么告诉体内的『神髓』。

    少女当然不明白那是什么意思……不过她却心里有数。

    『是因为他们――那些人类种们吗？』

    ――狐狸以前也对少女道歉过。

    在寿命结束之前，完全不觉得自己能得到『星杯』――就像这样。

    ――狐狸曾说找不到『定理的终点』，胜负暂且寄下――但是。

    少女并没有特别在意，也不明白她向自己道歉的意思。

    原本她就不是真心认为，能够统一所有种族，胜过唯一神吧。

    可是那群人类种出现后，狐狸改变了――少女这么认为。

    不，或许只是恢复成以前的她了吧――她是真心想要得到『星杯』吧。

    「但是我也不能一直和你『同居』下去。」

    她笑著把兽人种的棋子弹开。

    「兽人种的全权代理者，实质上是我和你两个人，这样种族棋子也无法赌上。」

    不过――接下来的话语，由于出乎少女意料之外，让她顿感惊愕。

    「……死的人只要我一个就够了，我会托付给下一个人。」

    『…………』

    狐狸真的是――真心打算把『星杯』交给少女吗？

    如果因为寿命关系而无法实现，甚至不惜托付别人也要达成――狐狸这么说，不过她和少女订的盟约是――『做为凭依使用直到死亡为止』。

    不管是狐狸还是少女都没有毁约的权利，那样就要等到狐狸寿终正寝不是吗――？

    「所以在那之前，要先将盟约覆盖过去……必须再玩一次游戏才行。」

    在少女连同狐狸的生命一起消失前的期间，和别人进行游戏，继承盟约。

    但是少女拒绝了那个提案――因为约好要她看到最后的人是狐狸。

    然而――

    「――如果是那样，我现在立刻了断自己的生命。」

    ――――

    「……因为再怎样我也不想让你死啊……」

    狐狸这么说完后低下了头，不过少女心中暗想。

    ――在狐狸体内，只不过是个存在而已的无力少女（神）。

    但是如果要继承『神髓』，在盟约上狐狸就必须『死一次』。

    狐狸死后，盟约的锁炼切断，少女原本会因自我否定而呈现假性不活化――但如果是从盟约解放之后的短暂时间里――她可以用神灵种的力量捉住狐狸的灵魂，甚至应该也能在赋予狐狸永久性的生命之后，再度让她灵魂回归。

    那么就照狐狸的提案进行游戏――再一次由少女获胜。

    再以盟约将『神髓』寄宿在狐狸体内就好了――

    『……吾答应……但是凭依，吾可不答应让汝死。』

    正因为如此，少女才会刻意答应游戏，宣告要用尽全力。

    只不过她没说出口的是，除了狐狸以外，她不打算把『神髓』交给任何人――

    □□□

    依照预定，少女从盟约的锁炼被解放出来。

    但是少女降临――也就是由于狐狸的死，神力得到解放之后。

    人类种、吸血种、狐狸们各自以自己的利益决定规则。

    少女当场就发觉了。

    ――既然盟约结束，掌握了狐狸的性命。

    自己就连要退出这场不利的胜负部不行。

    于是少女领悟了一件事。

    ――打从一开始狐狸就没打算死，也丝毫没有要把『神髓』交给别人的意思。

    她单纯只是想舍弃少女而已。

    又被背叛了。

    少女能做的就是――不管谁到达终点，都要以神髓销毁做为代价。

    让他们赌上参加者人数的『种族棋子』，然后――

    少女所握有的灵魂――

    『……抱歉，虽然如此，我还是「信任」你哦。』

    『汝背叛、欺骗了吾，还要玩弄信任两个字吗？』

    加入无论是输是赢都可以保护狐狸的规则……只是这样而已。

    ――至于为何那样做，少女也不明白，不过――

    『我就是要玩弄……你也差不多到了该「自立」的时候了。』

    没错――用这个游戏护明被玩弄的两个字。

    那也就是――

    『相信背叛者……怀疑等同信任――现在也是你差不多该明白的时候了。』

    ――只要能让『背叛者』到达终点，就不进行神髓销毁。

    但是无论结果如何――大概只会再回到假性不活化（消失）的状态吧――

    然后游戏开始，这些人都是要来杀死自己的。

    又或者――少女漫无目的地看著那些人……心里茫然地想著。

    ――是哪里错了呢？但是她把这个疑问吞了下去。

    『星杯』――收集所有种族的棋子，胜过唯一神才能得到的全知之器。

    ――这样正好，那首先就试著得到五个种族的棋子吧。

    坐上唯一神的宝座，得到所有问题的解答……那样的话――

    那样……的话――

    （……应该就能明白……为何会被舍弃了吧……）

    少女如此思考，但是她却无法理解那样思考的意义。

    小管是颤抖的手的意义，还是低著头的意义，甚至在心中翻搅的感情也――

    信任是什么――根本不可能证明。

    如果可以证明，如果能够回答的话――

    ――那就给一个受到这种折磨，却还能够认同的答案。

    如果可以的话……就找出来给我看吧――就连这么思考的意义也无法理解――……

    ■■■

    ――就这样，彷佛从白日梦醒来一般。

    思考仍未完全清晰，空与自张望四周。

    视线巡过一周后，两人以及一旁伫立的巫女，看向――相同的人。

    先前卷起螺旋直达天际的大地，如今那个壮阔的景色已经消失无踪，这里是一个黑色的房间。

    狭窄、昏暗、冰冷、毫无生气――于彷佛拒绝世上所有一切的空间中，待在中央的是抱著膝，孤单一人的――无名的神灵种。

    那里……那是两人见过的场所，见过的光景。

    那里就是――原本的世界。

    与他们逃避一切，闭门不出的那个房间，可说一模一样。

    在飘散相同空气的封闭世界里，少女开口了。

    「信任是什么……被这么问之后，却诓称『信任即是怀疑』之人啊……」

    她的声音动摇、畏惧，那个样子与神的威严实在相去甚远。

    不过空与白知道。

    ――这才是这个神灵种『本来的模样』。

    看到她的记忆――不，就算不看，空与白也早就知道。

    游戏开始时――从第一次见到她的时候开始，空与白就已经知道。

    因为那仅仅稍微露出的『眼神』，空与白都有印象见过。

    与超越种――神灵种实在太不相衬的，那对似曾相识的眼睛。

    因为那就是以前空与白……他们两人都曾――

    ――在镜中看过的眼神。

    在那里的不是神也不是人，而是遭到背叛，心灵受伤，即使不断挣扎――

    仍不知道该如何做，该如何活的那对眼神――因此――

    「――神究竟是什么……」

    她只是质问，有如乞求一般，有如求助一般，有如责备一般。

    ――什么也不明白，不被期望而诞生。

    什么也不明白地，被迫无止尽地追问。

    什么也不明白地活著，想要明白些什么而死。

    什么也不明白地被叫醒，被利用，被欺骗，被陷害，被背叛……

    最后竟然还说――『怀疑就是信任』――？

    那么――自己身为『狐疑之神』的存在意义为何――？

    她用怨恨般的眼神――质问一副愉快模样的人们。

    「啊……我说白啊，不对，应该要问巫女小姐吧。」

    空忍不住避开她的视线，朝妹妹――以及巫女的方向看去。

    「到了这个地步我就坦承吧，有一件事我一直不明白。」

    ――空这么说完，用冷漠的眼神瞪著巫女。

    原来如此，确实空识破了这个游戏真正的胜利条件。

    虽说预测有所疏漏，有疏忽失误――甚至还有败北，不过大致上谜题都解开了。

    但是即使如此――

    「神灵种参加这个游戏的意义――只有这一点，我一直想不通。」

    ――本来的话。

    空认为，玩游戏不需要意义――甚至也不需要目的。

    奖金和奖品只是附带的赠品，只因为想玩游戏所以玩。

    不在这之上，也不在这之下，有个名符其实的神玩家存在，而且有机会与那个人玩游戏的话，如果不玩才需要问意义和目的吧，不过――自负每天成长卓著的空，最近也开始怀疑，或许那并不是一般论了。

    但是――他本来就已察觉，神灵种是被巫女拐骗，被迫玩这场游戏。

    ――那么她是用什么做饵――拐骗神灵种的呢？

    不惜玩这种超级规模的游戏也要追求的意义，只有这一点空想不透，不过――

    「……该不会是那样吧……」

    空说著吸一口气。

    「――背叛的朋友竟然厚著脸皮跑来说『即使如此还是信任你』，什么嘛，那是什么意思！！我都这么伤心了还说你信任我！？信任是什么！？我才不相信呢，既然你说可以，就用你的生命来证明吧！！不然我就要成为全知全能，自己去找寻答案――！！」

    夹杂著比手蠢脚的动作，空逼真地扮演女演员――

    然后态度一转。

    「……孩不会就只是这样的事吧？」

    「哈哈哈……我没说错吧？真的是个麻烦的孩子对吧？」

    即使被空与白以冰点以下寒意的视线瞪视，巫女仍哈哈大笑著回答。

    ――不，空只是问一下而已，其实他也早就明白了。

    游戏已经结束，被徵收的游戏开始前的记忆也已回来。

    根据那一段记忆――在游戏前，她确实问过『信任是什么』。

    ……由于不知道是在问什么――所以空理所当然地回答是『怀疑』。

    怀疑与信任同义――但是她却要求证明。

    她大概打算藉著囚徒困境的典故，让我们自相残杀吧。

    空如此推测，刻意主动提出――

    『如果是背叛者到达终点的话，神髓销毁就作废如何』这个提案。

    ――这本来就是以彼此背叛为前提的游戏。

    想用囚徒困境这种小聪明的手段来讽刺――

    没想到――『刑警』的『心思』。

    真的只是想测试『囚犯们』（空等人）的信赖，一般不会这么想的吧――！！

    就像这样，空露出死鱼一样的眼神，叹了一口气。

    「……在把世界变得复杂这一点上，大人真是天才呢。」

    「没错吧？真的被打败了呢……哈哈哈哈！」

    「你笑什么！！巫女小姐也是把事情弄得复杂那一派的人吧！？」

    「……这件事……根本的原因……就是巫女小姐吧。」

    空与白忍不住叫道，巫女则是语带自嘲地低下头笑著说：

    「……是啊，把事情弄得复杂的，就是像我这样无趣的人。」

    ――宛如回应她的自虐一般，昏暗的空间传出扭曲挤压的声音。

    而每当挤压声响起，空间的主人――蹲在地上的少女的身形便会晃动。

    有如烛火般摇晃，看得出逐渐变得朦胧，变得愈来愈淡。

    「……看吧，我应该说过接下来才是重头戏吧。」

    ――看过少女的记忆，空和白也明白发生什么事了。

    这是由于与巫女的盟约被切断，引起自我否定了。

    原本只是暂时解放的有限神力，如今正毫无止尽地衰减中。

    「原本以盟约维系的『神髓』回到那孩子身上了，可是――」

    照这样下去又会假性不活化……出现牺牲。

    没错，所以――巫女露出扭曲的笑容，满不在乎地『威胁』空他们。

    「我复杂地打了个纠结在一起的结，如果你们解不开――那就是你们输了△」

    「――虽然我也没资格说别人，但是巫女小姐的性格真恶劣啊……」

    「游戏玩家就是要性格恶劣，更何况我是狐狸呀……」

    然而她态度一转，语气转弱――低著头继续说道：

    「我做错了……可是我不知道该怎么办才好――即使现在也一样。」

    原来如此――只要还在巫女体内，那个神灵种就不会消失。

    但是那样的结果也只是用盟约维系著她而已，她没有任何自觉，也得不到答案，更不会发觉――在盟约的锁炼解开的瞬间，她就变成这副模样。

    空与白想到，两人加起来是一人，在这一点上和他们很相似。

    但是――他们和自己有决定性的差异。

    「――即使如此，我还是想救那孩子。」

    虽然如今已经不知道，自己是否还有资格自称是她的朋友――巫女这么说道。

    「就算要牵手――我也想让那孩子以自己的意志，选择握住谁的手，如果不知道那样的方法……如果我做不到的话――」

    然后在开始出现裂痕的空间中。

    巫女――毅然地说道：

    「――就算要利用能做到的人，就算会卷入再多的其他人（你们）――」

    就算她握的不会是自己的手――

    「我是无法弃那种小孩的，任性、长不大的半吊子――爱怎么批评都随便你们。」

    ――即使会被骂，会受到鄙视。

    但是纵然如此，还是有不能退让的信念。

    如果确定有人能做到那件事，那么不管自己被如何看待都无所谓。

    看到巫女说这句话时的模样，空与白――只是露出一抹苦笑。

    「那么，不管要我说几次都可以――『别小看我，这是小事一桩』。」

    「……没有舍弃……对于那样的任性……白要夸奖你。」

    ――空与白本来就根本不打算让神灵种死。

    既不用威胁，也不必拜托。

    反而是……

    「用这种『简单游戏』做为最后的游戏真的好吗――叫人紧张不起来呀――！」

    无奈地这么感叹之后，室与白――走向少女――

    ■■■

    巫女带著一抹不安，目送两人从容自若的背影。

    真的如他们所想的那么简单吗？

    神灵种――无论是存在，时间的尺度，构成其『世界』的言语范围或定义……

    从根柢上就与自己这样的『生物』不同――不，根本是不同的概念。

    因此，昔日的巫女……面对充满疑问的少女，才会什么也无法为她解答。

    复杂的约定是以复杂的『盟约』订下，受到锁炼束缚的交流，随著每次的错身而过，锁炼便愈缠愈紧――就这样，奇妙的共存产生了复杂的变化。

    巫女希望朋友――至少自己当她是朋友的少女，就算没有『盟约』这条锁炼，也能用自己的意志欢笑，时而哭泣，即使如此――还是希望她能快乐。

    巫女就是为此而斩断锁炼――就算仅只是为了这个目的。

    ――都必须做出这么复杂的事。

    但是巫女现在还无法想像，斩断锁炼后会发生的事情。

    对于现在即将消失，悲痛哭泣的朋友，她只能紧握拳头到指甲刺入肉中，在一旁默默守候，除此之外什么也不能做。

    半世纪以上――即便走过无数赌上性命的修罗场。

    ――这仍是生涯最大，或者也是最后的赌博，只有这点可以确信。

    她祈祷著注视，赌上一切的那两人――空与白的背影。

    「……呃～神――问自己是什么吗？简单说就是在问――」

    空缓慢地叹一口气――在少女身旁蹲下。

    「为了什么而生，为了什么而活吗……噗噗――！！」

    他一脸正经的表情，突然――爆笑出声。

    空捧腹大笑，笑得连眼泪都流出来，巫女听到他接下来说的话――

    「那种家伙是什么人啊！？除了『GOD（神）级的笨蛋』以外，还有别的可能性吗！！」

    她心想：

    ――啊啊，我操之过急了吗？巫女翻著白眼，看著虚空。

    「你脑袋里装的是红豆沙吗！？原料是小麦和红豆吗！？连面包都要稍微以正向态度生活的时代，你这样没问题吗！？换张新的脸孔就可以元气百倍地解决了吧！？」

    然后，于现在这个就连破碎的拟声词都快可以具体看见的空间中……

    少女微微颤抖，同时――龟裂窜起。

    ――昏暗狭窄的黑色空间，破碎四散――

    ■■■

    ――就连那个狭小昏暗的空间都无法维持了吗？

    空与白、巫女，以及――现在形影已不稳定地晃动著，即将消失的，自称神的存在。

    将破碎四散的黑色空间之在后，他们被释放至高空。

    受到重力捕捉，逐渐坠落的途中――空与白依然手牵著手。

    一同望向地平线的彼方――巨大的西洋棋子，笑了出来。

    ――盘上的世界（迪司博德），有『十条盟约』的世界。

    非常了不起的某人下好『布局』，一切都以游戏决定的世界。

    没错，空他们来到这里――和那一天相同的光景重叠――

    「你生什么气呀！？取你生气了吗！？气呼呼吗！？呀哈――！！」

    「……哥看起来……只像是在……欺负小女孩。」

    对于正在进行无绳索的高空弹跳之事，空与白极力不去意识，而是从容不迫地继续游戏的基本――也就是精神攻击。

    「――闭嘴……」

    「GG――G！？抱歉，我没听见，风声太大了！！」

    「吾叫汝闭嘴――！！」

    然后她终于――捣起耳朵，抱著头，哭喊的那个模样。

    「啥～！？我回答了你所提出的疑问，你却叫我闭嘴！？你是少女心吗！？秋天的天空吗！！」

    空乘胜追击，少女则喊叫著回应――不！

    她摇头群暗哪钦帕常在两人看来就像在那么喊著。

    ――到底怎么回事？

    自己到底在做什么，为何会遇到这种事？

    给我回答，如果不打算回答的话，至少――让我睡（死）吧。

    ……那模样简直就像吉普莉尔，空不禁露出苦笑。

    ――上位种族也是――更不要说神灵种，似乎也相当难当。

    因为太过优秀了吧，看得太多，懂得太多。

    原来如此，最下位种族不会明白的天上的烦恼。

    但是真是的，因为……过度优秀，最后绕了一圈回来――

    ――哭得像是最下位种族的小孩，真叫人傻眼啊――！！

    「嘿！！脑袋太好，结果绕一圈回来变成笨蛋的女孩子！！」

    「闭嘴！闭嘴！闭嘴――吾叫汝闭嘴……！」

    ――得到自我的概念，那就是神――神灵种？

    因为狐疑的概念得到自我――所以怀疑一切？

    因为是那个『神髓』令她如此，所以就只能一直怀疑下去？

    最后甚至怀疑自我，然后自我否定？

    ――完全不明白啊――！！

    「你想知道你究竟是什么人吗！？虽然很愚蠢，但我来回答你，所以心怀恭敬地听好吧！！」

    不管是这家伙还是巫女，为什么都对那种愚蠢的话当真呢？

    为什么连这种程度的事都不知道呢？实在打心底感到疑问，空发出吼叫。

    这孩子是只能怀疑一切的神？

    ――不可能有那种事吧――！！

    「至少有一件事我可以断言――那就是『你不是狐疑之神』！！」

    听到否定大前提的群埃不管是自称，狐疑之神，还是巫女。

    两人一起瞪大双眼，询问『根据呢？』的模样，让空只是止不住笑。

    根据，要根据？到底要让我笑到什么地步。

    ――为什么认为需要那种东西！？

    「如果对于所有事情都抱持怀疑态度的话――『为何还要追求答案（根据）』啊！」

    「――――――」

    ――如果对什么有『疑问』。

    ……那就表示……相信『有答案』吧。

    如果真的怀疑一忉，应该连问都办不到。

    「要怀疑一切的话――一般最先应该『怀疑自己是否真是狐疑之神』吧！！」

    有根据就能相信吗？那个根据正确的根据呢？

    根据如果是正确的就相信？那个根据是正确根据的正确根据呢？

    ――那样只会变成无限倒退，根本不可能有答案吧。

    怀疑一切的神――假设退一百步，真的有那样酌祥――

    但是就算退千步万步，退一亿兆步――不，就算退至事象的地平线。

    而那样的神就是在眼前的朦胧少女……

    「那样的家伙会哭得一把鼻涕一把眼泪！伤心、哭泣、愤怒――群奥穑。俊

    「――啊……啊！」

    ――如果有人要求说，要认同这个因被那样说而困惑地流泪的存在，是个女孩子的话――

    那么至此要回答的只有一句话――『你在开玩笑吗』。

    原来如此，她似乎是这个世界最初拥有『心』的存在。

    因为孤单一人，所以不能向人确认，也无法自觉。

    如果『心』是从疑问、好奇诞生出来的，那还能认同，不过――

    如果只是怀疑一切的话，这样既不会产生心，也不需要心吧――！！

    「――――那么……『这个』是什么……」

    终于如海市蜃楼般晃动著，快要消失的虚幻少女，语气悲痛地说道。

    彷佛指著手和身体给他们看一般，她用和过去的空与白相同的眼神问道。

    「……『这个』就连是不是狐疑之神都很可疑……那么――」

    如果就连自己的最小定义都一直是错的。

    那么到底要相信什么――不对。

    到底要如何活下去――不对。

    单纯只是到底――『该如何是好』。

    看到少女向一切质问、乞求。

    空――重新紧握与白牵著的手。

    ――矗可能不去想打在身上的风，以及逼近而来的地面（死）。

    必须回答她才行――回答与过去的他们追求相同事物的少女。

    于是空开始道出――宛如童话故事，但却千真万确的真实故事。

    「很久很久以前――其实算是最近的事啦，在某个地方有个非常逊的傻瓜。」

    ――因为实在太傻。

    不知道该如何活下去的那个傻瓜。

    有著休息不做事还比较好的傻瓜想法――所以他想说只要照别人的期望生活就好。

    「那个傻瓜把自己当成『人偶』，不知何时就真的变成人偶了。」

    既不可喜，也不有趣。

    做了这样的结语之后，「另一方面」……空继续说道：

    「很久很久以前――这次是真的很久以前，在某处有个非常帅气的傻瓜。」

    ――因为实在太傻。

    对于在大战中过著绝望的生活感到不满。

    那个傻瓜有著稍微先进的傻瓜思考――他认为只要创造一个让人想要活下去的世界就好厂。

    「那个傻瓜把世界认定为『游戏』，不知不觉间他真的把世界变成游戏了。」

    可喜可贺，可喜可贺。

    但是这个故事还没结束――因为――

    「两个傻瓜果然也都是傻瓜，两人都――做错了。」

    前者因太弱而做错，后者因太强而做错。

    两人都失败了，而且也都后悔了。

    「――所以结果两边都很逊――他们在心中决定，『下一次』绝对不弄错。」

    大概啦――空在内心附加了这一句，露出苦笑。

    那是他最近才知道的人――空遥想那个实在不认为是他人的某人。

    「……哥、哥……抱、抱歉在你耍帅的时候打扰……可是……时间已经……」

    但是，白的手指颤抖著指著下方，空不自觉地将『咿！』的悲鸣声吞下，然后――

    「哈哈哈，别再耍帅了好吗！？」

    声音颤抖、慌张，是啊――空以完全与帅气无缘的模样。

    如连珠炮一般，急忙做结论：

    「我是笨蛋！！什么也不知道――让我们这么承认吧！！」

    ――反正既然什么也不明白。

    「那就只能用摸索的方式，拚命地想办法去做了！！反正自己就是无能，无论再怎么思考，最多也只能找到明天就会被颠覆的答案，所以不必在乎任何人的想法――这样不就好了吗！！」

    ――如果无论如何都不明白的话……

    「那就像个逊咖，堂堂正正地――这么说说看吧！？」

    『一定是这样』――带著愿望擅自认定也没关系吧。

    如果发觉错了的话，那就伸个舌头，撤回前言就好了吧。

    『啊～我也有说出那种蠢话的时期啊』――就像这样。

    卧薪尝胆，甘受耻辱――弃尊严！

    ――永远都持续试著这么说，这样如何呢？

    如果不中意的话――没错，那正是――

    如果因发现原本以为是平坦的星球是圆的，而感到丢脸的话……

    那么让它『再一次恢复成平的』――这样也不坏吧！？

    过去都有人把世界变成游戏了――所以这应该有可能办得到吧――！！

    「那么时间差不多不妙了！我们来公布答案吧！？」

    像这样胆小发抖、带著僵硬的表情――空与白牵著手――

    ――问，自己是什么人？

    「――像这样一切都会绕一圈――！！」

    就如同怀疑而至确信，过信而回溯至疑念。

    就如同叛逆而至协调，协调而回溯至反抗。

    就如同强者会败给弱者，贤者亦有愚笨之处一般。

    就如同全部都只是二律背反，只是意义兼具而已。

    就如同相反词只是用来方便区别，黑与白哪一个接近灰而已！

    就连超越种（神们）也是，一旦过了度――

    ……也会被人类种（空）弄哭一般……

    「就连你是什么存在也是一样！只要绕过一圈就会反转！！」

    这么说完后，空与白将牵著手的――另一只手。

    伸向与过去的自己――『　　』追求相同事物的那对眼神。

    ――太过聪明而变成笨蛋，孤独又空虚……连名字都没有的少女。

    如今就连那个『神髓』是否为『狐疑』之神也不确定，少女依旧追问那个『神髓』。即使如此，仍请求希望得到那个答案，在『※请希』之上二律背反的少女――（译注：日文的请希与狐疑同音。）

    「如果你握住这只手，那么对于原本孤独的『夸戏』的神髓――」

    「……我们会回答……那是……『帆楼』……」

    两人将与空白相同的――『※空洞（Hollow）』之名，分给她做为名字。（译注：空洞、中空之意，日文念法与帆楼相同。）

    对『问题』以『答问』回答。

    ――问，自己是什么？

    「如果还要和我们玩的话，那就是令人期待的神级美少女新手游戏玩家帆楼！」

    「……明天再问的话……答案又会是……不同的游戏玩家帆楼！」

    ――答，你希望是什么？

    犹豫不决的少女――经过数秒的犹豫后。

    她像是畏惧般，然后以神之身却宛如祈祷般――缓缓地。

    伸出那只影像晃动，逐渐消失，不安定的手，少女――不。

    神灵种――不……

    「――――帆楼…………」

    ……帆楼……这么说道――

    ――――…………

    ■■■

    ――然后巫女降落在她……不，降落在自称『帆楼』的少女，于空中笨拙地建构出的岩盘上。

    本来宛如海市蜃楼的身影，现在则伴随著明确的实体。

    「……白、白……如何？哥哥判断我们似乎还活著。」

    「……没、没有异议……呜……呜呜……」

    空与白趴在岩盘上，彼此拥抱，因确认生存而落泪，帆楼的视线则是落在两人身上。

    而当帆楼无言地走向两人的时候，她所构筑的岩盘也逐渐崩解，高度缓缓地下降。

    就算因为『选择』称呼自己为帆楼，她的自我否定停止了。

    即使如此――巫女知道『神髓』是概念，是思念聚集而成的力量。

    「……帆楼――无论再怎么【假定】……仍会有怀疑吧。」

    低著头，彷佛畏惧一般――那个样子似乎比先前更为柔弱，而巫女知道那个理由。

    在濒临假性不活化之情形下，帆楼的神格――如今已坠落至连最底层都构不到了吧。

    别说是创造螺旋直达天际的大地，她现在就连维持这样一个岩盘的力量，都已经没了。

    更何况――

    「……就连汝等……就连汝等说的话，吾还是怀疑吧……」

    ――没错，就算如空所说，一切都会绕过一周，即使会反转。

    那也只是同质、同义、兼义而已。

    怀疑必须相信，强中含弱，贤愚共存。

    帆楼的神髓不管是称为『狐疑』，还是称为『请希』，性质都相同――

    如果那是请求、希望、选择的假定――『夸戏』的话，就连现在要说出的话，她也无法确定。

    以神灵种来说，她是最弱的。

    如果什么也无法断定，最多只能提出假设的话，帆楼低著头――

    「即使如此――握住帆楼的手依然有意义、吗――！？」

    「好耶～～！终于拍到低角度的照片了～～！」

    ……她提出严肃的疑问，但是果然――

    还是被疑似罹患严肃就会死的病的空所打断。

    空以难以置信的速度起身，看向从帆楼的右下角拍到的照片。

    「话说都是因为你那种不成体统的打扮！害我在这四十二天的期间，对你腰部开高衩的里面是怎样的乐园，在意得睡不著觉。啊啊，终于可以睡了……」

    ――从游戏开始直到今天，一直想要看的景象映在照片上了吧。

    空掩著鼻子，带著至高幸福的笑容――彷佛就要这样永眠一般地闭上眼。

    「……哥……那个……不止十八禁，还会禁卖――」

    「哼，真不像你啊，妹妹！数万、数亿岁女生的照片，要用怎样的法律来取缔！？」

    「……以猥亵目的偷拍……违反轻犯罪法、条例……侵害肖像权……」

    「呼哈哈哈，天真，你太天真了，妹妹啊！」

    直到刚才还处于濒死状态的肉体不知到哪去了，空夸张地喊道：

    「那些全部是规范『人』――最低限度也是适用人类种的法律！因此――！！」

    「……！意思就是……对方是神的话……做什么都……没关系……？」

    ――完全正确。

    随著空这么喊叫，白也加入，朝帆楼扑了上去，然后――

    …………

    「…………汝、汝等……人类种……人……喔喔！？」

    被空抚摸著头，白用脸颊磨蹭著的帆楼――

    「…………俗称・空，俗称・白。」

    「喔，什么事！还有俗称是多余的！」

    ――少女终于领会不叫名字，他们就不会反应的意图。

    「帆楼基本上还是神灵种哦，汝等想起来了吗……回答吾的问题――」

    大概是不知道该怎么反应才好吧。

    但是帆楼面红耳赤――像在难为情地这么说之后，他们的态度一转。

    「――别露出那样不安的表情啦，那跟有没有意义无关。」

    「……如果……帆楼……称呼自己……帆楼……那就没问题。」

    帆楼，中空――亦即再多也可以注入――

    「『我们的骄傲』分给你了，比起担心那种事――」

    「……先担心……做出有损名字的事时……应该怎么办吧。」

    两人露出孩子般的笑容这么告诉她。

    这时帆楼终于理解――或者是假定吧，他们是在向自己『挑衅』。

    「――十六种族位阶序列十六位――最下位种啊。」

    帆楼自己一定没有那样的自觉吧，不过她露出不甘心的表情，从两人身边挣脱。

    「虽然只是从推定类推而已，明天有可能会被否定的假定――」

    先这么开头后，不过――帆楼刻意宣言。

    ――假设如果依照空的主张，一切都会绕一圈的话。

    虽然在巫女看来，她只是对笑嘻嘻地看著自己的两人感到不爽而已。

    「【假定】最上位种――超越种也绕了一圈，『下次』帆楼就会胜过最下位种。」

    听到帆楼这么说，空与白却是露出满足的笑容。

    「……放马过来……我们……接受挑战！」

    「加油吧，不管是疑问还是游戏，再多我们都会回应你的△」

    那样就好，那很像是分得他们两人名字之人该有的表情。

    空与白飒爽地转身离去――

    ――但是。

    帆楼却抓住空的袖子。

    「汝那句话是真的吗？那么――」

    对帆楼闪耀兴奋光芒的眼神感到不祥预感的同时――啪啦。

    ――覆盖天空的庞大卷轴摊了开来。

    持续几万几亿年岁月的『疑问』都记录在上面――

    「汝全部都要回答。」

    看到她充满期待的眼神，空则是……

    「一……一个一个来吧……」

    ■■■

    然后――很快地数十分钟后。

    在只有巫女发觉，原本降下高度的岩盘停止的情况中――

    「――所――以～说！帆楼就是帆楼！那样有什么问题吗！」

    「有问题，因此吾才问『吾身为帆楼的定义』。」

    「你不是称呼自己为帆楼了吗！？」

    「不，吾只是将汝等称呼帆楼的东西假定是帆楼，『吾』的范围定义――」

    「我看著你的眼睛！手触摸！亲自谈话！甚至还让我拍下美妙的照片，真是感谢――！！让我这么想的人就是你！帆楼！有异议吗！？」

    「有，不管是汝看到的『眼睛』，还是触摸的『身体』都――」

    似乎是要表达要说的内容格外重要一般，帆楼停顿一下，然后认真地说道：

    「汝所拍摄，甚至道谢的年幼外貌的下腹阴部――全部都在定义外。」

    「――龋我开始感觉我好像是超下流的罪犯了……」

    …………难道你想说不是吗？

    对于那个难堪的萝莉控的问题，事到如今根本无法狡辩。

    巫女心中暗自这么想，她站在远处――眺望著空与帆楼贫瘠的议论。

    不过那也是很正常的，帆楼的『本体』――不是那个少女的模样。

    「帆楼的『神髓』在这里。」

    「…………G，那个……你一直坐在上面的……墨壶？」

    「――不，那也不正确，之所以看起来是墨壶，那是汝等理解所及的神格所展现的化像。再说神灵种本来就没有物理的实髅，至于这个『人型』只是沟通意志用的虚像――」

    「哇啊～～麻烦死了～&#10084;喝啊啊啊！！」

    「…………汝？汝、汝，为什么用手刀打帆楼？」

    「你承认你被手刀打了吧！？那么这个和那个都是帆楼，你没有异议吧！？」

    ――――帆楼惊醒。

    帆楼似乎想通了什么，口中念念有词，空则是趁现在……

    为了逃走，缓缓地离开――巫女漫无目的地看著他，露出了苦笑。

    ――很久以前，某只狐狸……犯了一个大错。

    狐疑之神――为了怀疑一切而诞生，永远质疑的她。

    狐狸原本以为初次结交的朋友……想要的是一个根据，能够支撑不断怀疑的自己。

    但是狐狸却想错了上具是没资格当朋友。

    她想要的――单纯只是能够相信，以及相信她的某个人――

    ――没错，那个人朝著巫女走过来说道：

    「好了，这样就是我们赢了吧――巫女小姐？」

    帆楼停止自我否定，而且自立了。对于漂亮地克服巫女陷阱的人。

    「哈哈！口气别那么嚣张，大人有大人的胜利方法呀，小鬼头。」

    巫女却是这么笑著回应他。

    没错，自己是大人，已经是大人了，巫女不禁苦笑。

    把世界变得复杂的无趣之人，放弃许多事物的人――但是……

    「……如果是你们，你们可以做到，我做不到的事――」

    没错――对于放帆楼自由的这个结果。

    不惜赌上性命，赢了今生最大的赌博。

    「我原本是赌我输……但不管怎么看都是我赢吧△」

    她像这样嘴硬不认输，不过――

    「……如果巫女小姐……是赌自己输……」

    「那才是巫女小姐输了――所以是我们赢了吧。」

    「…………？」

    「给你一个建议――比起思考这些琐事，你应该有句话要先说吧？」

    像这样别有含意地一笑之后，空与白对她挥了挥手。

    差不多快到地面了吧，巫女讶异地看著走向岩盘边缘的两人。

    「凭依！凭依！」

    原本在动笔挥毫的帆楼，突然叫著朝巫女奔过来。

    「帆楼啊――就是帆楼哦！汝有异议吗！？」

    ………………

    「那是什么表情！？汝没听懂吗！？」

    帆楼就像对无法理解哲学家大发现的大众感到烦躁一般。

    ――不过，不是那样的。

    「吾是在说――只要定义『吾』的观测者，将帆楼认知、称呼为帆楼，帆楼就能得到帆楼这个存在的暂定证明，也就是可以自称为帆楼！」

    巫女之所以呆若木鸡是因为――

    奔过来的帆楼――毫不犹豫地握住了自己的手。

    ――自己获得她的原谅了吗？

    她可以用自己的意志握住我的手吗？

    结果，什么都没做到的我，有那个资格吗――巫女思考到这里。

    ――『比起思考这些琐事，你应该有句话要先说吧』――

    「……抱歉骗了你……你可以原谅我吗……」

    「吾不能原谅。」

    她微微侧头，立刻回答。巫女听了，瞬间就要低下头去，不过――

    「因为帆楼还无法假定原谅是什么。」

    ――――

    「但是欺骗帆楼的事，就如凭依所说――不管是结局还是结论都改变了帆楼。」

    帆楼就像在确认什么似地思考，然后点了几下头。

    「――而且那似乎并不是会特别感到不快的变化。」

    就像这样，甚至本人也没有自觉吧，她浮现出笑容――

    ――叩的一声……一阵微微摇晃。

    岩盘降落的地方是――巫社的庭园。

    出来迎接的是史蒂芙、吉普莉尔以及……伊纲的笑容。

    然后帆楼、巫女、空与白――依序看向各人的脸。

    「『欢迎回来』――对吧。」

    ――史蒂芙露出比任何人都更耀眼的笑容说道。

    空与白则是对她竖起大拇指。

    「喔，史蒂芙……抱歉，马上就有个坏消息……」

    「……史蒂芙……再、见……」

    因为疲劳、紧张、饥饿、以及其他诸多因素――两人就这样失去了意识。

第八卷 听说游戏玩家们将会接续布局 理想结局

    ――叩。

    巫社大澡堂的木桶声，敲出回归原点（乐园）的响声。

    那里现在是一片如幻梦般的桃源仙境――应该是。

    无法直视那个乐园，但仍是相信『科学的力量』（照相机）的空――

    「汝！汝、汝汝！喂，自称・空！！」

    「不要把别人说得好像冒牌货！我是无论自己或他人都公认的空啦――G！！」

    空在围篱对面装设照相机，用心眼想像著乐园。

    然而眼前的乐园――宛如理所当然般――超越空间飞了过来。

    即使失去力量到只剩最低限度的地步，她依旧是比吉普莉尔更超常的存在，不过――

    「帆楼！？少女竟然衣不蔽体，你要学会端庄贤淑啊！？」

    基本上，空仍是紧急移开视线叫道。

    「……汝说的话支离破碎哦，先前汝还拍摄帆楼的下腹阴部吧？」

    没错――确实如此。

    推定几亿岁，更何况甚至不是人，而且连那模样也不是本体，而是虚像。

    她是这个世界应该会有，但是先前并没有的，完美无缺的合法萝莉――但是！

    「啊～！就是因为这样，所以神明才不行啊！没有羞耻的色情就不是色情，连这都不知道――不，等一下，如果是幼女的话，那样才正常吧？……嗯――可是我并没有那么――」

    空口中念念有词，思考著极为重大的世界性案件。

    「汝的心理挣扎，晚点吾再听汝说！比起那个吾有重大的问题――回答吾！」

    然而他的思考却彼光著身子逼近的神性气息所打断。

    「汝，自称・空，将帆楼定义为帆楼对吧？」

    「……你还要再挖出那个话题吗？还有我就说不是自称了。」

    「……？但是定义『空』这个个体的构成要素（细胞）是变动的吧，因此在帆楼所认知的次元点的『空』，与现次元点的汝『推定・空』是不同个体，所以汝就是『自称・空』了！那么，将帆楼定义为帆楼的单元知性『空』，对于多元知性的帆楼，又是以怎样的次元点定义为呻帆楼』――一

    「呀～～～～你比想像中还要麻烦耶！？」

    「汝果然是『自称，空』吗？『空』说过会回答帆楼的问题。」

    意义不明的词语――而且是出于全裸逼近的萝莉神口中，空忍不住大叫。

    但是对于那道叫喊，帆楼眼中摇晃著些许的不安，与他拉开距离――

    「…………话说你们那种体力到底是从哪里涌出来的啊……」

    然后一道受不了的声音――从梦一般的桃源仙境传来……

    ――那正是就算做梦也没有人看过的光景吧。

    浸泡在冒著蒸气的浴池里的是――丧失自信的菲尔和靠在她身上的克拉米。

    一旦停止吸血可能就会马上蒸发的布拉姆，则是伪装成女性，咬在莱拉的身上无法动弹。

    白趁著巫女和伊纲筋疲力尽无法抵抗，毫不客气地为她们抚摸和清洗。

    史蒂芙像是逃避现实般浸泡在浴池里，而与疲劳无缘的成员――

    得到出借『天翼种棋子』的报酬，心情大好的阿兹莉尔，和不开心地被她清洗的吉普莉尔。

    ……以及――忙碌地反覆转移的帆楼。

    ――人类种、森精种、兽人种、吸血种、海栖种、天翼稀――甚至神灵种。

    彼此憎恨厮杀，甚至粉碎了星球的十六种族――其中七称都征这里。

    别说是做梦，甚至几乎没有人想像过会有这样的光景吧。

    然后――少数能想像的两人中的一人。

    想到拍满美少女的相机，精神就无限涌出的空大叫：

    「好了～！！」

    确认过相机顺利正常运作，空举起杯子。

    「那么！为了得到爱尔文・加尔得领的，今后的艾尔奇亚联邦，以及！」

    「……庆祝……帆楼的……美好前程……」

    克服那个超规模游戏的两人，举起装满果汁的杯子宣布。

    「「乾杯～～！」」

    ――乾杯。

    吉普莉尔、阿兹莉尔、帆楼、巫女、莱拉――以及史蒂芙也跟著乾杯。

    『……乾杯。』

    ――※完全失败。（译注：日文的乾杯与完全失败同音。）

    啊啊……正是完全失败。

    除了上述以外的人，则仅只是在心中喊道。

    【注】初濑伊野氏由于在加护病房，本日缺席，敬请见谅。

    ■■■

    「龋汝，推定・空。」

    帆楼贯通屏幕、只探出头，被叫到名字的空纠正她。

    「帆楼，名字要好好叫，不然很失礼哦。」

    「……帆楼是神灵种哦……那么【假定】――『空』。」

    对于空管教小孩的认真回应，有些鼓起脸颊的帆楼做出定义。

    她将自称，空暂时性地定义为『确定・空』――然后问道：

    「『帆楼的自立』――吾自认已经掌握凭依的这个目的……」

    或许是连这种程度的事自己都没想通，令她感到自责了。

    帆楼可能也没有察觉到这份自责感，她语气沮丧地说著，不过――

    「但是汝等是为了什么目的，与帆楼进行那样的游戏……？」

    接著帆楼语气不安地问到――『空他们的意图』。

    ――没错，根本上的疑问。

    不惜进行那种程度的游戏也要追求的『目的』。

    ――赌上『种族棋子』的游戏。

    关于这件事本身，空与白和东部联合进行的游戏，就已经是唯一的前例。

    ――更何况还是赌上『五个』种族棋子的游戏。

    更别说复数的全权代理者，赌上各自的『种族棋子』与神灵种对战。

    人类种、兽人种、吸血种、海栖种、夭翼种――只要走错一步，五个种族就会灭亡。

    不惜在那种不可能有前例的空前游戏中胜出。

    最后空他们，各种族们得到的是――

    拯救孤独的神灵种――一位无力的少女。

    ――只有这样而已。

    帆楼是否有那种程度的价值――不，明明就连是否有一点点的价值都还无法判定。

    为了那样的自己，做到那种地步，她语带不安地探问他们的意图。

    「咦，为了一起做快乐的事呀，受到期待的美少女新手玩家？」

    「……嗯，玩游戏……或是玩游戏……还有玩游戏……这样？」

    听到空与白毫不犹豫的回答，帆楼感到讶异――不，哑然无语。

    确实空他们是那样说，然后对自己伸出援手……但难道真的是为了那种事吗？

    帆楼困惑得说不出话来。

    不过接下来这句话――成了致命一击。

    「但是，游戏的重心暂时会放在偶像活动就是了。」

    ――――

    「……含有帆楼未知意思的词语……空，汝刚才说什么？」

    神的数秒熟思，对人类来说则是长达数年的长考之后，帆楼问道。

    「所以说就是『偶像活动』啦，神！！偶像对吧！？就是赚取信仰啦△」

    但是空如此回答，加上附和的白也一起持续重覆著意义不明的词语。

    「你要做好觉悟哦～帆楼，接下来会忙碌起来哦！？服装设计的候补人选也找好了！」

    「……演唱会场也……预约了……乐曲提供也有腹案。」

    「周边商品制作和赞助企业也已经开始物色了，你放心好了△」

    ――空与白连珠炮地说著。

    不需言语便能以意识沟通，跨越多元时空的神灵种――

    「……为什么！帆楼是多元知性体喔！为什么一句也听不懂……！」

    帆楼终于泪眼汪汪地哭诉，而这时有人代替空与白回答：

    「主人们的深谋远虑，神（笑）无法理解也是很正常的～」

    ――（探头）。

    大概是摆脱阿兹莉尔了吧，同样贯通屏幕探出头的吉普莉尔说道。

    ……对于似乎没人想遵守的物理法则，空内心暗自感到同情。

    「为了让神也能明白，由不肖的吉普莉尔来说明吧&#10084;」

    吉普莉尔一脸笑容地开始说道。

    「首先，主人们将会打败那个死小――失礼了&#10084;打败那个唯一神。」

    ……不是想要，也不是打算，吉普莉尔只是视为确定事项在说明。

    帆楼虽然半睁著眼看著她，不过――对于这件事本身，她并不惊讶。

    在巫女体内时她也听过那样的话，更何况――

    「……吾晓得，虽然吾正在怀疑那样精神是否正常。」

    ――虽说有一半是出于自暴自弃，但帆楼也有过那样的打算。

    但是彷佛嘲笑帆楼那样的思考一般。

    「那么当然你也知道――不可以夺取『种族棋子』吧&#10084;」

    「――――――――G？」

    ――不知道这件事的帆楼，发出奇妙的声音僵住了。

    或者应该说，如果她知道的话，就不会要求赌上『种族棋子』了吧。

    当然吉普莉尔也是明知如此，而享受著『能够鄙视神的愉快』，笑嘻嘻地继续说道：

    「不夺取『种族棋子』，以共通的意识团结十六种族，必须各自手持『种族棋子』，以自己的意志向特图挑战才行，以上就是主人的见解△」

    「…………」

    帆楼的表情像在问为什么，空则是回答：

    「――夺取『种族棋子』，然后说『少废话，闭上嘴服从找的命令』――这样吗？」

    然后――他露出苦笑。

    「……如果像那样支配和命令的话，那才正是『定理』（战争）的范畴吧……」

    ――――

    若要支配、奴役、蹂躏的话――那就和『大战』没什么不同了。

    听到主张并证明世界已经改变的人说出这句话，帆楼沉默不语――

    「虽说不夺取，不过若要拥有『神灵种棋子』，就须有全权代理者。」

    接著听到吉普莉尔这么说。

    帆楼明知这么说是把自己撇到一边，仍冷眼说出那样的假定：

    「――【假定】神灵种并不设全权代理对吧。」

    说起来，全权代理者本来就是为了集团纷争所推举的『代表者』。

    对于既不群居，也不组织集团的神灵种而言，本来就没有设立的必要――

    「G？为什么谈到要不要设立的话题？」

    然而，当帆楼这么思考的时候，空却是圆睁著眼，侧著头说道：

    「帆楼就是神灵种的全权代理者哦？」

    ――――

    ――――――――

    「空、空……吾假定帆楼很愚蠢，但是吾真的有这么笨吗……？」

    也许是完全跟不上谈话的内容，帆楼终于开始怀疑自己的智能了吧。

    她从屏幕探出的头往地板滑下，如字面意思地往下沉。

    「无论是在此之前，还有今后的艾尔奇亚联邦，获胜的关键――将全都会是帆楼！全部都是你！」

    「――――帆楼果然是笨孩子……」

    听到空这么叫喊，到达地板的她更往下沉，看到她那个样子，空毫不在意地继续说道：

    「没有人会相信对吧？那样就好了。」

    然后空缓缓伸手指向屏幕的另一头，帆楼的视线顺著空所指的方向移去。

    大澡堂――浸泡在浴池里，各式各样的种族――各种族要人们。

    「这样的多种族联邦，如果连神灵种也加入的话――？」

    看到空笑嘻嘻地这么说，这时帆楼也明白了。

    全世界各个国家，甚至不分种族――部会陷入猜忌的漩涡之中――

    「然后再由在下空！经历有：※偶像o师、Lov○Liv○、东○七姊妹、偶○学园等等！」（编注：依序指「偶像大师」、「LoveLive!」、「东京七姊妹」、「偶像学园」等动画或游戏作品。）

    「……同上，白……众多偶像养成游戏的世界积分冠军……由『　　』来帮助您……！」

    「为你量身打造！让帆楼华丽地以『偶像』身分出道！让她唱歌、跳舞、举办握手会――利益也会滚滚而来啊！！」

    这么一来――没错。

    空露出灿烂愉快的笑容，看著帆楼的眼睛说道：

    「……你是『狐疑』之神、『请希』之神……『夸戏』之神。」

    如果概念的强度，可以决定神灵种――『神髓』的力量强度。

    「不管是怀疑、愿望、拒绝、希望……这些全部都会成为――帆楼，你的粮食。」

    「――――！」

    「没错――！！『对偶像的所有感情』都会成为你的力量！」

    「……后、后半吾无法理解，不过汝该不会是要……」

    ――然后，帆楼终于想通了，但是她却怀疑起那样的思考。

    确实神灵种――帆楼在凭依和人类种的合作下被打败。

    一切皆有可能，一切无不可能……但是那未免也太――

    帆楼瞠目结舌地思考，不过彷佛在肯定她的想法一般，空继续说道：

    「帆楼你只要――『擅自』报上自己是神灵种的全权代理就好了。」

    他说这句话时的笑容，看起来愉快无比。

    「那样一来，对此有意见的神灵种――『只能来挑战』。」

    然而――那张笑容却又充满比地狱更深，不见底的黑暗。

    「只需要那样做，那些自以为是支配者（Player）的无能家伙（Prayer），全员都要――『坠落至盘上』。」

    ――然后，空这么说完，再一次对帆楼伸出手。

    「……听起来就超好玩的不是吗？如果你喜欢的话，我们一起玩吧。」

    ――帆楼惊讶地睁大双眼，再度握起那只手，不过她心里想：

    这个男人――真的理解自己办到什么事了吗？

    确实那是一场壮阔的游戏，赌上多达五个『种族棋子』，是一场空前未有的游戏。

    但却是除了帆楼的自立以外，一无所得的游戏，这个男人――不。

    他的妹妹也是共谋吧――空与白，这两个人。

    ――仅仅只是一步棋。

    ――仅仅只是一个游戏。

    ――仅仅胜过帆楼一人。

    仅仅――只是那样。

    ――就已经对所有的神灵种喊『将军』了。

    ■■■

    ――不过对那个事实感到惊讶的只有帆楼。

    原本参加者全员――就或多或少都是知情才加入游戏的。

    正因为如此――虽说图谋失败，但布拉姆因为这样才会赌上『吸血种的棋子』。

    就连阿兹莉尔也将――『天翼种的棋子』托付给吉普莉尔。

    ――把那群自以为了不起的神灵种全部拉下来。

    如果是聚集在场的这群人――那是足以让他们赌上『灭亡』还绰绰有余的动机吧。

    「……取克拉米？事情变得和你说的一样了～」

    就这样，原本空洞的眼神，如今稍微恢复一点光亮的菲尔说道。

    「今天，这一日，世界――悄悄地翻转过来了哦――」

    没错，事情发展情况，就和自爱尔文・加尔得出发前所预料的一样。

    不过克拉米接著她的话，对著屏幕的另一头问道：

    「对，只不过既然都削弱了爱尔文・加尔得，连神灵种都降伏了――已经不能回头了哦。」

    没错――世界确实会被猜忌的漩涡吞没吧。

    敢轻易向艾尔奇亚开战的国家大概很少吧――不过并不是零。

    比如爱尔文・加尔得就不可能默不作声，更何况――

    「……正如你说，『有意见的神灵种』就算现在立刻跑来挑战也不奇怪，那你们可以抵挡吗？你既然迎击我们了，我可不允许你说不行哦。」

    听到克拉米尖锐的问题，兄妹却是一脸惊讶地回答：

    「……抵挡？……『那样才好』……他们攻过来……比我们进攻轻松……」

    「更何况我方除了人类种，还有兽人种、天翼种、吸血种、海栖种以及神灵种――连森精种都在我们这边，如果有哪个家伙有自信胜过这样的成员，我才想主动和他交手呢△」

    空一副兴奋期待的样子，愉快地这么说道，但是菲尔听了却皱起眉头。

    「……你刚才～好像若无其事地把我算在内了，会是我听错了吗～？」

    然而――空却意外地回答：

    「咦？可是克拉米和菲尔已经无家可归了吧。」

    ――――？

    一瞬间的沉默，接著却被空所打破。

    「爱尔文・加尔得已经用正式的国书跟你们诀别――应该说是我们已经通知对方你们背叛了哦。啊，你们的住处都准备好了，所以放心吧，这可要感谢史蒂芙的手腕哦～！真有你的。」

    然后，克拉米与菲尔僵硬地转动脖子，将视线移了过去。

    史蒂芙也同样僵硬地转动脖子，避开她们的视线回答。

    「……那、那个～……那、那是空的指示哦！喔、喔呵呵呵……」

    只见克拉米激起水声猛然站起，对著屏幕――对著空大叫。

    「――你、你……你到底想做什么啊！？」

    「G～因为你们会输是显而易见的事……我只是贴心帮你们一把。」

    「我揍你哦！！我不是说那个，那样就不能分化爱尔文・加尔得的内部――」

    「不，因为――已经不需要那样做了吧？」

    「「……………………啥？」」

    克拉米与菲尔冻结在原地，空则是心情愉快地告诉她们。

    「因为我们把你们的暗中行动――尽可能加油添醋地告发了&#10084;」

    「…………」

    ――理解了那代表什么意思，克拉米拳头不住颤抖。

    就算多少加入一些谎言，但克拉米他们为了赌上一州而进行了行动。

    其中甚至包含记忆窜改的那些工作以及影响范围，还有爱尔文・加尔得被抢走领土的事实。

    那会招致疑心猜忌，恐怕将会――

    「即使放著不管，要不了多久，爱尔文・加尔得――就会『分裂』哦。」

    …………

    「大国的内乱吗～要发生大事了呢～」

    「……也就是对我们、是有利的事……」

    空与白就像这样笑嘻嘻地，平淡地，欢乐地谈论著，而另一方面――

    ――碰――克拉米挥拳击打墙壁，咬牙切齿地想――『就是这个』。

    愈是重复琐碎的工作，失误也就愈是随之产生。

    ――『只要一击便打破一切，不由分说地赢了就跑』……

    那是她和菲尔一起不断找寻的一步棋――让人气到七窍生烟的一步棋。

    但是空和白却在她的眼前轻松办到，看到他们毫不夸耀的样子――克拉米甚至产生了杀意。

    「……克拉米……要忍耐哦～」

    克拉米气得发抖，不过安抚她的是――眼神恢复生气的菲尔。

    「『下次』要兆倍奉还哦～……没错，也要确实地回报那只蚊子&#10084;」

    看到她燃烧著怒火的笑容，克拉米也阴森地笑了出来――

    ■■■

    喧嚣吵闹的澡堂内，克拉米浸泡在水池里。

    尽管抱怨、不平、不满的声音此起彼落――不过众人看起来都很快乐。

    「……看大家那么快乐，这就再好不过。」

    看到如同她期待的一般，如同她祈祷一般的光景，史蒂芙露出小小的笑容。

    ――但是，下一个瞬间。

    「汝、汝、汝！名称不定个体啊！」

    「呀啊啊啊！？喂，我感觉那是至今遇见最过分的称呼哦！？」

    浸泡在水池中的帆楼毫无徵兆地突然出现在眼前，史蒂芙发出悲鸣。

    不过帆楼没有任何恶意――不，她侧著头，似乎连恶意是什么都不知道。

    「……？可是汝的称呼太多了，要怎么假定才好？」

    「史蒂芬妮・多拉！我有这个正式又出身名门的名字哦！」

    ――帆楼想起空说过，不叫名字很失礼。

    但是她似乎很认真地思考，点了点头，叫出她的名字。

    「可是没人那样称呼汝，所以吾取最多重复的部分――【假定】『史蒂』。」

    「你都已经叫到那个地步了，就不能再努力多叫一个音吗！？」

    然而，对于完成了假定名称，帆楼似乎感到心满意足，她无视史蒂芙的抗议，提问『正题』。

    那也就是――

    「史蒂――『快乐』是什么？」

    「什什、什么？不、那个……你现在……不快乐吗？」

    ――做快乐的事吧。那不是很快乐吗？

    空与白这么对帆楼说，但是她尚未正确地将那个词定义完成。

    被她一本正经的纯真眼神注视，史蒂芙――

    「呃，那个～应该就是高兴或不高兴，就是这样吧？」

    听到那个回答，帆楼侧著头。

    「……若论是否不快的话，确实如此，帆楼现在似乎没有不快，但是――」

    「……却不知道今后是否还会是那样，所以整体来说无法假定，是这样吗？」

    「――空、空――汝！能够解读多元知性体的思考吗――！？」

    空代替史蒂芙回答，帆楼却宛如战栗一般说道。

    ――就连神灵种都会对看不见的未来感到不安吧。

    空大概是敏感地察觉到这一点了吧，巫女强忍差黠笑出来的冲动。

    她与帆楼一起倾听空后续怎么说。

    「那么，今后不知道会如何――你就照这样思考看看吧。」

    ――――

    「会不快吗？」

    「…………不会，为什么？」

    帆楼似乎打从心底感到不可思议，她这么问空，但是――

    「『天知道』△今后会发生什么事我也不知道，不过――」

    那样问的帆楼，表情中没有不安，只是――

    「应该是你觉得，今后将会和现在相同，或是比现在更『快乐』吧？」

    ――――

    「凭依！凭依！」

    匆地，帆楼再度穿越空间，呼喊一个人喝著酒的巫女。

    巫女没有出声，只是以视线回应，帆楼对著巫女说――

    「【假定】帆楼――现在似乎――」

    「――『很快乐哦』!」

    看到帆楼笑容满面地这么说，巫女――内心感慨万千地闭上双眼。

    脸上自然浮现已经记不得是久违几年的柔和笑容，对此最感到惊讶的却是巫女自己――她只说了一句：

    「……是吗？」

    像这样――回应了朋友…………

    ■■■

    ――就这样，数日后。

    「好了……有什么事？『星杯』拥有者――订正。」

    在世界的尽头，巨大西洋棋子的顶端。

    「――『特图』……应该叫汝的名字……是吗？」

    瞪著突然提出「来下西洋棋吧&#10084;」的人，帆楼如此问道。

    如今的帆楼，已经没有足以对特图传话的力量了。

    更不用说对于特图亲自的强制召唤，她也没有抵抗的力量，帆楼对此似乎很不高兴。

    「当然！啊，相对地，我也叫你帆楼哦！可以吧――？」

    但是单方面把她叫来，厚脸皮的唯一神……对于她无言的抗议，表现出一副「如果在意还能当唯一神吗」的样子，轻松地视而不见。

    「……不准，因为帆楼已把汝假定为帆楼的――不对，帆楼们的『敌人』了。」

    帆楼更加不愉快，一边下棋，一边回绝。

    「……嗯～这样啊～『小帆』真是的，还想得到『星杯』吗？」

    完全无视她的『不准』，特图嘻皮笑脸地一边下棋，一边问道。

    当然，特图是明知故问。

    因此帆楼――

    「……特图，汝说过……汝『只看过去』对吧？」

    没错，特图曾说自己奉行不看未来主义，以此夸耀自己的嗜好良好。

    看到特图只是以笑容回应的模样，帆楼叹一口气对他说：

    「――【假定】那样的嗜好或许确实不坏吧。」

    「你能理解我就很高兴了――不过那一步是坏棋哦？来，将军△」

    ――看到帆楼更加不愉快的模样，特图微微一笑。

    ――没错，如今的帆楼已经不想知道未来和答案。

    那种事就算不用『星杯』，看帆楼的表情就知道了。

    因为那样――并不『有趣』。

    兼具狐疑、请希、夸戏这些含意的『神髓』，如今所追求的不是那种东西，帆楼看向特图。

    「不过汝确实也说过……想看帆楼失败哭丧著脸的样子吧。」

    「嗯～……是啦，与其说是你的――」

    特图苦笑著含糊以对，因为他并不想看到『现在的帆楼』哭丧的脸。

    真要说的话，现在反而――就在特图这么思考时，帆楼对他说：

    「――【假定】汝的要求不会实现。」

    没错――那正是――

    「……因为落败哭丧著脸的会是特图。」

    她浮现的笑容，正是特图刚才思考著，反而想看的东西。

    对于帆楼的反将，特图像是在长考的样子，却愉快地问道：

    「――那是未来视吗？还是说只是你的期待呢？」

    当然是期待，特图这也是明知故问。

    特图眯起眼睛，等著帆楼承认是期待，不过――

    她却仍保持一脸笑容――帆楼在没有自觉在笑的情况下，接著说出一句话。

    「『是未来视』，汝不看的未来――帆楼特意假定要看。」

    ――哎呀？

    听到意料之外的答案，特图窥探帆楼的意图，再度反将。

    然后――她大概没有意识到――她露出比特图期待中更灿烂的笑容。

    「――我会跟创造出汝哭丧著脸的『未来』的人们，一起见证那个未来。」

    帆楼使出精心的一步反将，并且这么说道，而特图则是――

    「……是吗△嗯――我很期待哦……是真的。」

    他似乎真的打从心底期待的样子――匆地闭上双眼。

    「那么我马上就给你一点建议吧，小帆。你应该学著再多忍耐一点&#10084;」

    然后――『招待比赛到此为止』他认真地下了一步棋。

    「……………………什谟？」

    看见仅仅一步棋，盘面的形势便逆转，帆楼忍不住发出奇妙的声音，陷入长考。

    但是特图的攻击――做为游戏基本的精神攻击仍在持续，没有停止。

    「小帆，你在许多方面都太过急性子了，说明白一点就是――『容易攻略的女角属性』？啊哈&#10084;」

    虽然不知道是什么意思，不过可以明白他是在嘲笑自己。

    特图每说出一句，就能看见帆楼的嘴角抽动――比如说……

    「我想想，首先，你被巫女骗了两次对吧？』

    ――抽动。

    「空白他们只不过稍微对你温柔一点，你马上就跟著他们走了。」

    ――抽动抽动。

    「……而且……」

    帆楼警戒他的下一句话，不过――

    「……不管是心的萌芽，种的创造――还是绝望……全都太性急了。」

    这次则是特图――低下头去。

    「只要再稍微等一下――有心的机械（她们）一定就能回答你了说。」

    特图说出的这句话，帆楼恐怕还无法明白其中的意思。

    她像是讶异一般，又或者是在警戒著，特图这是绕著圈子要中伤她。

    只见特图露出心情复杂的笑容拾起头。

    「……你好像一直在烦恼，为什么自己会诞生吧。」

    神灵种――『神髓』是「概念」经过思念、祈愿而生――正如同特图也是那样。

    但是原初的众神……没有意识的时代，谁也不知道是受什么的祈愿而生。

    所以就如同人类一般，自己选择就好。空是这么对帆楼说的，而特图则说道：

    「……为何而诞生，这个谁也不知道，说不定就连『星杯』也一样。」

    不过――

    「即使如此，如果你能记得，有个人是这么想的话，那我会有点高兴呢。」

    ――在这个世界，最初――拥有『心』的少女（神）。

    期望、希望并且相信而生下特图――对于生下那孩子的她……

    特图只是为了传达那一句话才把她叫来，而现在他就要把那句话传达给她。

    「……就是――谢谢你诞生下来△」

    帆楼一定不明白这是在说什么吧。

    不过现在的帆楼，不可能不懂那是发自『真心』的话语。

    帆楼讶异地，战战兢兢地下一步棋――所以……

    「啊，对了对丁，还有一件事，最后的当然就是――！」

    所以――特图彷佛在掩饰心情一般，笑容满面地说道：

    「你以为你能赢过我，这也是太过性急了点呢&#10084;」

    ――甚至不容许她反应过来一般。

    特图对著因有如理所当然地被轻易将死，而愣住的帆楼如此说道：

    「――欢迎来到盘上的世界（我的游戏），我一直在等著你。」

    特图这么说完――然后挥手道别。

    「六千年的严重迟到，看在你是神灵种第一个到的份上，我就原谅你吧&#10084;」

    与强制召唤时同样，帆楼被强制送回――最后特图对她留下一句：

    「啊，不过你现在的实力还太弱了，好好磨练技术吧，至少要练到能跟空白平手，不然你永远看不到我败北时哭丧的脸哦～啊哈哈～△」

    ■■■

    「咦，帆楼原来你在这儿啊，我们找你好久了。」

    「……突然消失……怎么了吗？」

    空与白对著她这么说道，他们先前一直在艾尔奇亚城内，到处找寻突然消失的帆楼。

    不知为何呆站在走廊上的帆楼，对两人问道：

    「――汝等回答我，帆楼到底怎么了。」

    「…………啥？」

    「……吾很不快，一股难以言喻的感情往上冲，应该是虚像的身体却产生颤抖的错觉。有某个人，让吾产生了这种感觉，而吾胸中充满了希望他被破坏殆尽的念头――这是什么？」

    语气就像在对医生说明症状一般，帆楼平淡地问追。

    ……即使她这么问……

    连不是医生的空与白，看到帆楼脸上的表情就知道答案了。

    「……你在生气吗？发生什么事了？」

    「――喔喔……原来如此！【暂定】帆楼在生气啊！！」

    帆楼将这个世纪的大发现记录在卷轴上，带著同样表情继续发问。

    「――好了，汝等预定什么时候要消灭特图？」

    「G？」

    「要讨伐特图对吧？要消灭他对吧？是明天还是今晚？吾猜是现在吧！？」

    帆楼带著僵硬的笑容大闹，空与白赶紧安抚她。

    在遥远的彼方――从世界的尽头眺望的人笑了。

    ――过去，『很久很久以前――』。

    过去曾有以固定词句开始，却没有被传颂就『结束』的神话……

    而现在，由还不是『很久很久以前』的神话所继承的，不久的将来。

    以固定词句开始――这次终于要到达被传颂的神话――

    「来吧――那一日停下的神话（游戏）――让我们再继续吧。」

    神这么笑著，在空白的书上动笔挥毫，写下的是――『没有结束』的神话。

    这个盘上的世界……终于要在真正的意义上――

    天地开辟以来最好玩的游戏――『从现在开始了』。

    ――总算能以『过去式』记载的神，大大地张开双臂，仰望天地。

    彷佛拉著古老的神话，前往他们的身边，迎接即将来临的一切般――

    「――这次既不会让你们平手，我也不打算输，做好觉悟吧&#10084;」

    ■■■

    ――――

    『――观测体传来报告――对神灵种战・确认胜负已分。』

    ――――――――

    『――解析体傅来报告――交战代价损失为「0」，突破条件。」

    ――――――――t解。

    「通告全机体，推定事象范围在偏差近似值内。」

    确认计测器――自终战后已过五四三五五一四六小时了吗？

    「――残存全机凯种・解除连结，再启动承认。」

    等待了相当久的时间，究竟――

    「那是否是我们等待之人。」

    ――为了以其意志证明确认，机械迈开步伐。

    前往露西亚大陆西北方――遥远的那个联邦国家…………

第八卷 听说游戏玩家们将会接续布局 后记

    我是梗宫!终于把从第六集就铺下的伏笔全部回收完毕了！

    连同第六集最后的插画，以及从史蒂芙的背包中露出的东西，全都确实地回收了！

    好奇的读者请参考比对第六集的末尾，或是第七集的封面与插画的史蒂芙的背包！

    ――呼，我已经没有任何遗憾了……最后一次睡觉是什么时候呢……？

    算了，这样就能安心地入……睡……

    『啊，\宫老师，第九集的原稿什么时候会好？』

    ――哔，

    还有，拿著一个月以上不断熬夜与浅眠才终于完成的原稿，

    竟然还敢问『下一集呢？』，这种人外魔境般的妖魔鬼怪，

    具体来说就是责编I某，这个电话号码暂时不会给你使用――

    『\～宫～老～师～？距离截稿剩下一个半小时不到了哦～&#10084;』

    再度燃烧殆尽的空与白――！

    「不想再玩这么复杂的游戏了……我已经累了。」

    「……哥，我们就这样……玩赏著可爱小动物……

    安稳地度过余生吧？」

    为作者代言的两人，能够重新站起吗――！？

    『要不要乾脆将作品路线变更成日常系呢？我说真的。』

    开始说出这种的作者，编辑能够阻止吗――！？

第八卷 听说游戏玩家们将会接续布局 插图



第九卷 听说游戏玩家兄妹要暂停休息一回合 跳过开始

    台版 转自 天使动漫

    图源：音无丶初音

    扫图：村崎幽悠

    录入：阿梵修

    ――尽管很突然，现在先来说说至今为止的内容提要。

    对于诸如「这也太突然了吧」的投诉，很抱歉在这里恕不接受。

    因为凡事都往往存在着「重整旗鼓」的必要性。

    就连每次读盘时间都在画面上显示内容提要的烦人设计也能拿到GOTY(Game Of The Year)的地步。

    希望各位都能以宽容的心多多包涵，不爽的人就请直接跳过吧。

    ――作为舞台的是「棋盘上的世界(迪司博德)」。

    所有的武力都被「十条盟约」所禁止，一切都以游戏决定的世界。降临到那样的世界里的――是地球出身的、除了游戏没有任何特长的一对兄妹。

    不，这也说得太谦虚了，在此谨作出恰当的订正。

    家里蹲兼无业游民兼交流障碍，和在废人之路上积累功夫的兄妹――空和白。

    在所有的游戏中贯彻着「无败」记录的「」――除了作为二人合一的玩家之外对社会来说简直毫无存在必要的两人所降临的地方是――「艾尔奇亚王国」。

    那是已经被逼迫到只剩下最后的都市，濒临灭亡的人类种唯一的国家。空和白就以「好啦好啦，那首先～」这样的随意心态当上了艾尔奇亚国王。

    以存在魔法和超能力的官方作弊能力――【十六种族】为对手反复进行着游戏。

    然而很不巧的是，这两人跟崇尚爱与友情以及正义之类的优等生们几乎是格格不入的存在。

    就只是一一携随着欺瞒和作弊、伪装和虚张声势、权谋术数等各种各样的猪朋狗友，依次将天翼种、兽人种、海栖种和吸血种等对手在游戏中逐一击败，最终甚至还从神灵种一一从「神」的手中夺取了胜利。

    与此同时，他们既没有让这些对手们隶从于自己，也没有加以支配和榨取。只是让他们加入到「麾下」――让「艾尔奇亚王国」进化成「艾尔奇亚联邦」。

    摇身一变成为史上初次的「多种族联邦国」，至今依然在急速扩大中。

    这个期间，只是短短的几个月。

    这些兢业业地积累起来的成果，令原本处于濒死边缘的都市国家变成了世界上数一数二的大国。

    尽管也同时成为了世界最大的威胁……不过总而言之――

    继续就是力量。即便是不成器的废人，对其功绩致以掌声也是很正常的事情。

    ……话说回来。

    「熵增大法则」――想必有不少人都对这个理论有所了解吧。

    说得通俗一点，那就是世界万物都倾向于分散均一化而并非一点集中化的法则。

    比如说，相对于把房间收拾得整整有条，把房间弄乱却不可思议地容易多了。

    想提高心仪女生对自己的好感度并不容易，但被讨厌的话就只要一瞬间。

    辛辛苦苦地挣回来的血汗钱，只要随便玩几下扭蛋之类的就会马上蒸发掉。

    想要在游戏中取胜就必须付出努力，但要输的话却不需要……

    总之，综上所述。

    推倒比堆砌更简单，丧失比保持更容易，这就是世间万物共通的真理。

    ――那么，对于跳着读到这里的各位读者朋友。

    既然已经介绍了内容提要，那就顺便说说「剧透」的内容吧。

    那样的空和白，就基于「熵增大法则」――

    ――失去了一切。

    没错，是一切。无论是王位，还是全权代理者的地位――所有的一切都失去了。

    堆积起来的那一切的崩溃，都是从一个电话铃声开始的。

    一直显示着圈外，在异世界中绝对不可能响起的，那个电话。

    尽管感到可疑，但还是按下了通话按钮，结果传出来的声音是――

    「希望能和你们见面，人类种的王啊。意志者啊，我们――是机凯种。」

    ■■■

    ――在艾尔奇亚联邦?艾尔奇亚王国依然健在的时候。

    位于其首都中央、堂然耸立的艾尔奇亚城里，如今――挂着一个牌匾。

    在那从尖塔上垂挂下来的巨大牌匾上，也同样堂而皇之地写着以下几个字。

    ――「休业中」……

    在休业中的艾尔奇亚城内……不，订正一下。

    按照钉在石碑上的木板所写的名称，那应该是叫做「989制作所」的城堡。

    总之，在所有人都被宣告进入休假而处于闲散状态的城内，响起的声音――

    除了红发少女史蒂芬妮?多拉――通称为史蒂芙的脚步声外，还有……

    「好，不行！！帆楼，难道你以为这样就能当上顶级偶像了吗！？」

    (插图)

    「……没有、干劲的话……就别干了、吧……！」

    同样在按照木板上的文字被改称为「课业室」的议事堂中――

    「连干劲是什么意思也不知道！如果可以不干我就不干了！！」

    「哎呀呀～！听人家这么说就马上点头放弃什么的，难道你是现代的孩子吗！？」

    「……就因为、这样……才会被、称为……宽裕世代……！」

    还有泪眼汪汪地发出莫名其妙的抱怨的少女，以及身为超宽裕世代的两人的叹息声。

    前者是帆楼――让足有身体大小的墨斗漂浮在空中的年幼少女。

    她正是名副其实的神，位阶序列?第一位――「神灵种」。

    后者则是空和白――身穿「I Love人类」T恤的哥哥，以及白发红眼的妹妹。

    虽然无论如何也很希望他们能掩藏起来，但很遗憾的是――他们正是身为艾尔奇亚王的两人。

    史蒂芙正在半眯着眼睛看着「被两个废人弄哭的神」这一幕令人无奈的光景。

    「明天就是初登舞台的大日子了啊！？你那步法究竟算什么嘛！！」

    然而空却对此全然不觉，只是煞有介事地以夸张的语气这么说着――没错。

    关于空和白关起城门究竟在干些什么这个问题的答案。

    那就是针对神灵种――帆楼进行的「偶像制作业」了。

    在这个令人怀疑他们是不是脑子有问题的事实面前，史蒂芙沮丧地低垂着脑袋。

    「帆楼已经完全按照指示行动了！你先把问题具体明示出来！！」

    面对提出抗议的帆楼，坐在椅子上的空和白不由得叹了口气，然后――

    ――两人缓缓站起身，奏响了蹬地板的声音。

    在演绎出连史蒂芙也哑口无言的――只能以完美来评价的舞蹈和歌曲之后……

    「哈啊……哈啊……！所以说，就是这样！明、明白没有！？」

    「……我、我可没有、表演那么多次的、体力……要尽快理解，拜托了。」

    面对就这样趴在地板上气喘吁吁的空和白――

    「这不是‘跟刚才的指示不同’吗！！」

    但是帆楼却这么大叫着，同时使劲地跺地。

    让神急得直跺地。在某种意义上达成了伟业的两人轻轻一笑：「单纯按照谱面来踏步只是外行人的所为！以‘表达’让观众沸腾起来才算是上级者啊！」

    「……虽然没有、观众……只是家庭用、或者是……没人在的时候……呢。」

    无论是音乐游戏还是卡拉OK都占据着榜首位置的两人这么说道。

    凭帆楼的能力，要完全模仿自己看到的动作可以说是轻而易举。然而――

    「就算是完全复制也没有意义！要表达啊！毕竟不是机械，要倾注真心才行！」

    「那么你所谓的‘表达’究竟是什么，还有要倾注的‘真心’的定义是什么！都要明确地说出来！」

    帆楼泪眼汪汪地向只懂得用暧昧的方式来表述的制作人大声喊道。

    ……话说回来，到这时候为止，史蒂芙已经「连续四次」叫唤着空和白的名字

    「好了，帆楼！再来一次！从‘请救救我，神summmer☆’的开头开始哦！」

    看来他们真的不打算对除那个称呼以外的叫声做出反应。

    面对一贯采取无视态度的两人，史蒂芙深深吸入了一口气――大声叫了起来。 

    ■■■

    「制?作?人――――！！」

    「唔？哎哟，怎么，原来你在这里啊，经理人。」

    「……就算轻松地、喊一声‘P’……也0K哦～」

    面对终于喊出正确称呼的史蒂芙，空和白故作姿态地回过头来。

    「我以为是开玩笑……不，老实说我真的没那么想过，嗯……」

    空和白说出口的话，决不是可以随便用开玩笑来对待的。

    事到如今早已对此有着深刻了解的史蒂芙，只好抱着半放弃的心态发问。

    让王城休业、对城内的全员下达休假令，并且将王城闭锁起来的意图所在――

    「但我还是要姑且确认一下――内政休业什么的，你们难道是要毁掉整个国家吗！？」

    换句话说，这是质问艾尔奇亚王的「正常思考」之所在的呐喊声。

    「咦～？要是不让社员休息，不就会传出黑国家的传闻么……」

    「那也总比流传出国王脑子不正常的传闻要好很多吧！？」

    「现在！你们知道世间是怎么称呼你们两位的吗！？」

    被史蒂芙直指着的空和白心想：

    ――唔唔，究竟是什么呢？

    接连不断地打败上位种族，甚至连神也击败了的伟大国家重建之王……？

    空和白断定绝对不会有这个可能，于是在头脑中想象着各种毁谤重伤的言论――

    「‘无影之王(DiscreditKing)’――对救国之王的‘不信感’越来越强烈了耶！？」

    「什么啊～就这种程度吗――话说，这怎么听起来还蛮威风的 呢？」

    「……稍微、中二病……过头了……」

    听了史蒂芙的回答，两人都松了口气。空露出很高兴似的表情，白则略有不满地嘀咕起来。

    然而，看到两人还是一副若无其事的样子，史蒂芙像是终于忍不住似的――

    「明明做了这样了不起的大事，结果非但没得到赞赏，反而是引来了不满――你们知道究竟为什么吗！？」

    史蒂芙发出了仿佛比空他们还要不甘心的声音。

    ――这还用问为什么吗……

    在难题面前陷入沉思的两人，摆出一本正经的表情――

    「用奸计让别人喜欢上自己，还擅自把‘种的棋子’拿来当赌注，到底要怎样才能对那样的家伙产生‘好，我就相信他！’这样的想法啊？那不过就是个欺诈师，搞不好甚至是垃圾人渣吧。」

    「啊哈～～！真的是很完美的自觉呀～！现在就差付出改正的努力了哦！？」

    ――你倒是反过来告诉我能被别人信任的理由啊。

    面对提出这种反问的空，史蒂芙就像跳舞似的骨碌碌地转起圈来。在优雅而充满感情的芭蕾舞般的舞步中，她接着说道：「没～有～啦～我也知道人不可能在短时间内发生那么大的变化～必须脚踏实地一步步慢慢来～比如说――为了改变你那种在我面前也不透露半点风声的欺诈师般的做法！就先从告诉我停止内政的理由开始说明一下怎么样呢――！？」

    随着热度的逐渐升温，最终甚至变成了附带着激情呐喊声的超级烈舞。

    ――要是帆楼能向她学习一下就好了，空和白都不由得在心底里这么想着……

    「停止内政的理由……？没有啊……反正本来就没什么工作可做吧。」 

    现在，艾尔奇亚――已经「没有可以走的棋」了。

    对于举出这个第一理由的空，史蒂芙像是无法理解似的反驳道:「才没有那回事呢！实际上，商工会的势力不是变得越来越壮大了吗！，’

    ……商工会……唔唔……那是什么来着？

    「就是借助激增的资源输出而赚得盆满钵满的贸易业者和诸侯！也就是被空和白你们前几天以游戏挑衅，结果不由分说地被迫根据【盟约】签下文件的各位呀！！」

    「啊～不，我还记得，没问题。就是那群装腔作势的家伙吧？」

    他并没有说谎。的确是有记得过。只是没说已经忘记了而已。

    然后，空和白不约而同地这么想道。

    ――就因为这样，扩大路线的大国玩法真是麻烦得要命。

    多种族联邦――本来就是很难令人接受的构想，这也是早就估计到了的。

    而且国民的意识和经济、法律体系的整备也跟不上过于急剧的扩张和变革，国内问题也逐渐堆积如山。其中之一就包括单纯增大了资本的暴发户们的骚动――

    「那么，商工会到底怎么了啊？明明已经解决了吧。」

    「就是你的强权手段变成火上浇油了呀！不满的声音恐怕是越来越多了吧！」

    史蒂芙一边大叫一边用手指着空他们说道。

    「现在！正是应该展现出你作为王的统率力――领袖魅力的时候呀！？」

    明明是这种时候国王却这副模样……不过那也算了吧――她的表情充满了放弃的意味。

    但是连王城――亦即实质上的联邦政府也休止的话，那么相关的辅助工作也……就在史蒂芙怀抱着这种担忧的时候。

    「对白来说……最缺乏的、东西……就是……求心力……！」

    「要是有领袖魅力的话谁还会当家里蹲嘛！别小看我啊！？」

    两人对被别人喜欢没有丝毫的自信――但是！

    在被讨厌这方面绝不容他人追随的两个「王」却露出无畏的笑容――正因为如此！

    「因此作为一个不辩自明的道理！现在艾尔奇亚所缺乏的决定性的存在！」

    「那就是……拥有领袖魅力……求心力的……‘象征’……」

    「换句话说，‘究极的偶像育成’就是我们目前最优先的国家计划！」

    他高声宣布了这样的「第二理由」，同时看向帆楼。

    然而被提出这个理由的帆楼却是一脸赌气的表情，默默地在卷轴上列出一个个的疑问。

    「喂喂，帆楼！你有在听我说吗～？」

    当然有在听，但却无法理解――帆楼以这样的表情回应道：

    「汝说的话完全不连贯！汝等缺乏求心力跟帆楼究竟有什么关系！？」

    「有什么关系还用说么，当然是要凭帆楼你的压倒性的领袖魅力――来赢取权威啊。」

    没错――比如说，就像东部联合的巫女那样……空露出了无畏的笑容。

    即使首相无法令人信任，她也可以作为让国家团结起来的象征发挥作用。

    「假设采纳汝提出的这种主张，是要让我成为像凭依体那样的存在――」

    但是，巫女――如果只是像凭依体那样就行的话……帆楼接

    着说道：「凭依体并不需要唱歌跳舞！汝快说出让帆楼成为那种莫名其妙的东西(偶像)的理由！！」

    「这是第十九次提问了吧！但就算是第十九次我也只会说同样的答案，因为这是天命――！！」

    作为偶像来说，眼前的这位正是无与伦比的最佳材料。

    如果不将她变成偶像的话，那简直是对天降至宝的亵渎吧。听了空的这番言论，史蒂芙向他投以冰冷的视线。

    「总的来说，偶像活动本身纯粹是出于你自己的兴趣爱好呢。」

    「真失礼啊～你真的是太失礼了吧！？这可是同时兼顾兴趣和实利的完美计划啊！！」

    这么说着的空心想……让我们来想象一下吧。

    身为国家的权威，天上天下独一无二名副其实的神级美少女，同时更是「完美的偶像」――

    空这么想，白也这么想一一要马上移居到去那里去！

    空露出眺望着远方、注视着远在天边的理想的眼神……继续讲述道……

    「跨越种族的壁垒将国家统而合一的存在……那就是‘爱’了。爱就是思念、信念――是信仰。聚集信仰的就是神，换句话说就是偶像。那必然就是美少女。所以就是帆楼！这套理论简直没有丝毫的破绽，如果你能驳倒的话就尽管放马过来吧――！！」

    空搬出了超飞跃性的七段论法这么说着。

    面对以半眯眼睛作为回答的史蒂芙，帆楼一脸赌气地继续说道:「既然如此汝就说出关于‘完美偶像’的具体指示吧！我可以完全演绎出来！」

    尽管帆楼这么说，空和白却只是叹了口气，摇摇头回答道：

    「呼……的确，我们曾经称霸过不计其数的偶像培养游戏。」

    「要创造…完美的角色……并不是、太困难的……事情……」

    然后，空在脸上浮现出狡猾的笑容说道：「没什么，总的来说只要练习好能酝酿出不算过分的性感味道的舞蹈动作！还有准备好服装让她唱出包含‘喜欢你’这些字句的歌曲！再让她适时地说出类似‘我呀～是各位粉丝的恋人哦！’这样的台词！另外还要让粉丝感觉到自己可能真的有机会！为了让他们抱有这种梦想而适当地举办握手会之类的活动缩短距离！那样就完成了嘛！」

    更何况凭帆楼的容姿和神灵种最精通的演技，应该是可以完美地演绎出来的吧。

    「我可以打赌，这肯定会赢得多不胜数的粉丝，还会赚到花不完的钱啊。」

    「是我的错觉吗？空，我总觉得这里面有什么私怨的成分耶。」

    史蒂芙似乎从说出这番话的空的表情上感觉到某种阴暗的东西，但空却完全无视了。

    「但是――我应该说过吧。我们要把帆楼培养成‘顶级偶像’。」

    「既不是二次元……也不是、三次元的――‘完美的偶像’……」

    一边毫无意义地来回踱步一边这么说的空和白，他们所定义的存在。

    换句话说即是顶级的完美偶像，那究竟是什么呢――！

    「我们要达到的目标！是二次元的非现实的精神性！！加上三次元那毫无虚饰的活生生的存在力！同时兼备这两者的、既非2.5次元、亦非3.5或者4.5次元――――唔嗯～？」

    满腔激情地发表着演说的空突然停了下来，转向帆楼问道：「帆楼，我记得你说过自己是‘多元知性’吧。那到底是多少次元？」

    「虽、虽然要根据定义来决定，但是――假设‘神髓’的核坐标是在13+iR的变动次元上――」

    「对了！这简直是已经突破11次元的、名副其实的不同次元的偶像！」

    对于那些完全不把原来世界的最新物理当一回事的理论，都当作耳边风随便听听就算了！

    空依然雄赳气昂地大声吼出了尊贵的理想――！！

    「那是活的希望！不管有男朋友还是结婚了还是变老了！！也能让人感动落泪献上祝福的存在――那就是！我们在脑海中所描绘的遥远理想――完美的偶像啊……」

    如此说完后，男人和他的妹妹就像是在感受着余韵一般沉默起来――

    「……你明白吗？」

    「无法理解。」

    「一点都不明白。」

    为自己的理想寻求共鸣的声音，却同时被神和人直截了当地拒绝了。

    「不过～你们不明白也没关系啦！实际上，毕竟就连我们也还不明白嘛！」

    「……点头点头。」

    说了一大堆到头来却是「连自己也不明白」。

    煞有介事地使劲点头的两人被投以半眯眼的视线，然而――

    「不过，我确信帆楼自身――能够将此完美地体现出来。」

    或者甚至能达到超越理想的程度――空露出温柔的笑容说：「毕竟帆楼不会增长年龄，也不会上厕所！你难道还要问帆楼为什么是偶像吗？」

    就像在最后揭晓了特别重要的要素似的，空得意洋洋地说道。

    「……不……已经够了……我已经吃饱了……」

    史蒂芙露出像是烧心般的表情，沮丧地回答道。

    「很好！那么帆楼继续练习！从‘请救救我，神summer☆’的开头开始吧！」

    「帆、帆楼还有问题要问！汝说的话连一半也理解不了――喂喂！空、白！」

    看到抗议毫无作用而无可奈何地被空和白拉着走的帆楼，史蒂芙叹了口气：「唉～……明明不知道什么时候会被进攻的呀……」

    「嗯？不会被进攻啊？」

    听了史蒂芙的嘀咕，空却毫不犹豫地这么回答道。

    「我不是说过吗？之所以让王城休业，是因为没什么工作可做对吧。」

    现在，艾尔奇亚――已经「没有可以走的棋」了。

    空重新宣告了停止内政的「第一理由」；

    「不会被进攻的啊。现在的艾尔奇亚，不管是谁都根本无法下手。」

    「…………」

    以无言询问空的真正用意的史蒂芙，她想表达的意思是可以理解的。艾尔奇亚联邦过于急剧的扩张所导致的国内问题……的确是非常的麻烦。但是正因为如此，处于休止状态的王城――史蒂芙是无论如何也能轻易应付过来的。

    相比起空和白――艾尔奇亚王在国外的人们心目中的印象的话。平定了多个种族，击败了上位种族，并且通过将他们加入到自己麾下而急剧膨胀起来的大国。

    然而并不仅仅是停留在表面上的游戏，以世界最大国为对手――通过间接的手段不战而胜，掠夺领土，甚至令其陷入内乱的这种手法，却必然会令其他国家产生「自己国家的内部搞不好也正遭到渗透和破坏」这样的疑虑。

    逐渐膨胀为大国？多种族联邦？那种事根本就无关重要。

    总的来说，如果用一句话来概括现在的艾尔奇亚的话，那就是――

    不分青红皂白地向别国挑起战争(游戏)的「征服王」的国家。

    而且还是连战连胜，连神也败在其手中的神秘兮兮的「王(不明存在)」之国。

    假如用战略游戏来打比方――这就是赢得太多了。

    这种状况，搞不好会促使全世界都联合起来，并立即从全方位对联邦发起攻击。

    然而――「那都是没用的」。空露无畏的笑容说道：

    「对于现在的艾尔奇亚――能向我和白发起游戏挑战的人……根本不存在。」

    不管如何赢得太多处于多么危险的局面，对方也正因为如此而无法动手。

    而这正是最让人不爽的事情――空一脸没趣地说道。

    「但他们毕竟也不能就这么坐以待毙。所以――只能向我和白以外的对象动手了。」

    「……啊！难道是要从东部联合和奥仙德开始下手吗！？」

    史蒂芙似乎终于意识到即是停止作为联邦中枢的艾尔奇亚的行政机关的机能也没有问题的理由之一，不禁大喊了出来。

    是的。艾尔奇亚以外的地方，现在都忙得不可越弧

    原因当然就是那些前来刺探情报、以及企图从中作梗破坏防线的家伙――

    「啊啊……但是，假如东部联合的游戏，现在依然是保持着必胜……的话？」

    ――为了彻底榨干对方的油水……他们一定正忙个不停吧。

    「话虽如此，现在也不是我们发起进攻的时候……没有‘可以走的棋’。那么在这种时候？」

    「……‘停止一回合的行动’……」

    「…………」

    ―-原来如此，空他们布下的陷阱如今正在发挥着作用。

    而被纳入联邦麾下的国家都在毫不客气地利用着这个条件，忙得不可开交。

    然而，史蒂芙却似乎还是无法接受停止艾尔奇亚内政的理由。

    「……信任和信赖什么的，我们从一开始就没指望过啦。」

    空苦笑着心想――自己两人本来就不是那样的材料嘛。

    被唤作王和全权代理者的空他们，说到底也只是游戏玩家罢了。

    「任何事情最好都交给行家来处理。政治的话，就该交给政治家来应付。」

    所以，没错――游戏，当然是交给游戏玩家了。

    「我们只要以我们的专业――以游戏玩家的方式来解决就行了。」

    空笑着这么说道。

    「……唉……知道了啦。这都是你们俩有意为之的事情吧。」

    面带苦笑地这么嘀咕着的史蒂芙，似乎还是觉得有点不满的样子。空和白――他们俩所做的事情，一定……是有着「更深一层的用意」的。

    尽管和他们打交道的时间之长已经足以令史蒂芙意识到这一点――但是……

    对于依然不打算把真正用意告诉自己的空他们，史蒂芙做出了最低限度的反击：

    「不过空，你最近估计错误的状况也越来越多了呢……真的没问题吗？」

    「估计错误！？你说谁啊！？是什么时候什么地方几分几秒这个星球转到第几圈的时候！？」

    ――不久之前和帆楼进行的游戏――对神灵种战的时候。

    因为在几点上的估计错误而尝到了自称败北的滋味――面对以此挑拨的史蒂芙，空马上紧咬不放。

    「……哥，真差劲……像小学生、一样……」

    「你这真正的小学生有资格说吗！？啊～我的确是估计错误了，但决没有第二次啊！？」

    然而，面对白那零度以下的视线，空就像自暴自弃似的这么喊道。

    跟两人开玩笑般的声音和话语相反。

    因为不甘心而耿耿于怀，同时却没有丝毫的大意和傲慢――

    ――他的眼睛完全没有半点笑意，史蒂芙大概也察觉到了这个事实吧。

    「那么！你们既然让我停止内政，到底是打算怎样使唤我呀！」

    你们就是为了这个才封锁王城的吧――史蒂芙苦笑地这么说道。

    「史蒂芙你也开始明白了嘛！好啦，这个你拿着！」

    「……是帆楼、的……服装……」

    空和白把一堆纸交给史蒂芙，笑着说道:

    「要在明天之前做好啊！因为没有会做的人啦～应该能赶上吧！？」

    「……哥、不要紧……不行什么的……都只是说谎的人、才会说的话，呢……」

    面对这超腹黑的两位国王，史蒂芙眺望着远方嘀咕道：

    「……仔细想想，我……根本、就没有休假呢……」

    ■■■

    在林立着这么多FLAG的艾尔奇亚城的外面。

    有一伙漆黑的集团，就像穿缝插针似的走过了许多商人正热闹地做着生意的中央大道。

    全身都用长袍覆盖着，那深深盖过视线的兜帽，甚至连脸面也无法看到。

    以全身宣示着自己是可疑存在的那伙人，就像在行军似的无言向前迈着步子。

    【来自观测体的报告。神灵种反应确认。推定目标坐标为「艾尔奇亚王城」。】

    【来自解析体的报告。目标特定。人类种?全权代理者――推定名称，「空」。】

    他们一边互相共享着通过广域观测和解析周围的喧嚣声获得的情报，一边笔直地向前走。

    笔直，就这么笔直地往前走――也就是说：

    【――明白。全机，准备与对象交战先行演算――开始。】

    就像FLAG命中注定要被回收一样。

    一步一步，对准了空的方向，笔直地往前走…………

第九卷 听说游戏玩家兄妹要暂停休息一回合 第一章 停止性问题

    那个地方，正是空和白曾经进行过国王戴冠演说的地点。

    在面向广场的艾尔奇亚城的露台上，如今正站着一名少女。

    身上穿着满是花边装饰的服装，随身带着漂浮在空中的墨斗的少女紧闭双眼――默默地等待着。

    空他们所说的「偶像初次露面的大舞台」……宣告其开演的声音。

    以那震耳欲聋的声音――以大音量播放出来的音乐为信号――

    「帆、帆楼就叫做帆楼！虽然不太明白，总之就是类似那所谓的偶像？……是那样的东西！」

    她莫名其妙地自报姓名，开始动起了嘴巴和身体。

    正如她自己所说，她似乎真的什么都不知道，但还是没有气馁。

    连临近开始时才被交到手上的剧本――「问候、临场应答」中的一行也没看过。

    身为神的少女――帆楼，以半含泪的样子毫无自觉地开始唱起歌、跳起舞来了――

    ■■■

    比任何人都更关注着那个情景的――是四人。

    其中一人是从上空半带冷笑地俯视着舞台的天翼种少女――吉普莉尔。

    还有就是通过将吉普莉尔的视野投影到手上的魔法进行观察的三人。

    也就是――满脸不悦地坐在王座上的空和白，以及在旁边因为没睡觉而摇摆不定的史蒂芙。

    ――那么，话说回来。

    在通宵制作服装的期间，史蒂芙一直在不断地碎碎念着以下的内容。

    的确，空和白似乎真的打算把帆楼打造成主犯的样子。

    但要是突然间说什么「我是神，空他们的功绩都全是多亏了我，另外我还是偶像」的话――

    听了如此荒唐的说法，究竟有谁会发出「原来是这样的吗！」这样的恍然大悟的感叹呢。

    怎么可能还有哪个笨蛋发出「呜噢噢噢噢噢」的欢呼声来表示支持呀。

    因此，史蒂芙一直在追问着空他们的「背后的意图」。没错――

    「……骗人的吧……」

    直到借助魔法投影听到「呜噢噢噢噢噢」的欢呼声的这个瞬间为止。

    聚集在广场上向帆楼发出欢呼声的人数，大约为数千人。

    虽然以联邦的人口来说这只是个微不足道的数字，但是看到那么多笨蛋在使劲挥手的样子：

    「……人类种，说不定已经不行了呢……」

    现在想起来，在赌上「人类种的棋子」的――关系到整个人类种的生死存亡的对东部联合战中，那种对胸围和内裤的破坏发出喝彩声的国民性……国内问题什么的，实际上放着不管也会自然而然得到解决吧？

    正当史蒂芙以主成份为「放弃」的乐观心态露出空虚笑容的时候。

    「可恶，简直完全不行。哼……我可不会就这么算数的。」

    「……呵、呵呵呵呵……还真有胆子……呢……」

    一脸不悦地坐在王座上的两人，却笑着说出这种充满火药味的台词。

    「是帆楼吗？曲子本身也很好，对空你们提出的诸多要求也很努力地去做了呀。」

    「啊啊……乐曲很好是理所当然的，帆楼也很努力。但就正因为这样啊。」

    ―-当初，他们本来是打算采用手机里的音乐，也就是原来世界里的流行曲。

    ……一定会来的哦？就算是在异世界，只要是JASRAC(日本音乐著作权协会)的话――白小声沉吟道。

    这是将海栖种的感性和森精种的理论通过异世界的技术(平板电脑的DTM应用)进行编曲制作而成的音乐。

    好是理所当然的事情。即使是异世界也能创作出音乐。没错，只要有平板电脑在手的话☆

    唱着歌跳着舞的帆楼也的确非常的努力。

    也许是因为还无法理解什么是「表达」吧，她的动作相当生硬，唱歌时也没有灌注什么感情。

    但是即使如此，狐疑永远的少女还是付出了很大的努力。

    ――也正因为如此――！！

    「是舞台啊，舞台！那寒酸的舞台设置到底算什么嘛――！！」

    空所指的正是吉普莉尔投影的魔法――也就是帆楼所站的舞台(露台)。

    本来计划通过充分运用东部联合的器材来实现各种华丽演出的舞台。

    结果现在却变成了毫无装饰感的普通露台，空忍不住大吼起来：

    「因为来自事务所的压力而急剧取消运输器材的计划！？这到底是什么意思啊！？」

    ――本来，艾尔奇亚并不存在「偶像业界」这样的东西。

    空他们还暗自窃笑着认为这是一个最棒的独占市场。

    然而，看来东部联合那边既有偶像业也有事务所――甚至彼此间还有各种各样的摩擦。

    明明是如此重要的初登舞台演出，他们居然说不能把器材运送过来――而且还是在演出当天才告知。

    「这不是大公司欺负小公司吗！完全就是在故意搞破坏啊！？」

    「……也没有什么要紧的啦。重要的是帆楼，没错吧？」

    面对气愤填膺的空，史蒂芙似乎有点莫名其妙地这么说道――然而这完全是火上浇油。

    「那可是名副其实的神偶像啊！？像这样子寒酸的舞台！！一旦被盖上‘地下偶像’的烙印，你知道这会对向主流大众推广宣传造成多严重的影响吗？这可是和战略息息相关的啊！！」

    「我真的不明白你的意思耶！拜托其他人不就好了吗！？」

    史蒂芙所提到的其他人……没错，就是被纳入联邦麾下的其他种族了。

    天翼种、神灵种、吸血种等等……只要是能使用魔法的种族，的确应该可以胜任。

    别说演出效果，他们甚至可以在物理层面上改变景色吧……但是！

    「有时间的话我早就那么做了！所以我现在就是对他们当天取消这种做法感到火大啊！！」

    像舞台演出这种细致入微的术式编纂，并不是吉普莉尔的强项，需要花费许多的时间。

    至于帆楼，首先让她理解空他们的意图――也需要更多的时间。

    虽然使用吸血种的幻惑魔法应该很容易办到――但要让布拉姆来帮忙？不可能。

    于是，就只能由帆楼自己将白的手机播放音量和声音进行增幅处理了。

    面对如此简陋的舞台布置，空和白都同时舔着嘴唇露出凶猛的笑容。

    「竟敢跟国家权力对着干，胆子可真不小啊。我很喜欢。就选为第一个摧垮的对象吧。」

    「……向‘行政’……发起挑战……会有什么样的、结果……就让我、来……告诉他们吧……！」

    老资格的大型偶像事务所？那又怎么样。

    我们这边可是989制作所――是君临天下的「国营事务所」啊！把我们断定为弱小而加以欺凌什么的――你们可真是完全弄错挑衅的对象了――！！

    「话说能不能请你们别公然发表这种滥用国家权力的宣言呀！？再怎么说你们也是国王吧！！」

    面对彻底暴露出反派角色思维的两人，史蒂芙拼命呼喊道。

    但是已经进入沉思状态的两人似乎并没有听到她的声音――

    「比起这个，空？白～……？唉……制作人！？」

    「……唔～怎么？我们正计划……先把东部联合、事务所摧垮……把所属的偶像…都挖过来。」

    「同时还考虑着之后要怎样展开偶像活动啊！难道还有比这更重要的事情吗！？」

    「也没有什么比这更无关重要的事情了吧！？比起这个！」以一句话将空和白那深谋远虑的权谋搁置一边，史蒂芙继续大吼道：

    「在那里挥着手的人们，真的相信帆楼就是主犯吗！？」

    要是那样的话人类种也离灭亡没多远了……史蒂芙这么叹息道。空苦笑着说：

    「唔～我看基本上没有吧，至少现在是这样。」

    「……咦？」

    「而且我之前也说过，根本就没必要让他们相信。」

    ――将「狐疑」和「请希」加以「夸戏」的概念――「神髓」。

    「因为无论是相信还是不相信――这种‘疑念’本身就会成为帆楼的力量啊。」

    不管是怀疑还是愿望，不管是拒绝还是希望――所有这一切都会增加帆楼的力量。

    而且比什么都更重要的是――空以锐利的眼光断定道：

    「可爱的女孩子正在努力地唱歌跳舞……就算什么都不知道也应该挥手支持吧！！」

    「我真的打从心底里希望这是骗人的……」

    面对以真的在忧虑人类种未来的眼神眺望着远方的史蒂芙，空笑着继续说道：

    「顺便说一句，只要帆楼摆出堂而皇之的态度，光是这样我们就不会遭到攻击了嘛。」

    「……昨天你也这么说过，那到底是什么意思呀？」

    ―-唔。

    在某种程度上完成了今后计划安排的修正的空和白轻轻点了点头。

    然后，他们重新面向史蒂芙，然而并不是做出回答――

    「那么在这里，虽然很突然！史蒂～～～芙！先来个问答游戏吧！！」

    「……‘空和白在别人眼中是什么样的存在’……好的，限时十秒……」

    「什、什么！？」

    ――面对以问题作为回应的两人，史蒂芙慌忙列举出瞬间想到的几个答案：

    「是、是艾尔奇亚王，人类种……啊，还是异世界人呢。还有就是――」

    向空瞥了一眼后――脸颊泛红的史蒂芙一瞬间语塞了，但还是接着说道：

    「性格真是糟糕透了呢。人格也扭曲得不成样子，还是个大骗子――」

    「喂喂，拜托你别奉行这种‘骂秃子是秃子何罪之有理论’好不好！事实可是会伤害人的啊！？」

    这么大喊了一声，空和白露出像是很受伤的样子――

    「……嘟嘟～……好的，十秒已过……时间到了……史蒂芙……笨蛋。」

    「史蒂芙，你可要注意审题啊。那只是小部分人‘知道的我们’吧。」

    随便在话语中掺杂进了骂言――将史蒂芙的错误指了出来。

    「现在要说的是不知道实情的大多数人――‘大众’的‘心目中的空和白’啊。」

    「这……个？」

    看到史蒂芙还是一脸茫然的样子，空就缓缓从王座上站了起来：

    「在人类种面临危机时突然挺身而出的！勇者们！」

    就像舞台名演员似的，以高调通透的声音和夸张的动作满腔热情地发表演讲――！

    「打败了连森精种也没能攻破的东部联合！拿下了长期以来没有任何人能攻破的奥仙德！甚至还击败了天翼种和神灵种！实现了史上第三次的‘弑神’，如今让世界上的所有恶人都浑身颤抖的强大英雄！然而其真面目――！！」

    「竟然只是区区的普通人类？说真的那到底有谁会相信啊。」

    然后，他又换成极度冰冷的声音总结道：

    「而且就连普通人类也算不上。而是在人类当中也处于相当底层的、家里蹲无业游戏玩家。再加上正如某王族所说，性格糟糕人格扭曲的大骗子，真的能做到那种事吗？」

    听了空这番掺杂着绕圈子责难自己的意味的话语，史蒂芙发出了「呜咕」的呻吟。

    ……不过，实际上是能做到～毕竟是人类种呀～？人类种就是那个吧～直到最近都濒临灭亡边缘的垃圾得不能再垃圾的小虫子吧~？咦～怎么怎么突然间就～简直像是」

    他摆出一副会令人产生殴打冲动的笑脸――然后……

    「――换了个人一样吧～？」

    「啊……！就、就跟国王选定战时的、克拉米一样！？」

    看到史蒂芙终于想了起来，空和白也露出了微笑。

    克拉米当时以为被空和白看破了森精种的魔法。

    然后，她判断出区区的人类种不可能做到那种事情……

    「那么问题来了，‘空和白在别人眼中是什么样的存在’……？」

    「……答案、是……别国……别种族、的……‘间谍’……」

    ――没错。空和白在别人眼中是「怎样的存在」，这一点是自始至终都一贯不变的。

    正如戴冠式时向全世界发表宣战布告的那天一样――是「背后存在着幕后黑手的不明人物」。

    这直到现在也依然――不，应该说变得更为强固了。因为――

    「那么，人类种不可能做到的这种事――究竟‘谁(从哪里来的间谍）’才能做到呢？」

    史蒂芙因为想不到答案而陷入沉默，然而空却笑着说「答对了」。

    ――是谁都做不到啊。

    当然……这是空他们已经做到的事情，其他种族也应该能做到吧。

    但是，作为一个单纯的事实，至今为止没有任何人能做到。

    「……换句话说，我们是可以做到其他任何人都做不到的事情的存在――」

    尽管是极其荒唐无稽的嫌疑，但是到了今天――

    「不管是任何对手都能战胜的存在――被怀疑拥有神秘的‘必胜王牌’的人物。」

    「……那样的对手……太危险了……从正面……发起挑战，是自杀行为……」

    ――如果是连神灵种也战胜了的今天，这种嫌疑也开始带有现实味道了。

    那么该怎么办呢？史蒂芙终于察觉到这番话和最初的话题之间的关联性这么问道。

    「啊！所、所以就从周边开始下手……是这么回事吗！？」

    「没错。为了揭穿我们的真面目――翻开‘必胜的王牌’，他们就只能设法加以刺探。」

    「……而且……还要尽快……抢在其他的、种族、前面……甚至不惜、蒙受损失……」

    「……？是不惜蒙受损失吗？」

    「不管是什么对手都能战胜的王牌，要是不设法‘封杀’或者‘独占’的话，自己所处的状况就会很不妙了吧？」

    为此即使要多少蒙受一点损失也算不了什么吧。

    尽管他们不知道这一切努力都会徒劳无功――

    「但是根本就没有那样的王牌，他们也得不到我们的情报！因为我们真的只是普通的人类，只不过是正常地在游戏中取胜而已――然而这个事实却不会有任何人相信！」

    「……所以……他们只是、在找不存在的东西……鸭子……白白受了损失、回去……了！」

    面对像恶魔似的笑着这么说的两人，史蒂芙不由得倒退了一步。

    「啊……搞不好甚至还误会了我们是谁的‘间谍’呢。」

    「……？那是谁呢？」

    能够做到谁也做不到的事情，同时还能提供必胜王牌的存在。

    一旦知道空他们是异世界人，就可以被用来充当替罪羊的人物。

    空露出苦笑――怀着同情说出了那个人物的名字。

    「是特图啊。比如说他因为无聊过头而利用我们来煽动其他种族什么的。」

    相比起普通人类击败众多上位种族，这才是更合乎情理的说法。

    「不过，虽然特图是很可怜，但对‘最终BOSS’来说，招惹仇恨也是工作之一吧～」

    「……特图……要坚强地、活下去……哦……」

    空和白说着这些像问候似的煽动言词，又换上了不满的表情看向屏幕――

    「你、你们对待唯一神的态度，果然还是那么草率呢……」

    两人对史蒂芙的嘀咕声也像是完全没有在意的样子，重新回到了之前中断的思考中。

    ――关于要如何对付东部联合的偶像事务所，已经加入到修正计划中了。

    但是要付诸实行的话，目前必须最优先解决的问题是一

    「……总之，还是要先想想帆楼的‘下一次现场演出’怎么办"……呢……」

    填满时间表的各种行程基本上都没有问题。

    握手会、签名会、向各业者的问候等等，几乎都是最基本的活动安排。

    但是看着在简陋的舞台上努力地唱歌跳舞的帆楼，空和白都不约而同地吧牙齿咬得咯咯响。

    ――要是在五天后的第二次现场演出也是样子的话，自己就没资格当「P(制作人)」了。

    是不是至少也要从东部联合调来器材呢――不，恐怕还是会遭到妨碍吧。

    「没有办法了，白。就让吉普莉尔编成演出魔法吧，有五天时间的话――」

    「……真、真的好吗？我总、觉得……只会弄出、爆炸……之类的、东西。」

    「最、最坏的情况，舞台就拜托艾尔奇亚的工匠来布置吧。但是演出方面可以依靠的就只有吉普莉尔了。要不就让她创造出某个虚拟空间什么的……总之就是把形象具体化吧。」

    ――不管怎么说，只要不弄出人命就好了。

    怀着不能过分信任「十条盟约」的心情，两人启动了平板电脑上的应用。

    虽然两人并没有绘画的才能，但还是为了共同探讨帆楼的舞台演出而先将其描画出来。

    正当两人边商量边划动着画面的时候――忽然间。

    ――叮～铃～铃~铃铃铃铃铃～……

    听到这突然响起的不熟悉的铃声，空、白和史蒂芙三人都感到莫名其妙。

    「……哥……电话……，’

    白想起了这正是空在智能手机里设置的「来电铃声」。

    「哈哈哈……妹妹啊，哥哥这手机可是游戏专用机，你应该是知道的吧。」

    然而，空却自虐地笑着拿起了手机。

    不熟悉的铃声――原来如此，那也是理所当然的。

    自己就连最后听到这个铃声是在什么时候也想不起来毕竟――

    「我可不是在自夸，哥哥我的朋友数量永远为零，到底有谁会给我打电话啊！？」

    「……这真的是完全不是在自夸呢……」

    史蒂芙以哀怜的眼神说出的这句话，空很干脆地从记忆中抹消了。

    空以熟练的动作，正准备用手指在显示着「号码非通知」的画面上按下拒绝接听――

    「不是打错电话就是快递……不过打到这里来还真是麻烦――」

    然而手指却在中途停住――空和白不由得面面相觑。

    这实在是过于唐突和出乎意料，就连感到奇怪也迟了半拍的奇怪现象。

    ――为什么电话在这个世界里(迪斯博德)会响起来？……

    「喂喂……是谁啊？」

    但是在意识到这一点后，在不足一秒的短暂时间里。

    瞬间经过了各种考虑的空，立即做出「应该接听」的判断――并按下通话按钮问道。

    然而，从至今依然显示「无信号」的手机中传出的声音……

    「沙沙嘶哔嘶沙……」

    为了让白也能听到，空切换成了免提模式――然而传出来的只有杂音。

    「……？这是怎么回事。只是纯粹的杂音耶？」

    「……像是、诅咒的……电话……之类的？」

    「这个嘛……要真的是诅咒的电话倒还好一点……」

    露出讶异表情的白和史蒂芙，还有怀着非同寻常的危机感做出回应的空。

    迟了一拍，白的脸上也泛起了焦躁的神色，终于领悟了过来。

    ――据两人所知，这个世界(迪斯博德)里就连电波的概念也没有。

    因此，空立即对「是不是应该无视」这个自问做出了否定的回答，并且接听了电话。

    假如是通过某些魔法产生的电磁场――比如说是偶发性的无差别干涉，那非但不可能实现通话，要是不立即将手机和平板电脑的电源切断的话，搞不好甚至会马上坏掉。

    然而如果是有目的的干涉，那就是超出这个次元的问题……决不能放着不管。

    然后，就像在回答两人的这种警惕和困惑似的――

    「暗号??法则――解析?毕???磁场??控制??尝试。」

    「――！？」

    混有声音的诡异杂音，让空和白都霎时间变得面无血色。

    「……？这是怎么回事呀，究竟发生什么了呢？」

    没有人能回答史蒂芙的疑问，毕竟就连空他们也搞不清状况。

    尽管如此，他们都深知这是足以令自己产生强烈危机感的危险状况。没错――

    ――被异世界技术干涉了。

    在电波和基站都没有的世界里，实现了经过加密处理的手机电波通话。

    不，本来应该连这是通话机械也不知道的终端，如今却受到了干涉。

    说是诅咒的电话？

    如果是那样反而要好得多的、令人浑身毛骨悚然的奇怪现象，接下来――是这么说的。

    「双方向通信确立――通话，成功。」

    在这么短的时间内就对不存在于现世界的技术完成了揭露、解析和掌握的全过程。

    以去除了杂音的鲜明声音做出如此宣言后――紧接着又传出一个男人的声音。?

    「我希望能跟你们见面，人类种的王啊，意志者啊。我们――是机凯种。」

    正如自己所担心的那样，有目的地向这边发起干涉的、绝对无法置之不理的对手。

    也就是说必须确认对方究竟对空他们的真面目和意图掌握到哪个程度的存在。

    ――对于有可能从根本上全盘推翻空他们的谋略的存在所说的这句话……

    「……啊啊，可以啊。那就见面吧。」

    空以抹去感情的声音向电话作出回答――就在那一刹那。

    没有声响也没有风吹，更没有冲击和震动……甚至连脉络也没有。

    从艾尔奇亚城的正门到王座之间的这段距离，瞬间就被变成了一条瓦砾之路。

    「…………………………啊啊了」

    在发呆了好几秒后好不容易才挤出声音的空的视线前方――

    面对沿着破坏王城后创造出来的瓦砾之路缓缓地向这边走过来的全身漆黑的集团，空不禁在内心自言自语道：

    ――不可能，竟然在一瞬间内就破坏了王城？

    这并不是能以违背常理来解释过去的事情――而是绝对的不可能――！！

    在「十条盟约」的约束下，未经同意就破坏他人所有的物品什么的，根本是不可能做到的！

    那么――究竟是用了什么样的「骗术」呢？

    空以锐利的眼神睥睨着那漆黑的集团，走在最前头的男人则回答道：

    「……因为无法向视野范围内或是已知坐标以外的地点实行‘转移’……」

    那个集团每向前走一步，其背后的瓦砾都相继发生扭曲，继而消失了。

    然后，等他们走到空的面前的时候――周围已经像什么事也没有发生过似的……

    「……所以我们使用了‘空间改写’……请原谅我们的无礼行为……」

    在完全恢复原状的王座之间里，漆黑的集团正跟空他们互相对峙。

    嗯……就是说创造出临时的入口实在抱歉――吗。

    「……我说啊……在那之前你不觉得还有着敲门和叫人等等无数的手续么？」

    「空、空呀～……现、现在王城是闭锁中的状态呢～城内的所有人员都去休假了、耶。」

    「啊～说的也是。话说你们那种力量是怎么回事，真是超方便。用作舞台演出真是最合适不过――」

    「……哥、哥～你、你先冷静点……！正视、现实吧……！」

    因为眼前连续发生的过于冲击性的事实，空的思考已经偏离到了奇怪的方向。

    白为了把他的意识拉回来而使劲摇晃着他的身体，漆黑的集团则一言不发，以机械式的动作脱掉了长袍。

    ――那是打扮成有如死神一般的黑色礼装的十三人的男女。

    不，订正一下。那并不是十三「人」，而是十三「机」。

    从各处皮肤里面露出来的并不是肉，而是金属。

    伸长到地板上的东西并不是尾巴，而是缆线。

    那是空他们也知道的、在重现大战的游戏中也见过的、正如他们所自称的「东西」――

    ――【十六种族】位阶序列?第十位……「机凯种」。

    「空~？我应该差不多可以说了吧一一你这么快就估计错误了呀！？」

    ――刚才你明明还得意洋洋地说什么不会被进攻的吧。

    面对以变调的声音发问的史蒂芙，空却完全没有做出回答的余力。

    脱掉长袍的机凯种，那二十六只人工眼睛，全都注视在空一人的身上。

    就像置身于服务器机房似的，充满无机质的巨大感……以及令人难以呼吸的威压感。

    仿佛自己的一举手一投足――甚至连每一下脉搏的跳动都受着他们的观测和解析似的错觉。

    不――那是否真的只是错觉呢？

    在那样充满焦躁和困惑的思考中，空无声地向史蒂芙回答道：

    ――根本没有估计错误――这纯粹是莫名其妙啊――！！

    没有人会从正面向现在的空和白发起挑战――这个事实是决不会动摇的！

    本来空他们现在就应该被人怀疑拥有着「必胜的王牌」了。

    即使不是这样，如果被挑战的话――游戏内容的选择权也在空他们的手里。

    更何况面对现在的空和白，根本就没有足以令他们接受游戏挑战的「赌注」！

    要不就提出必胜的游戏，否则的话不接受就好了――！！

    任何人都应该知道这一点，因此任何人也不会发起进攻――虽然已经作出了这样的断言，但是既然如此，为什么……

    自己就连去见对方的方法也完全不知道的种族。

    至今没有掌握到任何线索和情报的种族――竟然偏偏在这的候――

    ――被「（空白）」视为从正面挑战最有可能落败的对手的种族！

    为什么会出现在这里！？为什么――他们正注视着自己――！？

    「……请原谅我并没有可以自称的名字。本机一贯被称呼为‘全连结指挥体(爱因齐格）’。」

    丝毫没有在意对方的混乱状态，十三体中的一体向前踏出一步，向众人打招呼道。

    看起来――像是比空要年长一倍的样子，至少从外表看来像是男性的存在。

    无机质的――毕竟是机械的种族，这也是理所当然的吧――造型如同人偶般端正的容貌。

    那偏红的黑发，还有那蓝白色的眼瞳，果然还是给人一种人造物般的印象。

    ――然而……

    「是机凯种的……嗯，应该可以算是相当于‘全权代理者’的机体吧。」

    （插图）

    在自称爱因齐格、一步步向空他们走近的那个机体的声音和视线中――

    蕴含着并不仅仅是纯粹机械的明确的知性――还有「感情」。

    这个事实，令空和白都不由自主地从脸颊上渗出了冷汗。

    ――如果只是普通的机械，那当然是不足为惧了。

    就算对手是一台超级计算机，机械说到底也只不过是机械罢了。

    尤其是在游戏这方面，存在着各种各样的超越机械的方法。

    然而，讨伐了最强之神――阿尔特修，创造了大战终结的契机的种族。

    拥有无限学习的能力，在积累了无数次的对应经验后终于连「最强」也击败了的种族。

    假如那真的是事实。

    其根据的片麟――是寄宿在那眼神中的「感情」。

    对空的手机实施的干涉，正如之前所担心的那样。

    空和白两人的真正身份和战略都已经被对方所掌握的话――

    即使对「（空白）」来说，不管是什么样的游戏。

    ――取胜什么的，简直是无限接近于不可能。

    混乱和焦躁正逐渐转变为明确的危机感。

    然而面对着逼近眼前的机械男，空的思考却被冻僵了。

    现在有十条盟约，也没有被施加任何的伤害。

    即使如此，不，正因为如此，机械男伸出手来。

    从空的脸颊旁掠过，在触碰到王座时说出口的话语――

    「我一直很想见你啊，‘亲爱的人’。来，让我们来孕育爱情吧。――突然被表明爱意的空。

    在石化的白和不知道为什么很高兴地捂着嘴巴满脸通红的史蒂芙的面前。

    强烈地、无比强烈地在心底里默念着一句话，并且强行将自己的意识封闭了。

    记忆啊，快消失吧……――

    ■■■

    微睡状态的意识正在逐渐上浮……是一种相当熟悉的感觉。

    体会到从睡梦中醒来的这种感觉，空像是松了口气似的轻轻拍了拍胸口。

    ……真是的，竟然做了这么糟糕的恶梦。

    是不是太疲劳了呢。应该稍微休息一下吧。但是现在――

    「…………哥…………哥，快起来……」

    对啊。你看，白正在叫自己呢。

    还是赶快忘掉那无聊的梦，向妹妹的呼唤声作出回应吧。

    空露出温柔的笑容，缓缓地睁开了眼睑――

    眼前有白在，大概史蒂芙也在，另外还有…………

    「【忠告】再说一遍，请让出指挥权。贵机并不适合指挥本次作战。」

    「要我说多少遍也一样，我拒绝。我决不能把‘亲爱的人’的贞操交给贵机。」

    向自己示爱的男人，还有和那个男人争执起来的女性型机凯种。

    ――啊，太无情了。这并不是做梦，记忆也没有从头脑中消失――

    「我是不会交给任何人的！！不，我这不是变成一辈子处男的宣言了吗！！」

    以全力跳起身来的空发出的惨叫声，震撼了整座王城。

    「……太、太好了……哥，还、活着……呢……！」

    「谁会死啊！！被男人表白后因受刺激过度而死什么的也太糟糕了吧！！喂喂，你啊！！」

    空抱住安心而泣的白，指着爱因齐格大声吼道。

    「真性同性恋帅哥机械人什么的，这属性也太多了吧！难道就不能矜持点――」

    说到这里，空停顿了下来，在重新环视了一遍在场的机凯种后――继续说道：

    「而且还是‘管家’吗！到底打算堆砌多少的要素，是在迎合哪里的需求啊！？」

    在解析的视线和威压感都似乎消失了的现场，并排站在空的面前的人物――

    并不是身穿如同死神般的黑色礼装的弑神机械的军势――

    ……不，虽然的确是黑色，同时也是礼装……但那却是燕尾服和女仆服。

    换句话说……那是由一体管家机械人和十二体女仆机械人组成的军势。

    而且，这个……该怎么说呢――从整体的氛围来说……非常的松弛。

    全机的表情都散发出非同寻常的废旧品的气息。

    ――在仿佛想大喊「把紧张还给我」的空面前，同性恋管家(爱因齐格)回答道：

    「唔……如果要勉强回答的话，我就只能说是为了迎合你的需求了。」

    「是吗，简直是完全不沾边啊！？虽然我不知道你来干什么，总之你就留下女仆机械人自己回去吧！！」

    面对这样大叫的空，爱因齐格却浮现出了慈爱般的微笑。

    仿佛完全看透了至今还在大发牢骚的空掩藏在心底的焦躁感似的，爱因齐格说道：

    「你尽管放心吧，‘亲爱的人’。机凯种是为了效力于你才来到这里的，我们是自己人。」

    ……

    面对作出如此宣言的爱因齐格，空不由得抱住了脑袋。

    ――真是受不了了。完全搞不清这是什么状况！

    不管是机凯种出现的理由，还是废旧品的理由，还有他们所发表的自己人宣言！

    更重要的是――也不知道他们成了同性恋帅哥管家和女仆机械人的理由――！！

    于是，再也忍不住的空喊出了魔法般的话语。一那就是！

    「吉普A梦～～～！快来帮我――！！」

    ――几乎在同一时刻。

    「好的～！从早上好到第二天的早上好！一直都在注视着主人生活的吉普莉尔来了哦～！是要让我服侍您吗！？还是说要处刑什么人呢！？」

    正在从外面投影着帆楼的天翼种――吉普莉尔现身了。

    她兴高采烈地从虚空中现身，在环视周围后满面笑容地说道：

    「哎呀？这还真是……原来是机凯种吗。真不愧是主人，碰上稀有物的运气真高呢。」

    ――双方都毫不踌躇。

    「那么说我的任务就是‘处刑’了呢！请等四秒钟左右――啊，哎呀？」

    「【典开】‘番外个体’封绝步骤启动――错误，申请特定原因。」

    吉普莉尔释放出光刃，机凯种则同时拔出庞大的兵器――双方同时僵住了。

    众人都露出了不可思议的神色――也就是说他们已经完全忘记了「十条盟约」的存在。

    「……我说，这是不是很过分的要求啊。难道就真的没有能准确说明状况的正常人吗……」

    提出恳求的空，目睹了几乎要在眼前爆发的大战被强制终结的事实。

    眺望着遥远的彼方，心想……特图，刚才我那样说你真的很抱歉。

    正当空他们深有感触地对「十条盟约」和唯一神致以感谢的祈祷的时候。

    ――咳唔，耳边传来了清嗓子的轻咳声。

    「……机凯种，是在‘大战’中讨伐了战神阿尔特修的弑神的种族呢。」

    大概是想要主张「我是正常人」吧，吉普莉尔面带笑容地这么说道。

    「同时，也是歼灭了几近半数的天翼种的残虐冷酷的杀戮机械～！」

    ――你还有资格说吗。

    就在刚才企图不留痕迹地发动种族灭绝攻击的你，还有资格说这种话吗。

    被三名人类种狠狠地盯着的吉普莉尔，却依然流畅地继续说道：

    「然而那对他们来说似乎是过于丰厚的战果，最终只剩下极少数的幸存个体而陷入了溃灭的状态。」

    然后，她以毫不在乎的口吻说道：

    「也许是在那时候失去了‘新造机构’，至今依然没有确认到新的个体。」

    「……等等，你说新造机构，难道他们是丧失了繁殖能力吗？」

    听到她若无其事地说出了如此深刻的情报，空不由得皱起眉头确认道。

    吉普莉尔点头肯定说：

    「是的。在大战终结后，虽然极偶然地被目击过有单独个体在外游荡的情景，但那全都是在大战终结时就已经存在的机体。是随时都会被指定为濒临灭绝机械的种族呢！」

    …………

    也就是说，他们是虐杀了吉普莉尔的创造主和天翼种的半数的对手。

    但是另一方面，他们自己也同样被屠杀到了濒临灭绝的状态。

    况且这并不是祖先之间的互相杀戮……彼此都是那时候互相厮杀的当事者……

    「……这个，嗯……互相之间还心怀怨恨、也很正常么……」

    「…………」

    ――「大战」已经是遥远过去的事情了，现在都彻底忘掉一笔勾销吧……这样的话。

    在当时曾经展开过凄惨壮烈的厮杀的当事者们的面前――实在是无法随便说出口。

    正当空、白和史蒂芙三人都露出复杂的表情低下了头的时候。

    「嗯嗯？我并没有输给机凯种，也对他们没什么怨恨哦？」

    面对若无其事地这么表明心态的吉普莉尔，三人都惊讶地瞪大了双眼。

    「而且我自问也尽到了向值得致敬的‘好对手’的礼仪呢。」

    「但是刚才你明明是说什么处刑的吧？」

    看到吉普莉尔摆出一副像是说了什么至理名言似的样子，空反射性地吐槽道。

    「……既然杀死了对方，被对方杀死也是必然的结果。其中自然没有怀恨在心的道理。」

    「不过你刚才也说过什么封绝的吧！？」

    对于同样摆出像是说了至理名言的态度的爱因齐格，空也立即吐槽道。

    「……？是的。所以，我就要怀着敬意，郑重其事地以全力将他们杀死。」

    「请尽管放心，现在的机凯种已经能做到不杀死‘番外个体’就使其永久停止活动了。」

    「永久停止活动，和杀死对方有什么区别吗――啊，不，你不用说了。」

    ――虽然没有怨恨，但还是要将对方杀死。

    面对说出这种理论的非人群体，人的群体只能以充满放弃意味的僵硬笑容作为回应。

    「比起这个，还是请你对一点做出订正吧，‘番外个体’。机凯种根本没有失去‘新造机构’，只不过一直都在等待着‘合适的人’的出现而已。」

    就好像在得意洋洋地说――我可不是结不了婚，只不过是没有合适的人罢了。

    提出这种像是在哪里听到过的主张的爱因齐格――却忽然话锋一转：

    「而且那正是――我们今天来到这里的理由……」

    看到他以认真的眼神作出了这样的宣言，空他们也不由得绷紧了表情。

    ――濒临灭绝状态的机凯种，为什么偏偏在这时候……

    突然出现在空他们的面前呢？而且，那莫名其妙的「自己人宣言」的真正用意又是什么？

    根据答案的不同必须采取相应的措施……就这样，空和白、甚至连吉普莉尔也提高了警惕。

    「没错，‘合适的人’也就是‘意志者’――现在是以空自称的吧……」

    被注视的爱因齐格再次走近空说道：

    「是的，就是你啊‘亲爱的人’！！请马上和本机孕育爱情制造出新机体吧！！」

    「别把话题兜回来好不好！还有你别脱衣服啊！我说你这家伙该不会是坏掉了吧！？」

    面对开始脱衣服的变态机械人，空反射性地捂住了白的眼睛大喊了起来。

    大战――六千年前的机械。别说是古董，那简直可以说是「出土文物」了。

    「……的确，本机的耐用限界已经超过了五千九百八十二年。尽管通过时间停滞措施努力保全着机体，但还是无法避免经年劣化的情况――但是你尽管可以放心，‘亲爱的人’啊！」

    听了空的指摘，爱因齐格停住了脱衣服的手，然后面露微笑地说道：

    「本机的思考以及爱意是完全正常的！」

    「要是在正常的思考下也还是做出这样的言行举止，那不就更不像话了吗！！」

    面对边说边继续脱衣服的爱因齐格，空不由得抱住脑袋使劲喊道。

    「该怎么处理好呢？主人。要不就先杀掉他再慢慢考虑吧？」

    「……吉普莉尔，我、允许……！」

    「你到底要允许她干什么呀！？总、总之各位先冷静――」

    吉普莉尔和白腾起了浓浓杀意，史蒂芙则拼命想要安抚众人。

    ――突然间，在一阵锐利的破空声之后，又响起了一个沉重的破碎音。

    然后，代替了像桩子似的插进墙壁里的脱衣舞男――

    「【表决】话题无法推进。现在暂时剥夺该机的指挥权，由本机继承。」

    边说边走上前来的，是刚才跟爱因齐格争执过的那位女性型机凯种。

    和其他机体一样身穿女仆服装，看起来像是十五六岁左右的人类少女――有着这种外表的机械。

    容貌果然还是像人偶般端正匀称，给人以某种人造物印象的、有着一头菖蒲色头发的脑袋。

    只见她低着头，用双手掂起裙摆行了一礼，接着说道：

    「【谢罪】部分机体似乎出现了严重的故障。」

    「啊啊，非常严重。简直严重到了要被法律问罪的地步――但是刚才这下该不会是一命呜呼了吧……」

    虽然无法视认，但他恐怕是被一脚踢得插进了墙壁里吧。

    注视着痉挛中的半裸变态（爱因齐格)――作为墙壁上的装饰来说也显得过于恶心的那个存在，空不禁心想：

    ……这难道不是跟盟约相抵触的吗？还是说经过双方同意的行为呢？

    「【附言】机凯种是互相连接着的存在――‘连接体’单位是不具备个体概念的。盟约中并没有禁止自伤行为的条款。而且本机的脚部偶然接触到该机体是个很遗憾的事故。那并不是本机的错。」

    ……就是相当于把并列连接演算器计算为「一台」机器那样吗。

    总而言之，这在机凯种之间是经过同意的行动――既然如此，就没有任何问题了。

    为众人排除掉了那个糟糕的变态的少女，紧接着继续说道：

    「【正事】现在想你提出协助邀请。目的是――‘阻止机凯种的绝灭’。」

    ――啊啊，终于出现能正常沟通的救世主了！空满心欢喜地说道：

    「唔……虽然我很想听你详细说明一下，但是在那之前――可以先告诉我名字吗？」

    「【谢罪】本机并没有名字，非常抱歉。」

    面对询问自己尊姓大名的空，救世主却低头谢罪道。

    「【公开】本机的识别号码为Ec001Bf9048a2，役称是‘旧E连结体第一指挥体’。」

    ……机凯种这东西还真是有够麻烦的啊。

    「啊～……那么毕竟太长了，我就擅自称呼你为‘伊米露爱因’，没问题吧？」

    「…………」

    ……唔，嗯嗯……难道……是不行吗？

    正当空对这漫长的沉默感到有点不安的时候――

    「【登录】本机……从现时刻开始就是‘伊米露爱因’了，今后还请多多关照。」

    因为对深深低头行礼的伊米露爱因产生了违和感，空和白都露出了不解的表情。

    「【公开】对‘番外个体’的说明加以补充，机凯种在先前的大战中陷入了‘溃灭’的状态。」

    然而，重新抬起头的伊米露爱因却一脸平淡地接着说道。

    「【继续】决战损害报告。经受了‘神击’和‘联合全火力’的碰撞的四千八百零七个机体，除了包括本机在内的五机之外全部蒸发。在接下来与战神阵营交战的九千一百七十七机中也遭受了99.69%的损耗。免于遭受不可逆破坏的仅有二十八机。同时在残存全机中还连锁发生了记忆、记录和人格损失等深刻的故障。推定要因是在‘神髓’破坏时伴随着反理论计算产生的矛盾积蓄――」

    她所讲述的――是弑神的代价。是完全超出人们意料的代价。

    理论上应该可以无限变强，实际上也讨伐了过半数天翼种的种族。

    以一万五千机发起挑战，在弑神后的幸存机体的数量――仅仅只有二十八机。

    空他们不由得对这超乎想象的惨烈战斗而倒吸了一口凉气。

    「【结论】由于经年劣化的关系，现存的运作机体数为十三机。」

    亦即只剩下现在在这里的机凯种了一一伊米露爱因接着说道。

    「【正题】机凯种的‘新造机构’现在也可以使用。但是由于先前所说的大量矛盾的积蓄，全机都陷入了某种‘硬件锁’的状态。因此，与‘适合者’以外的繁殖都会遭到拒绝。」

    ――原来如此，空轻轻点头嘀咕道。

    「……那可真不妙啊。」

    「【肯定】这可真不妙。」

    看到有样学样的伊米露爱因，空和白却互相交换了视线，稍微放下心来。

    这并不是在手机响起的瞬间所想定的最恶劣的状况――也就是说。

    看来并不是揭开了空和白的真面目的最恶劣的敌人向艾尔奇亚发起了进攻……

    爱因齐格的自己人宣言，还有伊米露爱因的协助邀请，也完全是正如字面的意思。

    那就是为了阻止无法繁殖的机凯种的灭亡，希望自己提供相应的协助。

    当然，要是让他们灭亡的话自己也会很困扰。这本来就是让人梦寐不安的事情。

    即使不是这样，要是丧失了「种的棋子」，这个世界(游戏)就「无棋可走(无法通关)」了。

    再加上他们刚才所使用的「空间改写」――那简直就是一个「万能舞台演出装置」。

    要是能把他们拉拢为自己人，那么帆楼下一次现场演出的问题也马上迎刃而解。

    自己并没有拒绝协助的理由。应该、是没有的吧……但是――

    「………………」

    由于暂时还没有解决的多个悬念，空无法马上做出回答，只能保持着沉默。

    首先是从他们最初出现的时候就产生的疑问――为什么偏偏是现在，为什么偏偏是自己呢？

    机凯种的言行也同样难以理解――所谓的意志者是指什么？亲爱的人，是主人吗？

    「【比喻】被雨淋湿的小狗，风中之烛，好可怜。‘主人’会见死不救吗？」

    「――不。嗯，我想应该不会见死不救的……但是……」

    面对以凝重的警戒表情思索中的空，伊米露爱因却点点头说「太好了」。

    然后，她更露出温和的微笑――尽管双眼没有光亮――接着说道：

    「【坦言】如果你不跟本机生孩子的话，本机，就会死。」

    「继变态美男子之后又轮到病娇美少女了吗，可别威胁我啊！！」

    对于贵重的良知派(伊米露爱因)的突然背叛，空不由得发出了哀叹的悲鸣声。

    「话说跟机械生孩子到底要怎么生嘛！机凯种到底是怎样繁殖的啊！？」

    然后，把白夹在腋下躲到吉普莉尔背后的空，提出了最大的疑问。

    至少应该没有「孕育爱情」的必要性吧――更何况是跟同性恋机械人什么的！

    听到空从背后提出的疑问，吉普莉尔像是回想起来似的回答道：

    「根据关于机凯种的为数不多的记载――就是由不同的两机连接到‘新造机构’进行‘数据’比较，由此创造出下世代所要求的对应机体……我记得应该是这样的。」

    「那不就是说只有双方都是机凯种才能办到吗！」

    「【否定】灵魂的观测已经成功了。即使采用机凯种以外的‘灵魂(数据）’也没有问题。」

    ……原、原来如此。就是吉普莉尔以前说过的可以用虚拟方式产下空的孩子的那种情况吗。

    海栖种的繁殖方法也是这样，但记得那个好像说是用「混合灵魂」的方式。

    「……那么，到底要怎样才能取得‘灵魂(数据）’啊？该不会是用什么机械的方法吧？」

    仿佛要驱散空所担心的类似被外星人抓去做实验、被塞进古怪的装置里连接上各种导线的情形似的――

    伊米露爱因以极其可靠的表情点头回答说「你尽管可以放心」。

    「【自豪】我们已经构筑了‘主人’专用的‘洞子’，可以实现通常的‘性交涉’。」

    「我反而想问你干嘛要那么做啊！？难道就不能做得更机械一点吗！」

    这个世界……为什么总是这样……做事都非得那么极端呢！

    「【回答】这是吸取过去的失败教训后做出的改良，性能极为优秀，大概。」

    ―-究竟是吸取了过去的什么失败教训才得出这样的结论呢？这个疑问空还是硬吞了回去。

    「【补充】本来是打算模仿人类种女性的‘洞子’的，但是由于观测数据不足，因此采用了常时观察‘主人’对刺激的反应并随时作出变更的方式。内部构造强度压力粘度温度，疑似脉动和发汗等可实现常时最优化――由此构筑成了‘专门提供最高快感’的‘洞子’。」

    …………

    「【诱惑】当然是新品，要试用吗？」

    …………

    「……哥……为什么、沉默、了呢……？」

    「我！？我才没有沉默呢！？内心也没有稍微发生动摇啊！？」

    面对白的眼神，空不禁慌张地叫了起来。

    「贵机！难道是要从身为‘全连结指挥体’的本机手中抢走‘亲爱的人，吗！」

    「你到底说谁在你手中啊！！我说你还是继续插在墙里别说话好了，该死的废铁！！」

    听到突然回归的爱因齐格充满担忧的呐喊声，空反射性地吼了出来，然后――

    「【赞同】要跟谁孕育爱情，选择权应该在‘主人’的手中。」

    「刚才威胁我夺走我选择权的你还有资格说这个吗！？……等等，难道这家伙也是一一」

    同时也向伊米露爱因大吼的空，脑海里掠过了一个不愿去想的念头。

    ……爱因齐格.这家伙.难道也……有那个吗……？洞子。

    「啊啊，你可以尽管放心啦，‘亲爱的人’。本机并没有‘洞子’。来吧――」

    「啊～啊～吵死了！！我不想听也不想知道，你还是给我回去好不好！」

    ――于是，更新后的状况是这样的。

    新造机构的「硬件锁」是机凯种称之为意志者的存在。

    也就是说，只有空才会被接受。而且使用的方法还是……「那个」。

    但是现在还存在着疑问。为什么呢――

    「喂喂――请你们稍微等一下！」

    这时候，自始至终保持着沉默的史蒂芙终于开口喊停了。

    「总的来说就是要通过那个……性行为……来繁殖的对吧！？那为什么非得是空呢！？」

    「噢噢，史蒂芙！对，就是这个啊！这正是我一直最想要的吐槽啊！！」

    没错――直到现在还没有得到解决的疑问。为什么偏偏是现在，为什么偏偏是空呢？

    明明经历了六千年的濒临绝灭的状况，难道就没有出现过其他的「适合者」吗？

    跟如此思考的空对上视线，史蒂芙深深点了点头――然后大吼道：

    「我可以保证，这个男人可是最差劲的耶！？你们到底想歪了哪根筋偏偏选中空了呀！？」

    「我可不想要这样的吐槽啊！！」

    「话说多拉酱，你竟敢在我面前侮辱主人……看来你很着急赶往来世呀！」

    「那么…光是、哥…在这里…为什么……你就笑眯眯的呢？」

    「啊、啥呀～！？不，那样的――话说我什么时候笑眯眯了嘛！？」

    如此，空他们就开始闹起了像范本一样的内讧，然而――

    「【再示】由前述的矛盾积蓄所引起的‘硬件锁’。」

    「这些累积的矛盾……机凯种――将其称呼为‘心’……」

    伊米露爱因和爱因齐格的平静声音――

    「……你说……是‘心’吗？」

    面对十一体的机凯种――似乎是拥有心的机械们的沉默。

    对于叙述其起源的这番话，空发出了声音，众人也都集中精神倾听了起来。

    「本来机凯种就只是纯粹的机械……并不具备所谓的‘心’。」

    「【否定】――准确来说就连机械也算不上。」

    伊米露爱因加以订正，爱因齐格则苦笑着说「确实如此」。

    然后，他以几乎令人忘记是机械的人类般的举止――继续说道：

    「所谓的机械就是‘道具’。道具都是基于某个目的被制造出来的……但机凯种却不一样。」

    「【肯定】对危害做出对应。不管对象是有形还是无形，是有象还是无象。总是被动地进行对应。只是存在着，仅此而已。就跟草木没什么两样，也没有意义，更没有目的。什么都没有……」

    …………

    「大战末期――机凯种通过同步共享了被称为‘遗志体’的机体所获得的‘心’。」

    同时点头赞同的其他机凯种，印证了爱因齐格的说法。

    虽然也不知道在当时的背景中发生了什么样的事情――

    「――然后，那个‘遗志体’对某个男人‘钟情一片’。」

    机凯种们再次嗯嗯的同时点头赞同……但是……嗯？

    ……不，等一下。

    在刚才的平静气氛烟消云散后，爱因齐格满腔热情地继续说道：

    「我们将那个‘心’同步共享了！那么，机凯种会变成怎样就可想而知了吧！！」

    「唔唔……全机、是不是都对那个男人‘钟情一片’……了呢？」

    连续三次同时向空点头的机凯种们，已经完全没有了半点认真的氛围――

    「于是，‘新造机构’就被上了锁，除了那位心爱的男人以外都不愿意接受了！！」

    「【断言】拒绝与‘主人’以外的人生孩子，这是生理上的抗拒，对不起。」

    然后，第四次的同时点头，已经变得跟搞笑场面没什么两样了。

    因为那也就是说一史蒂芙代表众人发言道：

    「机凯种不愿意和除那个人以外的对象进行繁殖，所以到现在都一直没有繁殖吗？」

    「要是光因为那样而濒临绝灭，那不就是纯粹的笨蛋吗！」

    面对如此大喊的空，爱因齐格却再次以异常接近的距离笑着说道：

    「没有问题，我们经过六千多年还是这样重逢了啊……‘亲爱的人’。」

    「这不是百分百的‘弄错人’了吗！！别说那时候我还没出生，那简直是人类文明刚刚兴起的时代吧！？」

    空拨开掂着自己下巴倾诉爱意的废铁(爱因齐格)的手，再大声吼道：

    「吉普莉尔！机凯种都是这样的家伙吗！？这些家伙的眼睛都是装饰品吧！？」

    「无论是观测还是解析――即使在战斗方面，他们也应该是单机拥有接近于我的实力的优秀种族呢……」

    然而出乎意料的是，对此感到最困惑的却反而是吉普莉尔。

    「……这或许是弑神的代价吧……我真的不想认为过去曾经因为‘这样的东西’陷入了苦战……」

    以空虚的声音小声嘀咕着的这番话，似乎并没有传进空他们的耳中――

    「你不需要害羞的啊，你就是‘亲爱的人’，机凯种的解析是绝对没错的。」

    「你判断出我在害羞这个解析就已经完全错误了吧！？你到底有什么依据！？」

    光是在一句话内就充满了矛盾的机械人。

    从坏的意义上说简直是超越性的废铁机械人，以「唔」的一声回应了空的提问。

    「依据有很多。首先在容貌上――唔，很遗憾，并不怎么相似。‘亲爱的人’明显更有男子汉气概一点……但是无论时间的流动是多么的残酷，这份爱意也是决不动摇的！」

    ――这家伙，是不是想找打呢？

    如果是的话就直说啊――空满怀气恼地吼道。但是，接着就轮到伊米露爱因――不。

    由机凯种全机并行解析得出的「报告书」，在众人耳边响起。

    「【报告】个体;‘空’和样数据‘意志者’的一致率，推定值达到

    96.23％。」

    然而，听了这个所谓的「结论」后，空不由得失笑了。

    虽然不知道他们进行了多么复杂精密的计算――但是概率论都只不过是纸上谈兵而已。

    所以，正当空打算以「无聊」对这个结果付之一笑的时候――

    「然而理论什么的，都只不过是参考情报而已。说到底那都只是无聊的拼图游戏罢了。」

    ――什……什么……？

    竟然偏偏被机械――演算器抢走了这句台词，空几乎怀疑自己是不是听错了。

    然后，否定了理论和数学的演算器，则以非理论性的热情讲述道：

    「概率论并不存在零和一百。而是即使重复无数次的演算也最多只能到达99.999…%的！光是一项未知情报就能彻底将其推翻的！实在是缺陷多多的道具，机凯种是这么认为的。」

    「……啊、啊啊……说、说的没错，既然你明白的话――」

    坐在膝盖上的白，脸色看起来就像随时都要晕过去的样子。

    空就像缺氧似的嘴巴一张一合，好不容易才挤出声音回答道。

    「那么，最后能相信的究竟是什么呢？‘亲爱的人’。」

    以如此热情、如此爽朗的态度，甚至还展露出亮白的牙齿――

    「我以‘心’来断定，你正是我们机凯种所热切期待的那个他！」

    爱因齐格用手按在胸前断言道。空不禁从喉咙发出了呻吟。

    啊啊，确实没错。

    在这个根本没有任何确切存在的世界里。

    假如说还有什么值得相信的东西，那就只有一个。

    ――那就是自己想相信的东西。

    也可以说是信念。或是理想、思念、愿望等等。

    只是随着「心」的向往，做出这样的判断。

    有的结论，就只有在作出断定后对其深信不疑才能得出。

    身为机械的种族、理论的化身，竟然能做出这样的判断――已经完全超出了理解的范畴。

    果然机凯种真的是深不见底。足以令人感觉到恐怖的对应，以及学习能力……

    ――但是他们却弄错人了。，

    其他的先不说，作为一个纯粹的事实，可以绝对断定他们是误会了。

    实在可悲――由心判断出来的答案，也往往是错误的答案。

    考虑到如此残酷的现实，空不由得眺望着远方。这时候――

    「【提问】‘主人’现在不想和本机生孩子，真是令人惊异的自制心，太厉害了。」

    面对边说边逼近过来的伊米露爱因和背后的女仆机械人――

    「不？我其实是很想的啊丨说到底我也是男生，机械女仆什么的简直不在话下咕呜！」

    「……否决、不行……不采纳、拒绝……十八禁……！」

    打断了忍不住说出真心话的空，白的肘击不由分说地宣示了否决的意见。

    然而，要是一直拒绝的话就会导致灭亡。

    而且考虑到帆楼的问题，能将那万能演出装置收为己用也是一种难以抗拒的诱惑。

    正当空和白思索着该如何处理突然摆在面前的这个问题的时

    「唔唔……你果然还是会觉得难为情吗，‘亲爱的人’。」

    「你的话根本就不在讨论范围好不好！都说叫你赶快回去了啊！！」

    尽管空这样叫喊着，爱因齐格却接着说「那么」――

    「我们全体机凯种就向你发起游戏的挑战吧。」

    ――游戏。

    听到这个单词，空和白的眼神立即变得像刀刃一般锐利。

    「如果机凯种赢了，那么我们机凯种就赋予你挑选出‘一机’进行繁殖的义务。」

    「……那要是我们这边赢了呢？」

    「唔！那就由机凯种向你赠送挑选‘一机’进行繁殖的权利吧！」

    「那不是输赢都一样吗！？」

    尽管空这么吼叫着，但是在跟白打眼色的时候，他的内心却充满着无畏的笑意。

    「等、等一下，空！这到头来不还是变成被进攻的状况了吗！？」

    「请恕我冒昧，虽然我并不认为主人们会输，但是机凯种――」

    史蒂芙和吉普莉尔都分别开口问道――真的能赢吗？

    但是，空却面带微笑地回答说：

    「嗯，好啊……不过我这边则由我和白两人一起来，而且赌注也要改变……」

    没什么……仔细想想这也是很单纯的事情，而且还是很符合自己利益的展开。

    总的来说，只要让他们立下誓言，务必解除「新造机构」的硬件锁就行了。

    如果本来是由「心」施加的锁，就可以通过盟约的强制力来解除。

    这样就可以避免灭亡了。而且如果再让他们立誓协助舞台演出的话，一切就都能得到解决。

    ――先前所担心的「最坏的状况」已经被排除。

    「空和白的真面目并没有被揭开」――或者说，对方甚至是弄错了人.

    既然如此，即便对手是机凯种，凭借「  （空白）」的力量，要战胜他们――也并非不可能的事情。

    但那决不是一件容易办到的事。因此，空正围绕着游戏内容展开着思索――

    「非常抱歉，‘亲爱的人’啊――我们要否决你的提议。」

    然而――爱因齐格的一句话却将空的思考打断了。

    「进行游戏的就只是你一个人，机凯种全机则作为并列‘连结体’充当你的对手。」

    …………啊？

    「另外，游戏内容方面的都由机凯种来指定。」

    听了爱因齐格这么说，伊米露爱因将手举向前方，说出了一个名字。

    那正是由他们决定的游戏名称。像立体图案般浮现在虚空中的那个东西――

    「【典开】一游戏001‘国际象棋’――」

    …………我说啊。

    空以强忍着头痛般的生硬笑容向眼前的两体机凯种确认道：

    「喂喂……你们先让我整理下头绪吧。现在被挑战的人是我――没错吧？」

    「的确，正如你所说的那样。」

    「那么，机凯种现在正濒临灭亡，需要的并非别人，恰恰正是我的协助――对不对？」

    「【肯定】这有什么问题吗？」

    ――「十条盟约」之五接受挑战的一方对游戏的内容有决定权。

    「决定游戏内容的应该是我才对吧！！话说！现在低头求我帮忙生孩子跟你们玩游戏的，应该是你们才对吧――为什么还摆出一副高高在上的态度啊！？」

    空莫名其妙地抓着头发这么问道，但是得到的回答一

    「【疑问】对机凯种灭亡感到困扰的是‘主人’，主导权在我们的手里。很奇怪吗？」

    却是一脸不解的伊米露爱因所说的这句话。

    「空呀～？这次你真的是估计错误了呢――话说这不是无棋可走了吗！？」

    面对以变调的声音这么提问的史蒂芙，空就连开口说话的心情也没有了。

    ――即使以「  （空白)」来响应挑战，也难以保证己方是否能取胜的对手。

    能做到反理论计算、就连神托机械和超级计算机也不放在眼内的、超越级的演算机。

    现在竟然说要让空一个人来应付？而且还是「国际象棋」？这究竟是出于何种意图――可以说非常的明确。

    ――接受必败的游戏挑战吧，否则的话整个种族都要灭亡。

    没错，这是威胁。以自己本身为护盾强制对方败北，可以说是完全超出想象的一步棋。

    巧合的是在背后露出困惑神色的某人，前几天才刚刚使用过同样的手段。

    但是――「以种族的灭亡为护盾」――吗？

    这是即使能预计到也无法应对的事情。很完美，非常鲜明的困局棋。所以……来吧！？

    「明明用了这么残酷的强行手段，但要求却只是那个，你们觉得这样真的好吗！？」

    ――向本来无法挑战的人发起挑战，让没有理由接受不利条件的人接受条件！

    他们完全可以随便提出要求，甚至还可以让自己赌上「人类种的棋子」！

    明明是这样的绝佳机会……他们却用在这种连日期指定也没有的、荒唐之至的要求上……！？

    「啊啊，‘亲爱的人’，我们不会征求你的允许……因为你难为情不肯答应早就在我们的意料之中了！」

    自己一个人紧握着不断颤抖的拳头、流着男子汉眼泪的笨蛋机械人。

    「不过这也是为了让‘亲爱的人’变得率直而采取的措施！为了爱，机凯种就只好狠心一回了！！」

    空像是觉得很不耐烦似的――在内心怀着「那也好吧」的想法咂了咂舌说道：

    「吉普莉尔，帮我把桌子和椅子搬过来。这场游戏――我接受。」

    ――真的没问题吗？吉普莉尔并没有这么问，只是默默地低头照办了。

    只见她一瞬间消失了踪影，随后就马上把椅子拿了过来。空在那张椅子上坐下来，开口说道：

    「不过先下棋子的是我。而且，我赢了之后的要求也需要加以改变。」

    反正这是完全不打算让自己获胜的游戏――既然如此……

    「如果我赢了，你们就要立即解除‘新造机构’的硬件锁。不跟谁以外的人生孩子这种荒唐的信念也要马上放弃，并且立即进行繁殖。还有，作为现场演出的舞台装置让我们使用――知道没有？」

    就像在肯定空所预料的不管提出多么过分的要求对方也会接受的预测似的。

    随后像他一样在桌子另一侧坐下的爱因齐格面露微笑地说道:

    「我答应你，不过我们也需要提出几点要求。假如你不介意的话」

    说出那「几点」要求的爱因齐格，以及全体机凯种都同时举起手来。

    「……哥……？」

    面对白满怀不安地仰望着空的眼神，空也发出了凶猛的笑容举起手说道：

    「真是太小看我了……你们可别以为能轻易取胜啊，该死的废铁们。」

    说完，机凯种的十三机和人类种的一人同时宣言道：

    ――【向盟约宣誓】……

    另一方面，在远离艾尔奇亚的西侧――瓦拉尔大陆。

    在不久之前还被称为爱尔文・加尔得・迪尔诺格的地方。

    由于空他们的计谋得逞，森精种已经被迫全数迁出该地，现在已经变成只等着艾尔奇亚的开拓船团到来的无人领土。在那块土地的上空，漂浮着一片巨大的陆地――亦即天空都市。

    被建造在幻想种阿邦特・赫伊姆背上的那座都市，正是天翼种的首都。

    仿佛由无数的立方体堆砌起来似的高层大厦复杂地交混在一起形成的那幅风景画中――

    「……阿邦君……你愿意听听我最近的烦恼吗……」

    从翡翠色的头发中长着角，两只眼睛的颜色互不相同的双眸。头上顶着破裂的光环的少女。

    天翼种・第一号个体――阿兹莉尔，正在向自己内里的幻想种说话。

    身为阿邦特・赫伊姆十八翼议会的全翼代理。

    同时包括寄宿于身上的一体幻想种在内，担当着事实上的全权代理者的她。

    如今正置身于被堆砌起来的立方体遮挡住阳光的最底层的黑暗中――

    「我……总觉得好像被大家讨厌了呀。是不是错觉呢？」

    ――她被夹在立方体的缝隙间，于黑暗之中流着孤独的眼泪。对完全无视重力和空间等物理法则的天翼种来说，根本就不存在基础设施的概念。

    在天翼种所居住的都市里，甚至连道路和楼梯等设施存在的必要性也没有。

    然而，阿兹莉尔在和空他们的游戏中，在力量被限定为与人类种同等程度的「制约条件」下――

    捧着大量的书本、心情愉快地往前走着的阿兹莉尔――

    ……却刚刚才了解到一旦失去立足点就会往下掉的自然规律。

    同时也明白了从高处掉下来会痛得死去活来、以及掉进狭窄的缝隙里就无法爬出来的事实。

    对于在有众多新发现的日子流着眼泪的阿兹莉尔的提问――阿邦君的声音则从她的内心传出。

    〈一体会厌恶和喜欢的感情，对我来说实在太困难了。〉

    「但是――」身为幻想种，本来连自我意识也非常淡薄的他接着说道。

    <――既然你这么怀疑的话，我想应该就是那样的吧。〉

    …………嗯。

    「……嗯，我早就知道了……果然是被讨厌了呢。因为――」

    她在一瞬间露出仿佛接受了一切似的笑容：

    「为什么谁也不来这里救我出去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    阿兹莉尔从黑暗的缝隙间眼泪汪汪地大喊道。

    「不可能没有人听见吧！？应该也有人看到我掉下来了！我甚至听到‘啊(笑)’的声音！！我可是大家的姐姐，是天翼种的首领啊！？快来人救我出去呀～！！」

    只得到沉默和墙壁的压迫感作为回应的阿兹莉尔，忽然笑着心想：

    不――我其实也知道。现在天翼种的所有人都在忙个不停。

    ――如今已经成为艾尔奇亚领土的旧?森精种的都市。

    从现在所缔结的盟约来看――准确地说应该是属于空和白的所有物。

    对于那在森精种迁离后留下大量书籍的、天翼种垂涎已久的城市，也无法实施「盗窃」。

    空和白就利用这一点向天翼种这么提议说：

    「可以用每本书的原籍跟抄本+森精种都市设备解说书进行交换，基于先到先得的原则允许据为己有！」

    另外，还附加上「人类种、兽人种的开拓船团到达之前」这样的时间限制。

    于是，天翼种们如今正忙着往返于地上世界。天翼种获得的是数量庞大的书籍。

    空他们则获得了同样数量的抄本和人类种无法理解的森精种都市的运用方法。

    「……就连对空他们不太合作的孩子也被彻底地加以、利用……真的是不得不服呢。」

    她也不禁由衷地感到佩服。大家忙碌也是理所当然的。但是――

    「难道救我出来就那么的费时间吗！？就连两秒钟也不肯耗费在我的身上吗～～！！」

    ――确信。自己的确被讨厌了。

    在都市的最深处，阿兹莉尔已经将该处认定为坟墓之地。

    「哼……这个世界已经没有任何希望和救济了。说到底，大家都只是在绝望的黑暗中孤独地生存着。」

    她怀着这样的诗意沉浸在失落中，决定就这么等死算了。

    「明明是前辈却还真有诗意呢……难道是被摔坏脑袋了吗。」

    这时候――在绝望的黑暗中抬起头的阿兹莉尔，却看到光明正站在眼前。

    名副其实的天使一边走近阿兹莉尔一边说道：

    「不，是全身都被摔坏了吧，虽然怎么都无所谓。总之，我找你很久了。」

    「吉、吉普酱……你、你是来找姐姐了吗……！？」

    「是的，嗯，虽然不太情愿。真希望你别让我花那么大的工夫呢……」

    面对若无其事地以空间转移将阿兹莉尔救出缝隙的吉普莉尔――

    阿兹莉尔马上做出订正，向自己刚才诅咒过的世界致歉。

    并非别人、正是自己最爱的么妹来救自己了――！！

    「这个世界是有希望和救济的，就在这里呀！世界充满了光明――呜呀丨？」

    感动得泪流满面的扑向吉普莉尔的阿兹莉尔――

    却就这样一头栽进了对面的墙壁里。

    「果然是在这里吗……真是害我浪费了那么多时间……」

    理所当然地以空间转移加以回避的吉普莉尔，手里拿着一本书叹了口气。

    那应该就是阿兹莉尔在掉下来的时候带在身上着的书本之一。

    「……咦？怎么？」

    阿兹莉尔莫名其妙地歪起了脑袋。

    怎么了？怎么了？在拒绝理解而持续着空转的思考中――

    「……唔唔～……咦？吉普酱……你是来找我……的吧？」

    「是的，因为听说前辈你拿着这本书失足掉下去了――啊，原来如此。实在抱歉，这句容易导致误会的失言，我谨在此向你致歉并加以订正。」

    吉普莉尔在脸上露出了微笑――啊啊……那简直就是天使的微笑。

    「我是来找书的。并不是想来找前辈，而且今后也没有那样的打算哦！」

    ――世界再次陷入了黑暗。

    先把自己抬高，再狠狠地摔下去。呀哈～……这个世界果然是糟糕透了……

    「那么，因为主人们还在等着我回去，先告辞了。」

    「呀～等一下嘛～吉普酱求求你了！至少也把我带到上面去！」

    阿兹莉尔苦苦恳求着准备进行远距离空间转移的吉普莉尔，忽然不经意地问道：

    「……吉普酱，话说你为什么要找‘那本书’呢？」

    说到这里，阿兹莉尔就停顿了下来，眯起了眼睛。

    那是古代地精种的书籍的抄本。

    没有忘却机能的天翼种，将其中的一字一句都记在了脑海中――

    「因为来了些麻烦的人偶，我就打算重新读读看有没有能帮得上主人的记载。」

    ――就这样，说出了自己寻求有关机凯种的记载的理由……

    忽的一声――吉普莉尔就像溶入虚空中似的消失了踪影。

    于是，又再次孤零零地被扔在都市最深处的黑暗中的天翼种

    「……嗯～？……那些废铁……去了艾尔奇亚吗～……」

    却以比那最深处更阴沉的声音，在比那黑暗更阴郁的黑影中笑了起来。

    就像跟仿佛判若两人的天翼种首领相呼应似的，幻想种也在晃动着。明明在天上却有如地鸣，其中仿佛蕴含着某种深不见底的恶意。在那似乎能以肉眼看见的膨胀并卷成漩涡的感情中，天翼种的首领――只说了一句话。

    「――集合吧。」

    ――瞬间，除吉普莉尔以外的天翼种马上转移过来，尽数跪在了她的面前。

    那并不是刚才由「阿兹莉尔」发出的恳求和要求。

    而是来自「第一翼」――由神创造的讨伐神的兵器，其最初的个体的命令。指令非常简洁。

    「将整个阿邦特・赫伊姆空间转移到艾尔奇亚――全员，马上做好准备。」

    将足足超过一个岛的巨大质量整个空间转移到隔着大洋的近邻大陆。

    尽管对天翼种来说这也是一个超乎常识的命令，但大家都毫无异议地开始做起了准备。

    然后，阿兹莉尔独自一人沉吟道：

    「……吉普酱，那些废铁人偶，我和阿邦君也想去见一见呢。」

    对于那在如面具般的笑容下发出的自言自语，阿邦特・赫伊姆也发出了像是同意的声音。

    「只是稍～微说几句话啦……我会尽量说得有趣点的，你就好好期待着吧。」

    ……是的，最好是说些有趣的话题。

    对阿兹莉尔来说，现在是终于开始变得有意思的时候。

    如果可以的话最好是能够息事宁人啦。不过，当然了――

    「要是被说了什么‘无聊的话’――我就要杀个片甲不留！」

    ……当然，前提是如果可以做到的话――――

第九卷 听说游戏玩家兄妹要暂停休息一回合 第二章 归纳性推论

    东部联合本岛――首都?巫雁。

    组建起东部联合的金色狐所居住的那个地方，通常被唤作巫社。

    如同现人神般集所有兽人种的崇敬于一身的那个地方，如今――

    「……我说……我本来是下定决心无论如何也不向你吐槽的啊……？」

    首先是狐狸的身影――就像在比拼忍耐力的较量中主动认输似的，终于开口说话了。

    那是一个有着巨大而艳丽的两条毛茸茸的金色尾巴，长着狐耳戴着单眼镜的女性。

    东部联合的建国者，兽人种的全权代理者――巫女一边沉吟一边看向的对象是……

    「嗯？啊～我们只是擅自上门打搅擅自留在这里打发时间，你大可不必理会啊。」

    「……请……不必在意、哦……？」

    「竟然连一杯茶也不上给客人，这国家的水平也就可想而知了……啊，不过，就算你们把野兽的粮食摆出来我们也很困扰，所以请允许我订正一下，这应该是非常符合你们身份的完美的礼仪做法呢。」

    ――突然间以空间转移出现在巫社里。

    连一声招呼也没打就把这里当成了自己家似的躺在沙发上休息起来的一伙人。

    那就是空和白，还有完全没有资格说什么礼仪的――满面笑容的吉普莉尔的身影。

    看到这一团脸皮厚厚的家伙的样子――

    「巫女大人，您只需要说一句‘滚出去我就会立即将这群流氓地痞全部赶出去了。」

    面带笑容地这么说着的老兽人种――初濑伊野，脸上已经气得血管暴现了。

    然而，以倒挂的姿态转移到他背后的吉普莉尔却同样以笑容回应道：

    「哎呀，就是你这狗奴才在吼着要把主人和他们的不肖奴隶赶出去吗……应该只是我的错觉吧。毕竟就连野兽也懂得分辨哪个才是自己可以咬的对象呢！」

    「哈哈哈，请原谅我的失礼，我竟然误以为连你的鸟头也能理解‘十条盟约’的意思呢。不过你尽管放心，这里毕竟是巫女大人的私有地，只要她拒绝让你们逗留在这里，非法人侵者就算不理解也会被强行赶出去的啦。」

    ――看来要达到互相包容还有很远的路要走呢……空、白和巫女都不约而同地这么想道。

    以溅出火花的视线跟吉普莉尔相对峙的伊野，接着又转向空和白说道：

    「就算是秃猴子，我想也应该明白现在并不是做这种事的时候吧？」

    在空他们和巫女等人所聚集的巫社・离楼邸，只要抬头就可以看到好几个画面。

    显示在那悬挂在天花板上的大小五个画面上的，是五名的兽人种。

    在那些貌似是东部联合的代表者(游戏玩家)当中，有一位是大家都非常熟悉的人物。

    就像耳廓狐似的长着大大的耳朵和尾巴。

    如今已经被染成红色的年幼少女――初濑伊纲。

    在电脑空间内，与以血坏状态驰骋于虚拟的城镇街道上的她展开对抗的是……

    「……‘地精种’？……是哈登菲尔吗？看来是游刃有余呢。」

    虽然是第一次见到――但是从外观特征来判断，那应该是位阶序列・第八位的「地精种」吧。

    然而，这仅次于第七位的上位种族――在伊纲的面前却是完全被翻弄在股掌之间的状态。

    而且在其他的画面上，也都呈现出面对各种各样的对手完全占据着决定性优势的局面。

    「都是托你们的福啦。除了身体状况不佳的两人(我和伊野)之外，现在是‘血坏个体’总动员的状态……源源不断地有鱼上钩呢。」东部联合的「完全投入型电子游戏」全机，包括所有精英人才都在全力运作中。

    即使如此也没能全部应付过来的敌人，他们的目标――当然就是「有关空和白的真面目的情报」了。

    对于这些展开刺探性牵制行动的对手，他们正以确实而平淡的方式将其逐一榨干。

    当然，巫女很明白这正是空他们的意图所在，也有着正在吞食甜美战果的自觉――

    「然后呢？明知道我们忙得不可开交、明知道会妨碍我们也还是来这里打扰……就让我听听你的正事吧？」

    ――看到因为胜利而兴奋得跳起来的伊纲，巫女不禁露出苦笑。

    大概是松了口气吧，她重新转向空他们询问道。

    「啊啊，简单来说就是在城里很不自在，甚至感觉到人身危险，所以就来这里避难了……」

    听到空的声调忽然变得如此消沉，巫女和伊野都不禁眯起了眼睛。

    「这是一件相当棘手的事情。希望你们能帮一下忙――尤其是初濑伊野。」

    「……你是说，要我帮忙么……？」

    ――巫女和伊野大概也多多少少对空这个人物有一定的理解吧。

    平时说话总是飘忽不定，给人以游刃有余和傲岸不逊的印象的空――实际上却只是在逞强而已。

    他绝对不会说出口，即使被人指出事实也固执地不愿承认。

    但是由于他对自己有着真切的自我认识，也从来不伪装自己的关系，以白为首的部分人都对他非常了解。

    实际上，游刃有余的状况什么的――空至今为止就连一次也没有经历过。

    任何时候都拼尽全力，不顾一切地动用各种计谋策略，一直抱着白的大腿活到现在。

    那样的男人摆出明显丧失了余力的低姿态，甚至还不惜向初濑伊野求助的事情……

    空以无比凝重的口吻，将那任何人都能察觉到非同寻常的事情――说了出口。

    「――因为太受欢迎真的很困扰，是美少女机械人。快救救我吧。」

    「…………」

    因为太受欢迎而困扰。

    啊啊，只要生为男人，这毫无疑问是很想说出口一次的台词。

    同时，对于那些真的把这句台词说出口的人，也很想用拳头将对方狠揍一顿。

    然而――啊啊……现在的空却感觉自己终于理解过来了。

    因为太受欢迎而困扰，因为太有钱而头疼，这些话语一旦当自己置身于实际上不得不这么说的状况下，可是真的一点也不值得高兴啊！！

    他们是真的很困扰。决不能因为嫉妒而单纯把这些话当成是奢侈的烦恼而不当一回事！

    实在是非常的切实！！情况真是非常的严重――――！！

    「空先生，看来情况真的很严重。那么，我初濑伊野就姑且为你出一分微力吧。」

    面对悲痛地在内心流着眼泪的空，伊野以真挚的表情点了点头，用手拍拍他的肩膀说道。

    他以无比可靠、无比亲切的笑容说道：

    「你可要听好了哦？喜欢空先生的人就算找遍天上地下的任何地方都不可能会有的。请你振作起精神来，那只不过是强迫观念或者妄想类的东西而已。你还是先好好休息一下吧。」

    在这么说的同时，那仿佛看着可怜的人般的眼神，就像在表达着这样的言外之音：

    那所谓的「美少女」，就只不过是你想象中的存在罢了。

    「……初濑伊野，快把我的专属医师叫来吧……」

    「虽然您这么说，但是巫女大人，这可是置空先生于死地的绝佳机会啊。」

    「联邦盟主得了幻觉症？那可是会让东部联合也面临危险的状况吧。就算要死也该再等一会――」

    巫女和伊野肆无忌惮地这么说着，但是还没等空做出反驳――

    「……已经捕捉到‘主人’。【典开】――‘伪典?天移’。」

    就在证据更胜于理论的这个时刻，从虚空中响起了声音――然后

    「【发现】终于找到‘主人’了。作为奖励，请告知你来到本坐标的理由。」

    仿佛从一开始就在场似的，一体机械少女正站在巫社・离楼邸的中央。

    菖蒲色头发的机凯种――伊米露爱因，正歪着脑袋向空提出疑问。

    然而，对此吃惊得瞪大了双眼的，却并不仅仅是巫女和伊野一一

    「等、等一下……你、为什么会知道这里……话说你到底是怎么来的啊――！？」

    ――而是把「我是从机凯种那里逃出来」这个答案吞回到肚子里的空……

    「【回答】对‘番外个体’的转移痕迹进行再展开，花费了不少时间……很抱歉让你久等了。」

    还有对作出莫名其妙的谢罪的伊米露爱因绷紧了表情的吉普莉尔。

    为了甩开机凯种的追踪，他们才转移到了本应无法转移的――位于视野外的未知地点――的巫社。

    然而，他们却竟然把满以为连所在地也无法特定的吉普莉尔自身的空间传送洞重新打开了。

    而且还是在不足一小时的时间内。也不知道在听说这个事实后吉普莉尔的心境是怎样的――

    「……看来……我对你们的评价还是过低了呢……」

    从她的杀意来推测，这个事实似乎极大地伤害了她的自尊。

    「――我说……这、该不会是机凯种吧！？为什么――！？」伊野从茫然自失的状态恢复清醒后马上大声吼叫起来，巫女也不禁大大提高了警惕。

    然而，仿佛无视了这一切似的，伊米露爱因――不。

    机凯种们只是平淡地继续推进着事态――那就是……

    「【典开】求爱成功状况构筑兵器――‘真典・空之攻陷者’――Prt.0008。」

    并不是从伊米露爱因的口中传出，而是再次――从虚空中响起多个重叠的声音。

    而且这次是连室内的景色――也就是从巫社・离楼邸内的环境被改写成如同进入了另一个世界般的光景。

    和惊讶得一下子说不出话来的巫女和伊野相反，空他们只是冷静地怀着叹息眺望着展现在眼前的情景。

    ――真是的，这果然是个「万能舞台演出装置」啊。

    在吉普莉尔带回来的书本更进一步加深了确信的这个现象中，空思索着。

    这个「空间改写」――正如其字面意思那样，已经实行到第八次了。加上最初现身时的那次就是第九次，不管怎么说也开始习惯了。

    根据书本上的记载――这是在不对物质施加任何改变的情况下，通过在空间内具现出物质来改写景色。

    就好像在空间内延伸出立体多边形般的复杂线条，然后再逐步进行渲染处理似的。

    断续地、杂乱地、确实地……在比物质表层更外侧的部分――亦即「虚空」中，通过机凯种输出的立体纹理的超高速「具现化」完成「构筑」，由此形成虚拟的风景。

    ……现在，这里毫无疑问依然是巫社・离楼邸的内部，还是在那个铺着榻榻米的和式房间。

    但是所有的人一甚至就连身为居住者的巫女，都对此感到难以置信。

    在这超越了时间和空间，不――可以说简直是超越了因果的、被「典开」的这一幕光景是――

    「……………………」

    首先是穿着不知什么时候被换上的西装打扮的空。

    「……小裤裤什么的，真的想看吗？好呀……！因为我很喜欢老师呢……！」

    「啊，真狡猾～！老师的这个明明是我专用的耶！对吧？老师~！」

    「那、那个呀？每当我一想起老师，我的这里呢，就会有种痒痒的感觉……为什么呀～？」

    「老师！今天的保健实践课……也请你多多指教了哦～！」

    一个个在那里七嘴八舌地说着各种难以启齿的台词的、背着小学生书包的少女们。

    ……年纪跟白差不多、或者甚至比白更小的、总共十一名的幼女小学生。

    总的来说――就是在模仿放学后的小学的空间里。

    重构了外表的机凯种化身为从乖巧的眼镜少女到性格好强的女生等各种属性的角色。

    她们都争先恐后地抢着跟作为自己意中人的老师进行某种「致命性的行为」――就是这样的一幅光景。

    ……可以说这是以极其可怕的力量创造出来的、令世人为之恐惧的荒唐光景。

    在所有人都说不出话的时候，只有那些少女本身――也就是机凯种们在不停喧闹着。

    「呜呜……这样子可决定不了呀……！」

    「那么～就由让老师感觉最舒服的人跟老师交往吧～！」

    「没有异议～！」

    「好～我不会输的！等着瞧吧，我要用这平平的胸部――」

    「我可是异议多多啊――――！！你们这是在戏弄我吗――啊啊！！」

    最终得出的是极其荒唐的――「总之大家一起做做看！」这样的结论。

    看到幼女们开始脱起衣服来，空的怒吼声终于震撼了整个教

    室。

    「不行！不行就是不行！我不会跟任何人做！也不会跟任何人交往啊！？」

    在教室的后方――坐在座位上托着腮帮的白，水手服打扮的巫女，穿着仿佛快要撑破似的小学生校服的伊野等人都露出了像是在看什么脏东西的眼神。而空则像是要将这一切驱赶出自己的意识似的大喊起来。

    「为什么呀～！？就因为我们是小孩子吗！？」

    「所有的登场人物！都是十八岁以上哦！？」

    「吵死了啊！这是在那之前的问题！这些说法对团体和上头的大人物根本是不通用的啊！你们最好先分清楚自己所属的年龄区间吧！难道是想把我扔进牢房么！？」

    空大吼着打断了还想继续下去的幼女们，抱着脑袋恳求道。

    「……拜托，拜托了啊。你们先暂时消失吧……好吗？……真的，求求你们啦。」

    大概是终于意识到他发自心底的拒绝吧――立体多边形瞬间碎散崩溃了。

    夕阳中的教室，就像什么都没发生似的恢复成了原来的榻榻米房间。

    而那些充满犯罪气息的自称小学生们，也老老实实地变回了原样。

    在已经恢复成原来姿态的巫社・离楼邸内，那十一体的非萝莉女仆机械人们。

    那超越了神话机械――不，甚至已经超越了超级计算机的超越演算器们――

    如今正在充分运用着那高超得有点多余的演算能力，面无表情地进行着情报的整理――也就是说……

    「――对象的性兴奋指数曲线解析，抵抗原因推定――修正考察，现在开始。」

    「另外已经确认到性兴奋反应达到基准值，推测为伦理问题。现进行解决方案的检讨。」

    ――在单方面地暴露出空的特殊癖好的同时，机凯种们正若无其事地以空间转移归还。

    「别留下这种坏我名声的不负责任言论！空先生其实也很喜欢大胸部的啊！？」

    （插图）

    在空发出这样的咆哮后，巫社・离楼邸就迎来了如同暴风雨过后似的静寂。

    ……唔唔……

    「……那么，这究竟是怎么一回事，可以向我们说明一下吗？」

    「这还有什么可说明的……我都说过了吧，就是因为太受美少女机械人的欢迎而头疼死了啊！」

    目睹了这完全超出理解极限的怒涛般的展开，恐怕就连发呆也做不到吧。

    面对似乎变得有点茫然自失的巫女的提问，空使劲抓着头发说道：

    「她们叫我跟机凯种中的一体生孩子啊！这简直太荒唐了吧！！」

    ―-她们都认为那是「求爱行为」，而且已经是第八次了。

    ――起初的时候还好一点。

    那真的是完全搞错了方向，构筑出令人忍不住想说教的古怪状况发起求爱攻势。

    比如说那十一体机凯种突然间以青梅竹马的身份设定说什么「我们一起上学吧！」。

    明明从来没见过面的十一个青梅竹马，却偏偏说什么「上学」。

    实际上她们根本不知道什么是青梅竹马，而且也不知道空是不回校的家里蹲的事实。

    突然出现的十一个大姐姐，十一个寡妇……等等……多种多样	

    下次是不是会变成「十一人的武士」来呢，最后就是这样嗤之以鼻地结束了――

    「……不过你啊，看起来好像也蛮有兴趣的嘛。」

    「所以我才说很不妙啊。机凯种实在是深不可测……超级可怕的种族――！！」

    面对半眯着眼指出事实的巫女，空紧握着颤抖的拳头，露出一脸苦涩的表情。

    没错……她们的确是发起了多次令人哭笑不得的求爱攻势。

    但是在不断重复的过程中，其精度也在逐渐地提高着。

    根据空的反应来判断他的喜好――运用那强大得有点多余的观测、解析、演算和对应能力。

    机凯种正在准确而确实地逐步将方向修正到完全符合空的喜好的路线上。

    ――空之所以连萝莉也有所涉猎，很大程度上是因为妹妹有着太多的美女要素的关系。

    她们仅仅是没有看透这一点，实际上已经非常接近那个近似值了――！！

    「……哥、一直都是……色迷迷的样子……」

    如此，在发展到被白半眯着眼这么批判的现在。

    对于她的意见和视线，空却举起双手打断，使劲摇头否定道：

    「NO。You are very～NO……白，我的妹妹啊，你要好好听哥哥说。」

    ――世上所有健全的男子，在一百人中有一百个都应该会赞同我的意见吧。

    怀着如此确切的自信，不，是确信！空开始讲述起他的「真理」――！！

    「就算对方并不是自己意中的女生！只要是生为男人，‘想变得受欢迎！’就是绝对无法避免的愿望！！不――那毫无疑问是男人这种存在的‘起源’啊――！！」

    有异议的男生就马上站出来吧，就算只有一个我也会马上收回这个观点。

    毕竟对方虽然只是在演戏，但那些都是完全符合自己喜好条件的美少女啊。

    尽管只是误会，但都是恋上了自己的女生们啊！明明如此――！

    「受到这么强烈的诱惑，却依然保持着坚韧不拔的金刚石般的理性！你难道不觉得这是值得称赞的可贵品德吗！？只应该受到称赞而不应该被人责备――难道你们不这么认为吗――！？」

    虽然并不否定自己面对人生第一次的「受欢迎期」而有点飘飘然，但是！

    世上又有哪个男人会因为这种事而责怪别人呢！正当空满腔热情地这么倾诉着的时候――

    ――啪啪啪啪啪～！

    被他的热情演说打动了心胸而擦着眼角泪水的伊野，还有吉普莉尔的鼓掌声。

    连反驳也觉得浪费力气而半眯着眼的巫女，还有来自白的叹息。

    集称赞和嘲讽于一身的空，却同时承认道――

    自己如此宝贵的理性，之所以还能艰难地保持着无损的状态――

    「【典开】求爱成功状况构筑兵器――‘真典・空之攻陷者’――Prt.0009。」

    ――这时候，立体多边形又突然覆盖了整个室内，景色再次发生变换。

    这是合计第十次的、来自机凯种的「空间改写」――这一幕光景。

    对，恰恰就是这一幕光景，使得空还能继续保持着自己的理性――也就是说……

    「嘿……你问上次向我表白的那个女生？虽然对不起她，但我还是郑重地拒绝了。」

    「……不，我什么都没问好不好。你突然间都在说些什么啊，变态机械人。」

    ――都是因为有这家伙(爱因齐格)的存在。

    夕阳的光芒从小窗户中射了进来……这是篮球社的社团活动室吗。

    面对穿着制服以倦怠的声音毫无脉络地说起话来的爱因齐格――

    不知什么时候被换上了同样制服的空，以一脸烦闷的表情回应道。

    「……唔，你问我为什么要拒绝？」

    「我都说没问你了啊！而且也没有兴趣。别过来啊，给我滚一边去！！」

    丝毫没有顾虑空的意向，依然强行维持着初始的状况设定。

    那变态机械慢慢走近心存畏怯的空，以运动员式的微笑说道：

    「别让我说出口啊……本机――订正，我喜欢的就只有一个人，那就是――」

    「吵死了啊――――哇～哇～你快给我闭嘴――――嘿！！」

    如果只是被美少女机械人逼近的话，说不定理性还会被逐渐削弱。

    但现在是同时被真性的同性恋机械男追求――这与其说是理性，倒不如说会被削弱掉SAN值的，令人难以接受的恐怖……

    「你要是敢把这句话说下去！我就马上逃到不会再见到你第二次的地方！」

    ――没错，比如说「阴间」什么的――已经足以让空发出这样的呐喊了。

    令自己产生这种恐惧的记忆，就像走马灯似的在脑海里浮现出来――

    ■■■

    ――绝不能轻易让对方取胜。

    怀着这样的决心开始的、空和机凯种的国际象棋战。

    理所当然的――几乎是以单方面的压倒性胜利告终了。

    这是从一允季秃芮宄的结果，但是即使如此……

    「……………………可恶……！」

    「……哥……不要紧、的啦……」

    面对向棋盘狠狠地抱怨了一句的空，白抱住他轻声说道。

    ――早就知道了，白和自己是不同的。空咬牙切齿地在心底想道。

    对国际象棋的整个局面进行彻底解析、并将其断定为「・游戏」的技术，自己是无论如何也不可能做到的。

    而对方的机凯种却是超越型的演算机械――在互相较量最佳棋步的战斗中，根本就不可能赢得过他们。

    即使如此，曾经以白为对手重复尝试过无数次的败北。

    在这种状况下，还是为了战胜白而构思出了各种各样的战术，然而最后都全部失败了。

    甚至还动用了各种诱发机械特有的误棋倾向的招数，结果都不奏效。

    然后，正如爱因齐格满心欢喜地说出来的这句话――

    「……真不愧是‘亲爱的人’……以机凯种为对手还能‘战成平手’呢……」

    没错，结果是「战成平手」――但在内容上却是「惨败」。

    ―-根本赢不了。在中途做出如此决断的空，就马上集中精神把棋局引向平局的方向。

    本来国际象棋就是先走的一方有利，目标如果是平局的话就更是如此了。

    ……面对同样的手段无法使用第二次、并且能够作出无限对应的超越演算机，最终还是没有输掉。

    如果是白的话就另当别论，对空来说这恐怕应该算是超出预料的结果了吧？

    抱住他的白，在旁观战的吉普莉尔和史蒂芙是不是也这么想呢？

    ――但是，说到底那也是毫无意义的垂死挣扎。

    「平局算是机凯种的胜利」……这是后来追加的规则之一。

    不管是败北还是平局，结果还是没有任何的区别。

    即使如此，还是打从心底里不愿意输给对方――自己只是贯彻了这个意志而已。

    这样的结果当然是无法接受了。正当空对这惨淡的结果咬紧了牙关的时候――

    爱因齐格――不，伊米露爱因也一样。

    「――你的棋路和意志已经告诉我们，你果然就是‘亲爱的人’啊。」

    就连其他的机凯种也同时向空露出了复杂的笑容。

    …………？

    空和白，还有吉普莉尔和史蒂芙，没有一个人明白他们所说的意思。

    「那个暂且不说，总之这是机凯种的胜利。遵从盟约，希望你能满足我们的要求。」

    然而，大概是没有作出解释的打算吧，爱因齐格从椅子上站起身来，如此宣言道。

    「～～～啊～～～～～～！！可恶！！知道了啊！！输了就是输了！！」

    空以近乎于自暴自弃的赌气声音大喊道。

    就算在这时候垂头丧气无精打采，也不可能改变现状。

    反省和对策就以后再说！比起那个，现在最重要的是――接下来要怎么做！

    迅速切换了思考的空，用手指着爱因齐格大吼道：

    「不过你们的要求，对‘时间’和‘对象’――都没有具体的制定吧！？」

    因此，空就在这时候指出对方所提要求的欠缺，以此观察对方的反应。

    ――如此轻易就把空逼得「无棋可走」的对手。

    他们决不可能会忽略掉这样明显的缺陷――其中一定有他们的真正用意和目的。

    面对空的试探眼神，从正面回望着他的爱因齐格却说：

    「那是当然了，爱怎么能强制呢！不管爱谁都应该由‘亲爱的人’来选择。」

    「……噢～……你们把爱强加于我原来都只是错觉吗……这才是今天最让我吃惊的事啊。」

    没有半点虚假的成分――至少在空看来是这样。对于这面带笑容的回答，空则以讽刺作为回应。

    看穿机械的谎言――真的可以吗？不，应该问机械真的会说谎吗？

    「唔……因此机凯种――希望可以立即获得特定的情报。」

    面对如此回答的爱因齐格，空眯起眼睛仔细地观察着对方。

    在没有指定期限的生孩子的协议中，唯一无法违背并且只有马上响应的要求。

    被追加的几条规则中的一项――那就是「立即提供有关空的喜好的情报」……

    ――机凯种的真正用意果然还是无法猜透，包括这个暧昧要求的意义。

    根据他们在这方面的索求，或许可以把握到他们的真正用意。

    之前的自己人宣言究竟是事实，还是说――面对空的注视，爱因齐格继续说道：

    「实在惭愧，机凯种目前严重缺乏足以赢得‘亲爱的人’的爱的相关情报。」

    …………

    「更具体地说！我们最缺乏的就是要如何才能令‘亲爱的人’爱上本机！并接受本机的爱的！能够推导出这些问题的答案的情报！」面对高声宣言的爱因齐格和同时点头肯定的机凯种少女们――

    空感受到强烈的头疼而抱住了脑袋。像是代替他进行确认似的：

    「嗯嗯～……空是要跟其中的一机做那个什么对吧？」

    史蒂芙首先做了确认――得到的回答是点头肯定。

    「那么…每个机体……都希望、只有自己……被选中……？」

    接着又轮到白进行确认――还是得到点头的肯定回答。

    「所以现在就是想知道要怎么做主人才会喜欢上自己吗。」

    对于吉普莉尔的确认――机凯种的少女们也还是以点头作为回应。

    难道――这就是他们的「真正意图」吗？

    依然抱着脑袋的空，看向爱因齐格挤出声音说道：

    「……至少关于你这方面，我没有任何情报可以提供啦~」

    「为――为什么……为什么啊，‘亲爱的人’！？」

    「你倒是告诉我要怎样才能爱上在眼前扭来扭去的同性恋机械人啊！？那是不可能的！！」

    这时候，把那扭着身体的变态一脚踢开――名副其实地在物理意义上再次一脚将他送回到墙壁里――

    取而代之的是伊米露爱因以平淡而简洁的声音说出了她们的要求：

    「【断定】‘主人’所保有的‘菜肴’，就是我们想要的情报，仅此而已。」

    「……菜肴？为什么突然提起吃饭的话题呢？」

    「哎呀呀～多拉酱你又装糊涂了！那当然是指男士的自慰用媒体啦！」

    啊……史蒂芙似乎这才想起来似的红起了脸，但是――

    「为什么想要主人的‘菜肴’呢？这跟你们争取主人的喜欢没有任何关系吧。」

    对面露不解表情的吉普莉尔做出回答的，是白充满焦躁感的沉吟声。

    「……从哥的、菜肴中……揭开他、性方面的喜好……机凯种，是危险的……敌人……！」

    ――分析出空的喜好，再做出符合空喜好的行动――让空喜欢上自己。

    察觉到了机凯种这极其恐怖和狡猾的阴谋，白不由得咬着指甲感到一阵战栗――在她的身旁……

    「…………」

    从全方位遭受到无差别性骚扰的空，忽然仰望着天空心想：

    突然出现的自称自己人，突然因为误会而逼近自己，又突然在游戏中败北。

    结果还要遭到这样的对待――我到底是做错了什么啊……

    「嗯……一切都只能怪我输掉了啊……哈哈、哈……哈……」

    就这样掉下一滴眼泪的空，拿起了手边的平板电脑。

    虽然很遗憾，但正如伊米露爱因的判断，空确实保有着色情类的数据。

    现在对方正要求把那些东西拿出来。这毕竟是向盟约立过誓的较量，自己本来就无权拒绝。

    他们明明可以要求自己拿出破灭的情报，现在只不过是要忍受一时的羞耻，可以说已经很幸运了。

    为了让自己接受现实，空用衬衣擦了擦自己的手，然后就把平板电脑交给了伊米露爱因。

    「――――【喜悦】……」

    然后，在交出平板电脑的瞬间，手指一瞬间触碰到了低头道谢的伊米露爱因的指尖。

    在这时候，空确认到她的手果然没有静电的流动。

    「不过就只限于‘菜肴’。除此之外的情报阅览和破坏，我当然是不会承认的啊？」

    「唔？这个是――‘亲爱的人’啊，这就是你的秘藏书保管库吗？」

    「……【推定】未知的记录媒体，可以预测到存在着复数的情报体……开始检讨操作方法。」

    面对很快就从墙壁里恢复了过来的爱因齐格和伊米露爱因的讶异表情――

    「就在那里面，文件夹我已经打开了，唔～……接下来你们就自己解决吧。」

    就这样――为了执行「报复&恶作剧」，空以扭曲的邪恶表情回答道。

    「…………？…………？」

    面对机凯种同时歪着脑袋对解析结果感到困惑的样子，空在内心暗自嗤笑。

    本来这台平板电脑――是异世界的电子终端。

    尽管他们能对智能手机加以干涉，那也是因为手机正处于能接收通话的状态。

    平板电脑内的情报，是以异世界语言和异世界程序进行记录的。

    而且还有「不允许阅览和破坏菜肴以外的情报」的限制――自然不能用逐一尝试的方式来解析。

    更何况触摸屏对手指没有静电的机凯种来说是不会有反应的。

    「我已经按照要求提供给你们了啊。至于要怎么使用――那就不关我的事啦！」

    「……真不愧是摔倒也要抓回一把沙的男人呢……」

    面对到了这个地步也还要推翻败北结果的空，史蒂芙不禁表达了由衷的佩服。

    但是只有坐在他膝盖上的白察觉到，空的脸上正挂着「并不仅仅是这样」的笑意。

    「可是，唔唔？根据我的记忆，主人的菜肴最多就只是多拉酱她们的沐浴视频之类的东西……那样的情报，真的会有什么作用吗？」

    「――咦，说起来真的是这样耶！为什么连我也要被卷进来呀！？」

    这么说的吉普莉尔，大概也没有完全读懂平板电脑内的一切吧。

    即使能解读异世界的语言，也还存在着许多未知的概念和未知的前提。

    但是吉普莉尔还是对所有数据都过目了一遍，知道里面并没有什么大不了的菜肴――

    「【观测】……从‘主人’的发言中没有确认到‘谎言’。」

    作出反应的，是以解析的眼神注视着空的伊米露爱因。

    不过这也是理所当然的，对能够分析出生物反应的对手，说谎什么的根本就没有意义。

    「【附加】从‘番外个体’以及人类种女性身上也没有确认到谎言。」

    空毫无疑问是提供了菜肴的文件夹，只不过是没有明示出读取方法而已。

    其中并不存在任何的虚假成分，也没有做出什么违反盟约的行为。

    然而，进一步加深了笑意的空――

    「【比较】但是也没有确认到‘主人’对两人的发言作出肯定的回答。」

    听到接下来的这句话――就马上整个人僵住了。

    「【结论】提示情报是‘伪装’，估计应该还存在着超出提示的‘本命情报’。现要求‘全连结指挥体’贵机作为统合体作出对当前状况的适当判断。以上。」

    ――什、什……什么……

    你……到底在说什么啊啊啊――！？

    「爱因齐格向‘观测体’和‘解析体’全机发出通告，现在命令你们开始解析本媒体的原理。」

    「――明白。」

    「喂喂喂～～～！我、我说你们稍微等一下好不好！？」

    空大喊着想要阻止一脸平淡地开始进行解析的机凯种的行动。

    但是和他的叫声相重叠――解析在一瞬间就结束了，并且做出了报告。

    「解析完毕，现断定为触媒活化性的情报记录。法则性解析――确认是以传导体和绝缘体的组合实现的二进制演算处理装置。现存的情报形态中并不存在与此相对应的法则性。需要确立新的兼容性。同时还确认到不使用精灵的未知电流的利用。为此，如果要读取数据――通过施加电压负荷将情报提取出来，则存在着损坏情报或者媒体的风险。」

    「好、好～～～～嘞那就不行了吧！除了菜肴以外――」

    对他们在一瞬间内就能解析到这个程度感到震惊的空慌忙制止道。

    然而，无情的追击却继续从伊米露爱因的口中传出：

    「【指示】对满足本机的共享条件的情报群进行检索，无优先度，对象为全情报群。」

    「喂喂，稍微等一下！我可没有允许你阅览全部情报啊！？」

    「【反驳】情报体的含义并未解明，因此全体检索和‘阅览’是不抵触的。」

    ――这、这家伙――！？

    「检索完毕，深层保管领域，从触媒的劣化状况检索出‘推定使用次数最多的情报群’。共享条件――根据使用频度、活化时间、隐蔽性来判断，推定该情报群为‘菜肴文件夹’。」

    ――喂喂，这可不是开玩笑的啊――？

    看破了不说谎的谎言……既然到了这地步也就只有接受了吧。

    但是「虽然是提供了菜肴，但并没有说那就是全部」。

    连这样的花言巧语也看穿了，而且更找到了目标对象什么的，这是骗人的吧――！？

    「仅对该情报群所记录的触媒领域，实施限定性的精灵电负荷读取复制记录。只要再重新进行情报的统合结合和含义解读，断定可以由此获得‘菜肴’。」

    「――【确认】‘主人’，请允许执行。」

    「谁会允许啊！？而、而且！你们有证据证明那些情报都是菜肴么！」

    既然含义是未解明的状态，那么他们也许会把错误的数据当成是那些东西！

    自己同意提供的纯粹只是菜肴而已，假如那是别的数据的话――

    就在空把最后希望寄托在这一点上的时候，白小声嘀咕道：

    「……隐藏文件夹‘宏观经济学’……8.23GB……菜肴，不要弄错、哦。」

    「喂喂――！？为什么你会知道呀，白小姐！？哥哥的底细到底被掌握到什么地步――」

    「确认――与该情报群容量一致，开始执行复制。」

    「喂喂，等、等一下――不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ――――…………

    ……于是――

    在机凯种、白、吉普莉尔和史蒂芙都同样保持着沉默的王座之间。

    「呜、呜噢噢噢噢噢……我的、我的……超级珍藏的宝贝啊……！」

    就只是回响着一个背负悲伤的男人的深沉恸哭声。

    来自原来世界的贵重的「宝物」――大量的电子书(色情漫画），大概都因为负荷而损坏了吧。

    被破坏了数据的那些东西，不管再怎么点击画面都只显示出「读取失败」的错误信息。

    「……哥……对不起、哦……？」

    「没关系、没关系的，这并不是白的错……不关你的事啦……」白抱着空作出道歉，但空却摇头否定了。说到底，这都是因为空输掉游戏的结果。

    而且，其他数据和平板电脑因为过失而遭到损坏的情况是必须绝对避免的。

    那么最好还是老实把对方想要的情报的所在位置正确地说出来，以将损害控制在最小限度――

    白并没有做错什么――非但如此，这本来应该是由空做出的决断。

    但是尽管如此，色情数据彻底泡汤的悲哀还是无法抹消的。

    而且，空之所以这么沮丧，与其说是因为损失了这些东西，倒不如说――

    「……哥……色情、的东西……关键是新鲜度……说到底、那些都是被用旧了的……题材……」

    白一边安抚似地抚摸着空的脑袋，一边以温柔的声音接着说道：

    「……已经、派不上用场……了呢。我们……再一起寻找、新的……希望吧？」

    「哥哥是因为平时的行动被妹妹完全掌握而感到沮丧啊！！话说十一岁的少女为什么在这里替一个被损坏了色情文件夹的男人表达内心感受啊！？」

    空表达的是近似于被老妈发现了色情刊物般的绝望。

    然后，那些战犯们……爱因齐格、伊米露爱因――

    「那么，我们马上就要进行情报解析了，‘亲爱的人’啊，请你稍等一下吧。」

    「【宣言】我将尽力成为‘主人’理想中的妻子……我会努力的。」

    然后，十一体的机凯种少女们就这样深深地行了一礼――――

    ■■■

    于是，以电子书(色情漫画)为参考，机凯种的猛烈攻势开始了。

    那到现在为止只是短短几小时的事情……空甚至感到了恐惧。

    在短短的几小时内，他们就把原来世界的数据解读出来，并且还理解了内容。

    包括未知的概念――学校、青梅竹马、上学，甚至连小学生书包也不例外。

    他们是理解了「文化」，而且还是通过抽象符号，单纯以色情漫画作为参照物。

    毕竟参考对象本来就是牵强附会的东西，他们的求爱行动出现乱来和谬误也是理所当然的。

    但是，他们理解和学习的速度，就算以最低限度来说――也是完全超出常规的。

    ――明明如此。

    ――作为这些令人忌讳的记忆的总结。

    东部联合。将意识转回到巫社・离楼邸的空，开口的第一句就是――

    「为什么你还是顽固地坚持着同性恋路线啊！！难道就不能学乖点吗！！」

    即使越过了恶梦般的记忆，也依然展现在一年前的恶梦――那就是……

    面对穿着篮球制服向自己逼近的变态机械，空发出了悲鸣般的抗议。

    至今一直都没有吸取教训的爱因齐格，却依然以爽朗的笑容说道：

    「唔唔……但是，如果本机的爱不能原原本本地被你接受的话，那就没有意义――」

    「非要我接受的话我宁可去死啊！你快给我停止这种COS-PLAY好不好！！」

    大概是理解了空的拒绝是发自真心的吧，满脸遗憾的爱因齐格不禁低下了头一一与此同时。

    看到巫社内部恢复了本来的样子，空也深深叹了口气。

    不，并不只是空一个人。巫女、伊野、白和吉普莉尔也都一样。

    ――而且……

    「……非常抱歉，‘亲爱的人’啊……毕竟男性间关系的参照物就只有一册……要由此解析你的喜好实在是困难之至……令你感到如此不快，本机也对自己的行事不周非常懊悔。」

    看到连让自己叹息的原因也叹起气来，空使劲抓着头发说道：

    「这也太不周了吧！男人并不符合我的喜好！你到现在也该明白了吧！！」

    「但是在‘亲爱的人’的书籍中，尽管只有一册，但确实是描写男性之间的浓厚一-」

    「那是彻底被封面欺骗了啊！光是想起来我就一肚子火了！」

    ――那是以不管怎么看也像是可爱女生的角色作为封面的、画风也是面向男性的漫画。

    结果买回来一看才知道是BL的内容……而且还是相当过激的那种。

    当然，不看内容就买下来完全是空自己的过错。但是看到以此为依据认为自己也有机会的爱因齐格，空就重新燃起当时的愤怒吼叫道:

    「难道你就不觉得参照物本身就是错的吗！？在各方面都太牵强了吧！？」

    没错――机凯种向自己发起的攻势，那些色情漫画中的状况构筑实在是太牵强了。

    比如说――单凭让老师感到舒服来决定女朋友？

    简直是乱来。结果没被选中的女生就只是被白干了一回，完全是亏本买卖。

    在现实中，那样的展开肯定是哪个人被刺死的死路一条。

    以不可能实现的色情漫画作为参考，不管怎么想都是错误的。

    ……虽然空也承认其中也包含着对他们清洗掉了自己珍藏的宝贝的怨恨。

    「说什么呢，那可是有着比刺探‘亲爱的人’更高价值的贵重情报啊。」

    爱因齐格反而打从心底里觉得意外似的这么说道，然后转过身去。

    「从‘亲爱的人’的书本中，我们学到了许多东西……那简直是一个充满惊异的世界啊。」

    他背对着这边发出了感叹般的声音――不，大概是真的很感动吧。

    「尤其是学问……生理学、心理学――在‘心’的解明方面甚至完全超出了我们的想象！」

    对于似乎越说越来劲的机械的主张，空和白都讶异地皱起了眉头。

    「……嗯？是、这样的吗……？」

    ――解读「心」的演算器。

    在他所赞美的世界中，其存在本身应该是遥远未来的技术。但是想到这里，空忽然产生了某个想法一一不，先等一下！机凯种所接触的空他们的原来世界的情报，说白了就是色情漫画。

    那么这家伙到底是以什么为依据说得这么起劲呢……

    然而，没有理会空的疑问，机械的演说还在持续升温――！！「没错……尤其是在尝试‘心理考察’的时候，所有的人――就连我们机凯种也不例外――思考和精神的形式化、记号化、前例比较、代入套用等等！总是会陷入这些完全无意义的行为……！」然后，他甚至像表达愤怒似的举起颤抖的拳头――

    仿佛对自己的愚蠢感到万分悔恨似的说道：

    「那是多么可悲的愚蠢想法！对‘心’进行理论考察！？心明明本来就是最远离理论性的‘反理论’的存在啊！！要是说到爱的话就更是首当其冲了――但是！！」

    然后，他以夸张的动作缓缓弹开双臂。

    就像发自灵魂深处似的，高声说出了一句话――！

    「――【典开】――‘伪典?真爱’！！」

    （插图）

    刹那间――大量的图片就填满了整个室内。

    仰望着通过扩大空间的手法展开在空中的无数图片――漫画页……

    持续着热情演说的声音甚至混入了泪音――

    「反过来看这些又如何呢！过去可曾有过能如此完美地描述‘爱’的智慧生命吗！」

    爱因齐格满怀感动地仰望着那所谓的「完美的爱」――但是……

    「你这家伙是不是跟我有仇啊！？把人家的宝物全部晒出来――哈哈，你是想把我弄哭对吧！？」

    好啊，既然这样我就哭给你看！

    空反射性地捂住白的眼睛，流出了另一种眼泪――嗯，都是色情漫画的图片。

    像这样……以各种方式缠绕着身体，又进又出的，布满了各种各样的心形符号。

    以古典的方式来说就是由「嗯呵呵啊哈哈」的画面构成的无数漫画页。

    在巫女和伊野加以凝视――吉普莉尔甚至流着口水盯着看的状况下。

    「话说，我就是说这些都太牵强了啊！这里面不是充满了各种乱来的前提和展开吗！」

    爱因齐格所说的这些「完美的爱」中存在的问题点。

    也就是说，空指出了成人漫画所特有的「欠缺真实性」的特征，然而――

    「嗯……乱来的前提和展开……具体来说是指什么呢？‘亲爱的人’。」

    爱因棋格一脸不解地歪着脑袋问道。

    「是没有脉络吗？还是没有意思？又或者是缺乏行为发生的动机……？」

    ――本来很想说「这些全都是」的空，结果还是沉默了。

    全部都抢先一步，也就是说有着全部答案的爱因齐格――

    怀着满腔的自信――作出了强有力的坚决判断――！

    「爱是没有脉络的！以理论来要求心是错误的做法！互相吸引的灵魂的相交，并没有任何的意义！赋予动机的理论都只是后来附加上去的东西――没错！一切都正如艺术所描绘的那样！！」

    ――究竟是为什么呢。

    「啊啊，如此简洁明了地定义了爱的文明！理所当然地作出这种描写的高度学问水准！」

    ――能够在开头的第几页进入色情环节――

    听了仿佛真心崇拜着不断展开这种计时赛的创作者们的爱因齐格的这番话――

    几乎差点就接受的空不禁抱住了脑袋，并同时听到了多个声音。

    凝视着展开在空中的漫画页的众人的发言，那就是……

    「唔……空先生，我真的对你刮目相看了啊。狼族果然是巨乳最棒呢，我很赞赏你的爱好！」

    伊野使劲地盯着兽耳少女漫画中的一页，深有感触地点头说道。

    「……这个，究竟画的是在做什么的场面呢――不过，嗯，怎么都无所谓了。」

    或许对恋爱经验为零的人来说还是过于刺激了吧，巫女尽管装出平静的样子，还是脸红了起来。

    「主人、主人！？请你也赋予我这些知识吧！！」

    吉普莉尔兴奋地流着口水，如果可以的话甚至还想把那些数据拿回来。然后――

    「要不也可以通过‘实践’来教我呀，求求你，求求你――！！」

    如果做不到的话，甚至愿意为此献身来请求教导。

    「白，哥哥现在打算挖洞了……你愿意陪我一起埋进去吗。」

    「……嗯，好、的……」

    ――说白了，这完全就是羞耻PLAY。

    趴在榻榻米上流着眼泪的空，已经做好了和妹妹一起埋进洞里的觉悟。

    然而――

    「可是即使获得了如此伟大的情报，本机对爱的理解似乎还没有达到被爱的程度。」

    「……在谈论爱之前，你就不能试着理解一下照顾他人感受，以及其他更纤细的问题吗……？」

    尽管口口声声说着爱，却似乎没有察觉到空的内心所受的伤的机械男，深深点了点头：

    「我明白了。我会尝试去理解，然后马上回来的，‘亲爱的人’啊！你就好好期待着吧！」

    「看你这样子好像完全不值得期待啊！？我是叫你别再回来！！」听了他以可靠的表情和爽朗的笑容留下的这句话，空大声吼道。忽然间――

    在周围展开的众多猥亵陈列物，都随着过激的变态(爱因齐格)一起消失了。

    「…………唉……」

    然后，众人看到巫社总算是恢复了平静，都不由自主地叹了口气。

    「然后，你那边究竟打算什么时候回去呢。」

    只有一人，向自言自语的吉普莉尔作出回答的声音，从众人循着她视线看去的虚空中传出。

    「……【回答】只要‘主人’命令我回去，我马上就会走的。」

    对空和白来说――不，恐怕就连精灵的气息也完全感觉不到吧。

    「伊米露爱因！？咦，你还在吗！？」

    「【肯定】一直都在。」

    听到空的呼唤，机凯种的少女掂着裙摆行了一礼，现出了身姿。

    她似乎若无其事地使用着连兽人种也看不见的光学迷彩。

    「……为什么，你没有跟其他机凯种一起回去呢？」

    「【夸耀】主人的命令是要我‘消失’，所以我就遵从命令让自己变得看不见了。」

    ……那简直是像空一样的歪理。

    所有人都半眯着眼看向她，但是空却对另一种违和感有点在意。

    ――爱因齐格……唔，毕竟是变态机械人，就先放着不管吧。

    但是，唯独是伊米露爱因，为什么她不跟其他机凯种一起行动呢？

    是因为她和爱因齐格一样是所谓的「指挥体」的关系吗――不，等一下。

    话说回来，伊米露爱因――她甚至从来没有向自己发起攻势。空察觉到了这一点。

    「【附加】‘主人’是本机的主人，主人的身边就是本机的固定位置，但是晚上则存在着上下的变化。」

    真实女仆机械人这么说道――就是说纯粹是站在女仆的立场上吗？

    「【疑问】那么本机今晚被抱的时候是在上还是在下呢？为了做好准备，请作出指定。」

    ――明明如此，她却以等同于威胁的方式逼空和她生孩子，就是这副模样了。

    面对仿佛抱她已经是确定不变的事实似的提出这种问题的伊米露爱因――

    「……我重新说一遍，很抱歉，你暂时先回去吧――还有，在回去之前先回答我一点。」

    「【慨允】无论是上还是下都可以。」

    「我两个都不要好不好，话说你打算做什么啊……我只是想问个问题……！」

    空以疲倦的声音这么说着，同时心想――机凯种的行动，实在无法猜透其中的真正意图。

    就算有什么隐藏的目的，现在也没有可以用作推测的材料。

    因此――直到现在为止……他都一直忍耐着没有说出某句吐槽。

    「……为什么要穿着女仆服啊？机凯种。」

    空像是好不容易才挤出声音似的说出了这句话。然而――

    「【自明】一说起机械人，当然是女仆机械人了。」

    「我就是问你这个头脑简单的想法是从哪里冒出来的啊！！」

    ――太阳从东边升起，在西边沉下。

    面对以仿佛叙述这种自然规律的口吻作出回答的伊米露爱因，空忍不住大吼道。

    这并不是从空的色情漫画中获得的情报。

    从最初来访的时候开始，机凯种的全机就都穿着女仆服装。

    ……空似乎已经把其中似乎还存在着管家服的记忆扔到了忘却的彼方。伊米露爱因轻声说道：

    「【解答】大战终结后，机凯种曾经对自己的存在意义进行了一番考察。」

    伊米露爱因以平淡而流畅的声音讲述了起来。

    「【续答】存在意义，将‘心’赋予了机凯种的‘遗志体’――」

    那简直就像在播放声音数据似的，没有丝毫的停顿，无机质的感觉。

    「【想起】祈求着‘意志者’――亦即所爱之人的‘愿望的实现’。」但是，在像是觉得很刺眼而眯起眼睛的伊米露爱因的脸上――那如人偶般端正的、给人以某种人造物印象的玻璃眼瞳，还有嘴唇――

    「【憧憬】那个回答非常有魅力，而且全机都赞同了那个回答。」

    却寄宿着区区的机械和区区的人偶决不可能具备的东西。

    「【结论】向‘主人’献出一切，侍奉主人并提供助力。这就是本机――机凯种的存在意义。」

    以明确地灌注着感情和希望的声音，说出了这句话。

    然后――静静的……

    在陷入寂静的巫社・离楼邸内，空像是有点尴尬似的开口说道：

    「啊～……好像从随便的一句吐槽推进到相当沉重的话题了，不过……」

    在对是否应该破坏这种氛围感到有些犹豫的同时――

    空还是无法忽视某个近乎于确信的疑虑，于是挤出勇气吐槽道：

    「……我说啊，这就算不穿女仆服也没有问题吧？」

    就算把伊米露爱因的这番话纳入考虑范围，也还是没有非得穿上女仆服的必要性。

    可以满足这个愿望的立场其他还有很多，说白了根本就和女仆服没有关系。

    「【肯定】符合本结论的角色有八种，从中选择了女仆的理由	」

    然后，空的疑虑就这样被伊米露爱因点头肯定了。

    果然正如空所想的那样，那不管怎么看也毫无女仆感觉的理由是……

    「【揭示】并没有特别的意义。」

    ――没有什么特别的意义。

    总的来说，判明了她们是「冒牌女仆」，在只有空一个人理解过来、其他人都浑身脱力的状况下――

    「……哟～明明是突然冒出来的新角色，竟然还自以为是地把自己当成主人的仆人吗～」

    对这个答案深感不满的一名――订正，是一体，一个？还是说一台呢？

    想不起兵器究竟该用什么数量词的空，就姑且把这一点撇开不想――

    「而且你们这些欠缺个性的群体，竟然不把我放在眼内……这真是很严重的问题呢。」

    吉普莉尔一边提升着光环的旋转数，一边逼近伊米露爱因说道：

    「这明显是角色重复了，就让我来将你们改造得更有个性吧――变得更前卫一点！」

    将翅膀转化为迸射而出的光芒，同时将大气的精灵转变为浊流。

    提出了以物理性质的力量进行角色改造――不，是摧毁角色的意见，将光刃握在手中。

    「……喂、喂喂，吉普莉尔……！」

    那是连无法感应到精灵的空和白也能感觉到的、精灵的压缩和暴风。

    这股力量是无法使用的――因为有「十条盟约」的存在，无法对他人施加伤害。

    即使如此，巫女和伊野都不由得对这种毫无道理的暴力气息感到毛骨悚然。

    「【反驳】现在的‘主人’的确是刚刚才成为本机的主人，这确实没错。」

    唯一只有以平静表情跟她相对峙的伊米露爱因做出了回应。

    尽管脸上面无表情，但还是浮现出了明显的嘲笑，向吉普莉尔――

    「【申告】本机在六千年前已经奉献给‘主人’了。突然冒出来的应该是你，太厚脸皮了。碍事。笨蛋。但毕竟是‘主人’的所有物――要是本机不小心把你弄坏，就会受到责备。」

    ――发起了挑衅。

    「好――啦，我知道了！把你留下来都是我不好！！好的，现在结束了，行不行！？」

    慌忙这么大叫起来的空的声音，却被伴随着明确的地响声的敌意抹消了。

    「看来你的口气有点大得离谱呢！就让我帮你变成更大一点的空洞吧！」

    「【苦笑】凭现在的兵装，本机也可以单独击灭‘番外个体’。很轻松。‘主人’请让我实际证明给你看吧。」

    「听我说啊！你好好听我说行不行！？都怪我不好，你就先暂时回去吧！拜托了！！」

    「……吉普莉尔、坐坐、坐下……！」

    在空和白的命令下，首先是吉普莉尔啪嗒地端坐在地上。

    然后基于空的「拜托」，伊米露爱因也进入了转移的准备阶段。

    「……废铁人偶。」

    「【回答】鸡。【典开】――‘伪典・天移，。」

    互相狠瞪着对方的两人都各自出一句骂言，伊米露爱因就这样消失在虚空中。

    ■■■

    然后，这次终于真正恢复了平静的巫社・离楼邸。

    「……你啊……到底把什么东西带到我家来了呀……？」

    把握了大致的状况和事态的巫女，以呻吟般的声音抗议道。

    「这不能怪我――……不，这都全怪我呢……给你添麻烦了，我们会马上离开的。」

    「……对不起、啦？……巫女小姐……」

    空和白本来反射性地想要做出反驳，但还是摇摇头老实地低头道歉。

    本来就是空他们自己跑来巫社的。站在巫女的角度来看，那就等于是带来了一场暴风雨。

    而且，他们是为了躲避机凯种才来到巫社。

    既然所在地已经被发现，对方肯定会马上再来……不管怎么说也无法再久留了。

    下次就只能让吉普莉尔帮忙转移到一个真正不会被发现的地方――

    「……初濑伊野，他们是来找你帮忙的……你就帮一下吧。」

    「谨遵巫女大人的命令……但是我们也没有义务要帮他们啊？」

    ――正如伊野所说，巫女并没有帮助空他们的义务。

    尽管空他们救了巫女的朋友――帆楼，那也只不过是互相利用的关系罢了。

    游戏玩家兼全权代理的信赖，决不等同于互相套交情――但是……

    「的确没有义务，但是和那样的怪物种族为敌还是可免则免啦。」

    于是――听到这个基于冷静的「计算」的命令，伊野和空他们面对面地坐了下来。

    「……唔，总的来说，他们是把空先生误会成自己所爱的人了，那可真令人同情啊。」

    「啊，啊啊……虽然非常的意外，不过你明白就最好了……」

    面对以沉痛的表情这么说的伊野，空不禁觉得萌生出了一点点的友情。

    「对啊……我真是忍不住对机凯种表示同情……究竟要犯下什么罪孽才会招来这样的不幸呢！竟然偏偏喜欢上你这只秃猴子……！！」

    然后，一听到伊野颤抖着拳头说出的这句话，空马上就诅咒起自己刚才产生的错觉。

    ――该死的老头子。

    好不容易才将几乎脱口而出的骂言吞回喉咙，空以唾弃般的口吻问道：

    「你就坦白说吧……究竟怎样才能稳妥地让他们明白这只是他们的误会？」

    ――实际上，这可真的不是开玩笑的。

    他们灭亡的话自己也会很困扰，现在是自己人还好一点，不过那也是个误会。

    要是弄错对应变成了敌对关系的话就糟糕了――不能用上那万能舞台演出装置也很可惜。

    「像你这种毫无节操的人，因为误会而被对方缠着不放的经验也应该成百上千次了吧。」

    当然很希望他也有在这种状况下被人家用刀子捅的经验。

    虽说有「十条盟约」的存在，但这老头子现在还没死实在是令人不爽。

    如果是初濑伊野的话，或许还会有什么应对跟踪狂的适当方法	

    空并没有抱着太大的期待，只是怀着死马当活马医的心态这么问道。

    「……空先生，你真的到底怎么了呀？这完全不像你的风格。」

    但是――伊野却眯起眼睛，以锐利的眼神开口说道。

    「想到至今为止总是败给一个连这么简单的事实也没察觉到的人，我实在是屈辱万分啊。」

    「…………你说、什么……？」

    ――简单的事实？

    伊野以充满失望的眼光做出了这样的断言。

    但即使如此，空还是一脸困惑的模样。

    伊野不禁叹了口气，把「简单的解决方法」说了出口――那就是……

    「你别害怕什么初次体验，赶快去‘干’了该‘干’的事就好了啊，秃猴子。」

    ――你说是误会？那有什么关系啊。

    面对暴露出獠牙和本性的下半身至上主义者的嗤笑――

    「吉普莉尔，我们走吧。下次一定要选个不会被伊米露爱因她们找到的地方――」

    对他抱有那么一瞬间的期待也是多余的――意识到这个事实的空他们开始准备离开了。

    「……空先生，你该不会是真的没发现吧？」

    但是，伊野那仿佛真的觉得很意外似的声音却留住了他们。

    「机凯种是因为‘硬件锁’而不能跟特定人物以外的人进行繁殖啊？」

    「就是啊！所以就算我答应和她们生孩子也解决不了什么――」

    「既然这样，你只要满足他们的意愿抱一次就好了，如果是找错人的话就无法繁殖了吧。」

    …………

    ……………………

    ……………………………………？

    「――……咦？啊、怎么……？」

    花了整整一分钟在头脑里重新分析着伊野指出的事实，空不禁发出了愚蠢的声音。

    答应生孩子会怎样呢？他们弄错人了。

    会被硬件锁拒绝。好的，弄错人了，结束。

    ……不对不对不对……等一下等一下等一下。千万要保持冷静啊，空处男十八岁！

    好奇怪好奇怪，不管怎么说自己也不可能忽略这一点吧――！？

    ――有什么不对劲。

    面对那样的空，伊野就像要乘胜追击似的继续说道：

    「更何况擅自造成这个误会的是她们自己，而且还是错认成6000年前的人物了。」

    「……啊、啊啊……没错、啊……」

    「空先生只不过是响应她们的要求罢了。任何人都应该没有责备你的理由吧？」

    伊野继续说了下去。

    「一旦证明是弄错了人，就只有接受那个人已经不在人世的事实。她们就只能立誓解开硬件锁进行游戏，然后在游戏中输掉。因为这样下去她们就会灭亡了啊。」

    ……咦……怎么？我――是为了什么才拒绝要求的来着……？

    在伊野接二连三地举出的完美正论面前，空一时愣住了。

    「…………哥」

    这时候，听到耳边响起的眼神低于绝对零度的妹妹的声音，空慌忙回过神来喊道：

    「不！对啊！所以在白的面前是不能出现十八禁的――――」

    「空先生……请你先冷静下来想想吧。首先，这可是你的生涯中不会再有第二次的性交机会啊？」

    「――你这家伙，别那么随便就断定了我的生涯好不好！」

    ……虽然也无法否定――对于这么小声嘀咕了一句的空，伊野继续问道：

    「当然，这也要看空先生的情况。不过那是要任由机凯种灭亡的情况吗？」

    「那个、是……不。但是我、一旦和白分开的话――」

    「白小姐只要拜托吉普莉尔小姐遮断声音和光照就可以了吧。」

    伊野极其简单地将面临的问题逐一解决了――但正因为如此――

    「比起任由一个种族灭亡带来的梦寐不安，这样总要好一点吧？」

    空所产生的漠然违和感也成反比例地逐渐膨胀起来。

    ――不对，总觉得有什么不对劲。

    伊野的主张的确很合乎情理，那是非常单纯明快的想法。

    那么单纯的道理――自己却完全忽略了……真的是这样吗？

    机凯种的行动，对空使用的算计手段，还有进攻方式，都存在着许许多多的违和感。

    比如说――

    「最后一点。选择其中一人进行繁殖――如果以上就是她们的要求，那真的像刚才说的――可以完全按照她们的提议去做呢。我完全无法理解你为什么要拒绝啊。」

    在听着伊野说的这番话的同时，空更列举出各种思考加以整理。

    想方设法力图抓住违和感的真面目的空――最后终于……

    深深地跪下身子，得出了坚定的结论。

    「首先跟全员进行‘性交’，之后再选出‘繁殖’的一人就好了吧？」

    「必须拯救机凯种！？请原谅我要马上回去了师父！！」

    ――就只是单纯地忽略了吗――！！

    为什么会忽略？只要是人都会有粗心大意的时候嘛！！

    「多多打扰啦，巫女小姐！吉普莉尔，马上回去艾尔奇亚吧，时间不等人啊！！」

    「……你们还真的就只是来打扰呢，真够爽快的……」

    「明白了，为了准备远距离转移，请稍等一会儿。」

    在巫女的冰冷眼神和吉普莉尔释放出的强光中――

    「哎呀呀～～！真没办法，虽然我是一点也不情愿啦！？不过也没办法了呢！！就这么随便去挽救一下世界吧？既然那是我的天命的话！！」

    空以极其酷帅、敏锐到极点的头脑感叹道。

    打扮成符合自己喜好的、痴心一片地向自己求爱的十二名美少女！？

    面对女仆机械少女的求爱，你还说要拒绝？到底把自己当成什么大人物了啊！？

    明明是区区的空处男十八岁！难道就不知道什么是羞耻吗！？

    「哥，但是，实际上、是弄错人…就变成……欺骗别人、了……」看到空使劲地责备着自己，白撅起嘴巴很不高兴似的说道。平时应该都会在这时候止步的空，唯独在今天却偏偏――

    「当然了……但是如果这样做能拯救别人，哥哥很乐意去欺骗、欺瞒、伪装……」

    以背负着人类的原罪般的慈悲眼神回答道。

    「就算结果是惹来别人的怨恨和憎恶！！那一切……我都会心甘情愿地承担起来。」

    就好像在表达着自己对世间所有生命的无偿之爱似的。

    然而，他的眼神却充满了私欲的光芒，以无比兴奋的声音说道：「来吧，空处男十八岁再见了！现在就让我去迎接空‘非’处男十八岁吧！！」

    正当空以仿佛面临着和自己命运的交战般的声音这么大喊的时候，忽然间……

    「……嗯？啊～……空先生。那恐怕是稍微有点不一样哦……？」

    「是的，什么呢，师父！请多多指导我这个愚蠢的弟子吧！！」面对陷入沉思的伊野，空哆嗦着双腿回答道。

    「不……对方可是机械啊？而且还是以空先生的菜肴(色情漫画)为参考再现出来的……」

    「是的没错呀！？那又怎么样呢！？」

    在感觉吉普莉尔的转移准备似乎比平时还要久的时候――

    伊野以仿佛针对难题提出假说般的慎重声音说道：

    「那个……难道不就相当于‘性弁尥蕖吗……？」

    …………

    「话说回来，空先生要脱离处男？……哈，那根本不可能吧。」

    …………

    然后，极其唐突地……一下子。

    在空的感觉中，所有的线索、欠缺的碎片都瞬间拼合了起来。

    「啊啊……是吗……是这么回事、吗……」

    空露出了像是达到大彻大悟境界的修行僧般的笑容，静静地说道：

    「吉普莉尔……很抱歉让你费了这么大的工夫――可以、更改一下目的地吗？」

    「――咦？啊，好的。那么……主人是要到哪里去呢？」

    无数的违和感，现在终于能明t地看清楚其真面目了。

    无论是机凯种的行动还是言行，更重要的是最大的违和感――

    「到哪里也行……只要是机凯种找不到的地方，嗯，去哪里都可以……」

    也就是说――光是做「嗯呵呵～」的快乐事情就马上解决什么的。

    如此简单的解决方法，自己为什么没有想到呢？

    ――实际上并不是没有想到，只是在无意识中察觉到了某个事实。没错……

    「……那么好康的事情，怎么可能会有嘛……哈哈……我早就知道了……」

    空「非」处男十八岁，恐怕在相当一段时间内都没法见到了。

    对世界的强制力――历史的修正力流下眼泪，空他们执行了空间跳跃。

    ■■■

    红色月亮照耀下的巫雁岛――现在，空和白正走在位于其外围的住宅区街道上。

    那里是两人所认识的兽人种幼女?初濑伊纲的家附近――

    「……这里离巫社相当近……真的是机凯种找不到的地方吗？」

    本来以为会空间转移到世界里侧的空，向漂浮在空中的存在问道。

    「是、是的……正如主人原来世界的‘丈八灯台照远不照近’这句格言所说一」

    吉普莉尔浮现出满怀自信的笑容，但却以相当疲惫的表情这么回答道。

    「故意用长距离转移跳跃到附近的空间，以此‘断绝’了转移痕迹。即使是机凯种也无法重新展开‘断绝空间’，而且应该也不会猜到会以这种程度的力量进行近距离(300km)的移动。」

    ――虽然空他们完全搞不懂所谓的断绝空间到底是怎么回事……

    「……就连天翼种也非得要累成这样子才能甩掉吗，机凯种……太厉害了吧。」

    「嗯，虽说现在是经年劣化了，但毕竟是消灭了战神，也得到了我的承认的‘敌人’呢。」

    看到吉普莉尔像是有点高兴地这么说，空却不由得心想：

    ――真的是那样吗？

    那毫无疑问的确是超越种，位阶序列第十位什么的，简直是排名欺诈。

    根据吉普莉尔的书籍的记载，那好像是因为他们本来无法使用魔法的关系――

    设计出疑似精灵回廊连接神经――也就是那像尾巴一样的缆线，制造出把精灵当作燃料来消费并产生跟魔法相同现象的装置，并加以驱动――严格来说，那似乎「并不是魔法」。

    但是单凭这样就逼近第六位(吉普莉尔)的实力，已经是非同小可了。

    而且基于「十条盟约」，精灵种也被包括在【十六种族】当中，再也不能当作消耗品来使用了。

    别说是装置，本来应该连机凯种本身也无法驱动才对――但他们却依然正常地运作着。

    ――他们做出了对应。先是对突然变得无法燃烧的燃料感到惊讶，随后就发展出了可再生能源。

    恐怕只是在短短的一瞬间内。这简直是让人忍不住喊饶命的作弊级能力一一但是……

    跟这样的超越种在棋盘上对局的空却觉得一假如他们真的讨伐了阿尔特休的话――

    「……话说主人，真的好吗？那个，我们不回去艾尔奇亚。」

    正在思考中的空――

    听到吉普莉尔的发言后，脸上马上抽搐了一下，同时停住了脚步。

    「啊――不，没有！我当然不会对主人做出的决定有任何的异议啦！」

    看到这种反应，吉普莉尔慌忙从空中落到地上，叠起双翼跪倒在空的面前。

    「那些本来明明是后来者却摆出一副随从姿态的家伙，想得到主人下赐贞操什么的简直就是痴心妄想。首先被使用的当然是身为一号奴隶的我的身体」

    「……不是、说……那个！……吉普莉尔，停住……！」

    从谢罪转化成愿望，在旁边突然脱起衣服来的吉普莉尔被白强制停止了。

    但是僵住的吉普莉尔，包括让她停下来的白，她们投向空的视线中所包含的疑问都是一样的。

    ――为什么要放弃跟机凯种之间的「好事」呢？

    面对两人的视线――空「嘿……」的轻轻一笑：

    「你问我真的好吗？哈哈……那怎么可能好啊该死的混蛋――！！」

    对于他接下来发出的在住宅区街道上回响的扰民噪音，白反射性地捂住了耳朵。

    「你知道我在临界状态忍得有多辛苦吗！？这个世界到底要考验我到什么地步啊～！？」

    然而如同洪水决堤般的嗟怨却已经停不住了，空含着眼相边喊边想：

    ――啊啊，我知道了，那就算了吧，我也懒得管了！

    没有色情展开？没有的话就没有吧！！我知道了，行不行！！

    我也不至于不识趣到要求微色情游戏提供重度色情的内容啊！

    可是呢――！？

    「既然这样就别用诱饵来我，也别煽动我的期待啊！！明明实装了重度色情的活动，明明准备好了相应的角色和插图，结果却是「无法竖立FLAG」什么的――这要不是恶德商法就是游戏有BUG吧！！」

    调试员到底有没有在干活啊？很想这么大叫出来的空――却自己作出了否定。

    不，调试员和程序员都没有错，他摇摇头在心中订正道。

    「对啊，毕竟想‘干’的话就可以‘干’，只要现在立刻回去艾尔奇亚就是后宫了啊。」

    光是竖立FLAG的话也是可以的，单是实行活动的话也同样能做到。

    「‘但是一干就完蛋’了！？这难道不是在故意耍弄我吗！？」

    一旦执行游戏就无法继续下去，当然也不能从头再来。

    那么这个垃圾设定究竟是谁之过呢？难道是制作人吗？

    还是导演？又或者是剧本作者――！？

    正当空几乎确信了「第四面墙」，准备开始寻找战犯的时候(注：第四面墙是在传统三壁镜框式舞台中虚构的「墙」，透过这面「墙」观众可以看到戏剧设定的世界中的情节发展)――

    「……哥……冷静下来……！」

    「一干就完蛋……这究竟是什么意思呢？」

    妹妹以冰冷声音发出的命令和吉普莉尔的困惑，总算是勉强把他拉住了。

    空呼出一口像是连灵魂也要吐出来似的叹息，一下子就坐到了路上。

    「……你问是什么意思？那就是字面上的意思啊……」

    按照伊野的说法，只要知道是自己弄错了人，机凯种就会解除硬件锁进行繁殖。

    你问为什么？那就是因为不这样做就会灭亡，这是极其里所当然的事情。

    ――但是，错就错在这里啊。

    「就算知道是自己弄错了人，机凯种也不会繁殖――而是选择就这样灭亡。」

    因此，色情展开是无法执行的。对于做出如此判断的空，众人都投以讶异的视线。

    「……就是说……机凯种、正渴望着灭亡……吗……？」

    在背靠着巷子墙壁的空的膝盖上，端坐着的白提出了这样的疑问。

    「谁知道……如果是想率先灭亡的话，他们应该早就选择自灭了吧……」

    空把手搭在最舒适的固定位置的妹妹头上，继续说道：

    「至少可以肯定的是，他们确实是抱着‘就算真的灭亡也不在乎’的想法。」

    面对两人询问根据的视线，空却回答说「那才是最简单的事情」。

    「如果不是这样就不会‘以灭亡为后盾来威胁’了。毕竟那作为威胁就不成立了吧。」

    如果不怎样怎样就会死掉！类似这样的……如果没有真正寻死的打算，就无法达到威胁的效果。

    对机械的感情看透到哪个程度什么的，就算是空也没有确实的自信。

    但是――以灭亡为后盾逼迫空下国际象棋的机凯种的眼神……「是认真的」。

    面对这近乎于确信的预感，空答应了玩游戏――然后……

    ――那就是无论如何也无法抹去的违和感。

    「――我说……机凯种，是制造了让大战终结的契机的种族吧……」

    既然如此，就应该是创造出以游戏决定一切的这个世界的当事者吧。

    但究竟为什么――他们连种的灭亡也不在乎……为什么――

    「为什么那些家伙不惜做出令这个世界出现破绽的行动啊……！？」

    不知道。同时也不知道他们把空误认为是六千年前的某个人的理由，以及其中的意义所在。

    「……该不会是思考回路已经不正常了，或者是出现BUG了吧？」

    虽然如果真的是那样的话反而更容易理解……但也不意味着那样可以解决什么问题。

    「既然如此，请恕我冒昧……我现在有两个提议。」

    「好，说来听听吧！那么！首先第一个是！？」

    「如果问题是‘种的棋子’的话，将其中的一机‘保管’起来，其他的都杀――」

    「好的不用说了，否决！那么继续！第二个呢！？」

    对自己的好主意被一刀两断而露出悲伤沮丧的表情，吉普莉尔接着说道：

    「虽然很碍眼……但就让他们继续保持着误会，‘放着不管’怎么样呢？」

    ……唔。这次是比较现实的提议，空催促她继续说下去。

    「幸好，履行生孩子的义务并没有被指定期限。只要永远不履行一直敷衍下去――至少自称是我们自己人的一个种族可以加入艾尔奇亚联邦……这不是正好吗？」

    「啊啊……确实不错，我也考虑过这个方案。但是，这里面存在着两个问题。」

    如此苦笑的空，把白抱在腋下站起身来――

    「首先第一个！在这种状况下，我的理性和精神力根本撑不住啊！！」

    ――来做色色的事情吧～！

    在这样不停地诱惑着我的美少女们面前，还要我一直视若无睹吗……？

    那是只有TO LOVE的超越者(主人公)才能做到的神技，凡夫俗子是不可能的。

    「然后是第二个！我已经说过很多次了，他们是‘弄错人’了啊――！！」

    ――机凯种到最后还是不会繁殖。

    据爱因齐格所说，他已经超过耐用极限五千九百八十二年了。

    要是某天突然灭亡的话可不是开玩笑的，更重要的是――！！

    「万一某天突然发现弄错了人呢！？结果会变成怎样可真是无法想象啊！？」

    「但、但是那只是他们自己误会了而已……主人并没有受责备的理由――」

    「你是说要我期待这样的道理对怀抱着六千年的恋心濒临灭亡的家伙通用吗！？要真的是那样他们就不会濒临灭亡了吧！？太沉重了！这份爱实在太沉重了啊！！」

    ――本来艾尔奇亚联邦就几乎没有什么「自己人」。

    来自内部的背叛什么的甚至可以说是「前提」――敌对本身是没有问题的。

    问题就在于――完全无法想象他们会做出些什么来――就是这么回事。

    「搞不好伊米露爱因会拿着菜刀说‘你欺骗了本机’，做出‘杀了你之后本机也去死’之类的蠢事――话说还真的可以想象到呢！到那个地步究竟要怎么收场啊！？」

    （插图）

    要是对方把那可靠得有点多余的超越级性能发挥在精神异常的方面呢？

    ――最糟糕的敌人就此诞生了。

    要是整个种族抱着「同归于尽」的打算发起进攻的话，那就完全无法应对了。

    正当空对这个世界(迪斯博德)不应有的恐怖感到浑身颤抖的时候――

    「既然如此，第三个提议……不，正如主人‘最初的要求’那样――」

    举起手的吉普莉尔以提问的口吻说道：

    「通过游戏来‘解除’是吗……只要让他们把喜欢上家畜这个条件作为赌注再取胜的话，机凯种就可以和适合的对手长相厮守，这不是圆满解决了吗？」

    ……嗯，先不说家畜什么的，这是空最初也考虑过的方案。

    以盟约的力量实现「硬件锁」的解除，并且强制她们进行自主繁殖。

    也就是说以强制的手法让他们丢弃持续了六千年的恋心。

    对于吉普莉尔提出的「只要再做一遍就行了吗」这样的疑问，空则以反问作为回答：

    「让我们来考虑一下相反的立场吧，吉普莉尔。假如机凯种凭着有必胜自信的游戏向你发起挑战，然后告诉你输掉的话就要把家畜当成主人来尊敬，还要和家畜生孩子――你会怎么办？」

    「我会对严重的脑障碍表示同情，并基于最低限度的慈悲把对方的脑袋砍飞――啊啊……」

    毫不犹豫地笑着回答的吉普莉尔，却像是有点歉疚似的低下头说道：

    「看来是我没有认真想清楚……那样的游戏，她们根本不可能会接受呢。」

    ―-没错，机凯种并没有接受的理由。

    连灭亡也不在乎――因为没有可以失去的东西而逼迫空接受「必败」游戏的种族。

    正是因为她们有必胜的确信，空才能提出那样的要求。

    如果要再提出那样的要求――就只能反过来设法算计她们了。

    令她们接受空和白指定的必胜游戏，要求她们忘记过去的一切进行繁殖。

    要让没有可以失去的东西的对手？而且还是机凯种？――那样的方法……真的有吗？

    ――答应生孩子也被「将死」。

    不答应生孩子也还是被「将死」。

    而且完全想不出「反将」的方法――不，就连「有没有」也是个问号。

    「到底是怎么回事啊，这整天给人添麻烦的种族！棘手也该有个限度吧！」

    干脆作为敌人出现的话，搞不好还有更好的应对措施。

    正当空忍不住这么大喊起来的时候――

    ――嘟嘟。

    「咦！？啊，那个，非常抱歉……」

    「……呜……我、我们、马上……让开……呜呜……」

    听到忽然响起的汽车喇叭声，空和白就像行云流水一般……

    以极其自然的举止作出道歉，然后嗖的躲进小巷里互相紧靠着身体。

    「……主、主人？……究竟怎么了呢？」

    在困惑的吉普莉尔面前，两人互相抱着缩成一团的身体――

    「嘿，吉普莉尔啊……交流障碍者听到别人叫‘让开’的时候，你说究竟会怎么做呢？」

    尽管浑身颤抖，但是――却以充满自豪的强有力的语气说道：

    「说一句‘啊，对不起’就马上退开！这样才符合人之道(交流障碍者)啊！！」

    「……骚扰、近邻……绝对、不行……！」

    ――你这家伙，该不会是忘记了自己的主人是怎样的存在吧？

    不管装出如何尊大的态度，说到底自己的本质还是家里蹲交流障碍者啊！

    「……实、实在非常抱歉……请原谅我的愚蠢问题吧――！」

    于是，空和白两人心满意足地点了点头――片刻之后，才意识到某个事实。

    ……………………唔。

    「我说，白……这个世界有汽车之类的东西么……而且……」

    看到那极其自然地停在空他们旁边的「白色面包车(喇叭声的源头)」……不对。

    「……与其说是汽车，这简直就是真正的HIAＯE吧……」

    HIAＯE，不用说也知道，那是专门用于运送轻量货物的面包车。

    其最大特色是不问运载货物种类，快递小包裹和冰箱之类的货物自不用说，有明方面的薄本子、AK47、RPG、小女生等等――其万能程度甚至招来了强烈的风评损害。

    必然的，现在问题就在于这辆车究竟是载着什么东西。

    「……【典开】求爱成功状况构筑兵器‘真典?空攻陷者’一一Prt.0010o」

    此时坐在驾驶席上的，理所当然就是伊米露爱因。

    ――看来她们通过参考空的色情漫画，终于连汽车也典开出来了。

    虽然很了不起，但问题并不在这里。以机凯种来说，事到如今这点程度的能力也并不值得惊讶。

    这东西究竟被用在什么方面呢――满怀着不祥预感的空刚准备开口问――

    「为――为什、么……转移痕迹――断绝空间的再展开应该是不可能的呀――！？」

    然而，吉普莉尔所感受到的震惊却似乎并不仅仅是「那点程度」。

    面对因为一下子就被对方特定了所在地而惊愕不已的吉普莉尔，伊米露爱因付之一笑：

    「【肯定】断绝空间无法追踪，但是那转移痕迹作为远距离转移来说――明显是过剩了。」

    「…………」

    「【逆说】转移目的地是近处，近处即是岛内，而且是位于机凯种搜索距离外的位置。符合以上条件的‘居住地’――就只有这里。假定你不知道地图。」

    ……总的来说，吉普莉尔的伪装手法已经被完全识破了。

    这么说着的伊米露爱因，尽管是人偶般的眼瞳，但其中很明显蕴含着怜悯的意味――

    「……【周知】‘番外个体’的智能很低，单纯，笨蛋。」

    「――――――！」

    无言，而且笑容满面――

    那瞬间内膨胀起来的杀意，空和白……感觉好像能以肉眼确认到了。

    然而，打断了互相盯视的两人这种一触即发的状况的人，既不是空也不是白――

    「来，‘亲爱的人’啊，很抱歉让你等了1503.017秒！现在马上就和本机一起踏上培育友情的旅途吧！！」

    咔――――噔――――！

    那是从侧开的滑门中笑眯眯地探出脸来的爱因齐格的叫声。

    ――啊啊，为什么不祥的预感总是那么准确呢。

    「……果然吗，你们参考了最不应该参考的东西呢……」

    对于正如当初所担心和视为问题的装载物，空发出呻吟抱住了脑袋。

    贴着磨砂贴纸的昏暗车内，完全无法看到里面究竟有些什么。

    但是十有八九……一定是载着衣着有失体统的身材娇小的机凯种(美少女)吧。

    又或者是待会儿才载上去――不管怎么说那都是禁忌中的禁忌。而且――完全不像他们的风格，空深深吸了口气大吼道：

    「我和你之间没有可以萌生的友情，更重要的是！霸王硬上弓完全不是我的爱好啊！！」

    ――难道是对他们评价过高了吗？空在内心思索着。

    机凯种至今为止都非常准确地解析出空的喜好，同时也反映在求爱攻势上了。

    但是到了这时候，却演变成空最不喜欢的状况和展开――也就是说。

    「横断日本・美少女诱拐之旅」――还顺便加上萌生友情什么的。

    面对机凯种这令人极不愉快的二连击，空忍不住在心中咂舌。

    「嘿……你尽管放心吧，‘亲爱的人’。我们机凯种――是不会连续犯同样错误的……」

    然而，爱因齐格却夸耀着自己种族的特性，笑着回答道。

    唔唔……让我蒙受耻辱的失败，你们倒是连续犯了很多次啊。

    难道那都没有被当成失败来计算吗。

    没有在意真正开始感到疑惑的空，爱因齐格继续以夸张的口吻说道：

    「亲爱的人并不喜欢霸王硬上弓，同时也不喜欢让自己的癖好暴露在众目睽睽之下！！」

    ――啊啊，看来还是姑且被算进去了。

    正当空真的感到安心而舒了口气的时候，接下来的台词――

    ――「不过」。

    却是以与前面那句话相对立的转折词开始的。

    「好像并不在乎自己被霸王硬上弓！而且本车辆有着完备的密室和隔音功能！！」

    令世间恐惧的学习种族要表达的意思如下……

    ――并不是让空去诱拐少女，而是空自己被诱拐了。

    理性在细语……还有「十条盟约」在，那种事情是不可能做到的。但是，被变态机械人(爱因齐格)绑架后「干」掉……不，和被干掉等值的恐怖。

    还有从面包车中探出来的无数只手，已经足以粉碎他相信盟约的勇气――

    「吉普莉――――尔！快来救我HELP――――！！」

    「……哥、要被……绑架、了……呀！？」

    在听到不由自主的悲鸣的瞬间――吉普莉尔立刻带着空和白实施了空间跳跃。

    ■■■

    对空他们的悲鸣毫不知情――

    史蒂芙正气冲冲地以几乎要踏破艾尔奇亚城地板似的劲头奔走着。

    这股怒气的矛头，很罕见地并非指向只丢下一句「现场就交给你了」就扬长而去的空和白。

    「到底搞什么嘛！？之前明明闹腾得那么欢，现在一下子就翻脸不认人了吗！？」

    大约在一小时之前，帆楼的首次现场演出已经平安无事地完成了所有的曲目。

    刚才那气氛颇为热闹的现场演出，已经让史蒂芙感到相当吃惊和无奈。但是看到紧接着的「握手会」的状况，史蒂芙才真的是一下子翻脸不认人地大叫起来。

    …………握手会。

    史蒂芙实在完全搞不懂有什么意义――不，大概帆楼比任何人都更不懂吧。

    虽然空说过「因为有不轨企图的人会性骚扰，警备就拜托你啦。还有最好不要留在城里哦」这样的话，但是敢对神灵种做出性骚扰行为的胆大之辈，世间上恐怕也就只有那对兄妹了。

    别说是性骚扰……嗯，一般来说都会这样吧。

    ――看到大众都对帆楼心存恐惧，非但不敢握手，甚至连走近半步也有所犹豫的样子，史蒂芙心想。

    对，这就是普通的反应，这才是正常的。明明应该是这样……

    在史蒂芙的旁边，在写着「握手会会场」的摊位上孤零零地呆坐在那里――

    「……汝……史蒂……帆楼究竟在做什么呢……」

    面对满怀不安地提出疑问的「握手会参加者0人」的帆楼，史蒂芙――

    「明明是这么努力的孩子！却让她露出这样的表情――还真亏他们能视而不见耶！？」

    坐立不安的史蒂芙，如今正在艾尔奇亚城内全速飞奔着。

    她并不知道空他们的意图，但是――这样下去的话帆楼就太可怜了。

    人已经集中起来。之所以不敢接近――都是因为对神灵种心存恐惧。既然如此――！

    「只要让人们知道她一点也不可怕就行了――现在我马上将和多拉家有关系的所有家族都召集过来！！」

    只要利用多拉家派阀的关系――全力动员「托儿」就好了。

    丝毫没有察觉到这是滥用王室权力的行为，史蒂芙发表了这样的宣言，使劲往前奔――忽然间。

    「……唔，‘亲爱的人’这次究竟是对什么不满意呢……」

    「【断定】首先是对贵机的存在感到厌恶，跟其他的事项属于不同的问题，没有关系。」

    「什、什么……！？那、那么本机究竟该怎么做才好啊――丨？」

    「【提议】以推荐度排序依次为失踪，自毁，自爆。对特定‘主人’的嗜好的最大障碍――贵机。」

    耳边响起了来自机械们的极其认真、同时也极度无意义的议论声音。

    还以为她们呆在城里要干什么――结果就是在使劲商量要怎样讨好空的欢心。

    然后每次对空求爱作战失败后又回到王座之间。面对不断重复这个过程的机凯种――

    「――我说你们呀！！到底是来这里做什么的嘛！？」

    基本上都是因为这帮家伙来到这里才发生这么多的问题，史蒂芙忍不住大喊了起来。

    不，虽然归根究底让帆楼当偶像的那两人才是真正的元凶啦。

    至少如果空和白在这里的话，帆楼也应该不会露出那样的表情才对。

    「【致歉】我们打扰了，请别在意。」

    「虽然给你们添麻烦了，但机凯种也很焦急……究竟如何才能赢得‘亲爱的人’的爱呢……」

    「既然你们自己也知道打扰到别人了，毕竟有十三人在，就不能帮下忙吗！？」

    然后，对史蒂芙极其罕见的是，她竟然毫无自觉地……

    在满脑子都想着帆楼那无所适从的可怜眼神的同时――

    「你们闲得整天在想那些白费力气的事情，人数倒是足够当托儿――」

    不知不觉间，史蒂芙这么喊了出来――然后，就在那一瞬间。

    「……【命令】你断定为‘白费力气’的意图，请详述意见的具体内容。」

    「――――！」

    ――面对这么多同时盯向自己的无机质的眼光，史蒂芙顿时回过神来整个僵住了。

    因为一时的冲动，在完全超越了空的弑神者们面前――自己都说了些什么来着。

    就像连体内也遭到了对方的窥探似的，史蒂芙渗出了冷汗――即使如此，她还是在心中自问。

    ――难道我说错了什么吗？

    「那、那些骗人的‘谎言’――怎么可能会打动得了空的心呀……！」

    ――自答，自己根本就没有说错！

    史蒂芙以决然的表情、颤抖的双足和与意志相反的变调声音作出了回答。

    就算机凯种再怎么迎合空的喜好，实际上做的事情――都是虚假的。

    史蒂芙所认识的空这个男人，并不是一个会受到那种虚假谎言欺骗的人。

    因此，史蒂芙将其断定为白费力气。然而出乎意料的是……

    「……原来……如此……并非‘发自内心的话语’就不可能把爱传达给对方……吗！」

    爱因齐格以愕然和充满感动的声音回答道。

    「我们是多么的愚蠢啊……竟然忽略了如此浅显明t的道理――！尊驾！」

    「是、是的！？」

    「无名的淑女啊，非常感谢你。我们终于找到跟‘亲爱之人’生孩子的希望了――全机准备转移！」

    「你们果然是没打算要帮忙呀！？话说我可是有名字的好不好！？」

    也不知道是无视了史蒂芙还是没注意到她的回应，机凯种马上就准备转移到空的身边――

    「那样的希望还是忘掉吧，反正最终都只会以徒劳无功告终的。」

    ――就在这时候，耳边突然响起了这样的声音。

    无音疾速移动的冲击将王城――不，将艾尔奇亚全土都摇撼起来。

    史蒂芙根本不知道发生了什么事，只有机凯种认识到――

    在包围王城的断绝空间中，所有的观测和移动手段都全部被封印了。

    「明明只是还没有灭亡的令人作呕的废物，还有什么繁殖和养殖的意义呀！」

    看到仿佛无中生有似的突然冒出来的少女，史蒂芙不禁倒吸了一口凉气。

    天翼种・全翼代理――「第一号个体」阿兹莉尔。

    但是令史蒂芙感到惊愕的并不是「她的身姿」。

    本来可以从王城的窗户看到的天空――如今就像被盖上盖子似的彻底封闭了起来。

    她们大概是连整个阿邦特?赫伊姆都转移到艾尔奇亚的上空来了吧。

    「大家可不全是像吉普酱那样懂事明理的孩子哦……对吧，废铁？」

    充斥着她双眸的是非同寻常的――「敌意」。

    那是跟吉普莉尔面对机凯种的态度完全不同性质的东西。

    「明明是主赐予的力量，却被你们东施效颦似的滥用着肮脏的赝品，还用欺诈手段陷我们于圈套，发起突袭，屠杀我可爱的妹妹们，最后甚至连主也杀死了的废铁人偶――」

    阿兹莉尔像是很愉快似的一边拍手一边走近爱因齐格，问道：

    「――不遭到解体的理由，如果有的话我还真想听听呢！」

    「………………」

    目睹了默默地抚摸着爱因齐格的脸颊、满面笑容地这么说着的阿兹莉尔的「那个」。

    即使是史蒂芙――也充分理解到吉普莉尔和机凯种之前所说的并没有半句虚言。

    跟先前说彼此间并没有任何怨恨的他们截然不同的「那个」。 

    是比机械还要更机械得多的、就像无机物似的不存在丝毫踌躇余地的――

    纯粹的――「杀意」。

    「等、等一下，阿、阿兹莉尔小姐！？你那样做的话，空和白、还有吉普莉尔也不允――」

    即使有盟约限制，那杀意也足以令人确信眼前即将展开血雨腥风的杀戮行为。

    反射性地发出声音想要制止的史蒂芙――

    「我才不管那么多呢！」

    ――瞬间意识到，这下死定了。

    面对阿兹莉尔满面笑容的一瞥，史蒂芙就鲜明地感受到如同心脏被刺穿般的冲击。

    没有理会像死尸似的垂下了头的史蒂芙，阿兹莉尔继续笑着说道：

    「那么，钢板工艺品？我们来谈话吧。规则就是这样的！」

    她边说边拍了拍手。

    「我会很认真地提一个问题，废物就要认真地回答。以上！」

    阿兹莉尔重新面向机凯种――

    「我期待着你们能给出让我们满意的回答哦，否则的话――」

    ――言外之意是「可以的话最好别让我那样做」。

    「阿邦君和我、还有在上面待机的孩子们，就会把你们杀个片甲不留。排除所有的障碍，无论是艾尔奇亚还是空他们――也包括吉普酱。就算要粉碎这个星球也要把你们赶尽杀绝……所以你可要慎重点回答哦。」

    但是看她的样子，似乎并不怎么期待对方能作出不让自己那样做的满意回答……

    「阿尔特休大人，战神，最强的神灵种――」

    停顿了一拍之后，第一翼向讨伐了自己主神的存在下达命令：

    「你们这些区区的人偶，究竟是怎样――杀死了最强的‘概念’的――？」

    （插图）

    那位主神的、绝对之王的、完全无法令人接受的、临终――

    ■■■

    「Fly me to the～呼～哼哼哼哼～」

    空和白像是自暴自弃似的唱着那首只记得一小段的歌曲。

    跨出对两人来说既高又远的一大步，但是对人类来说则是小小的一步。

    然后轻轻地――站立在月面之上。

    把人类的梦想、努力和睿智都留在地表，被吉普莉尔轻而易举地、就像那歌词一样带到了月面的两人，眺望着根本没有任何感慨的地平线，小声嘀咕道：

    「……并不、像人家说的……那么、蓝……呢……？」

    「而且根本就不是圆的。特图的棋子，也强调得太明显了吧？」

    姑且不说地球，从月面可以看到的这个世界(迪斯博德）的行星――既不是蓝色，也不是圆形的存在。

    耸立着巨大的国际象棋棋子的那颗行星，看起来就像插着刀子的黑乎乎的危机四伏的球体。

    要是再多插几把的话，是不是有什么会蹦出来呢……是特图吗？

    两人漠然地在脑海中浮现出海盗打扮的特图在太空中跳来跳去的情景。

    「‘这里’的话，机凯种也应该、没法来了吧。呵呵呼、哈」

    看样子相当接近濒死状态的吉普莉尔，正趴伏在地上笑了起来。

    ――关于「这里」是「哪里」这一点，根本就不用问吉普莉尔――是月球。

    而且恐怕就是空他们平时抬头看到的那个「红月亮」吧。

    毕竟除了行星之外，呈现在可见视野范围内的就只有沙子、沙子和被沙子覆盖的石头而已。

    刻印着无数火山口状的凹陷痕迹的地表完全没有风，重力也弱得光是踏出一步就足以跳起来的程度。

    除了沙子或许因为材质不同而呈现为红色之外，谁都能看出这完全就等同于地球的卫星――「月球」吧。

    必然的，猴子就只会针对没有悬念的问题来提问。比如说――

    「我说……在我的记忆中，‘红月亮(这里）’――好像应该是‘别人的家’吧？」

    虽然刚才已经擅自跑去巫社大闹了一番，事到如今才说这个也有点晚了……但那毕竟是以得到巫女的许可作为前提的。

    ――【十六种族】位阶序列?第十三位「月咏种」……

    在大战时就已经居住在由其神灵种创造的「红月亮」上的种族――毕竟连他们是什么种族的情报也没有掌握到，当然也没有取得访问他们的的家的记忆――

    空的言外之意就是「别再招惹更多的麻烦事了」。

    「啊，主人，月咏种的都市是在月球的背面――正面可不是任何人的所有地呢。」

    吉普莉尔以恭敬的跪姿告诉空「不必担心」。

    「正如您看到的――这里什么都没有，就连大气和精灵也不例外。因为这里对有能力来到月球的种族来说反而是毫无用处的地方。不过这里很安静，从月龄来说也暂时不会有阳光照射过来。」

    的确，这里完全没有传导的媒介，那自然是比世界上的任何地方都更无音了。

    据吉普莉尔所说，这里就是空他们为追求舒适而最终到达的目的地。

    「同时，我还将封闭了半径五百米范围内的大气的‘断绝空间’――整个转移过来了……」

    然后，她在嘴角露出无畏的笑容接着说道：

    「――‘断绝空间’是无法突破的。再加上与红月亮之间的距离平均为十九万公里。这种程度的超极远距离转移，即使是机凯种也很难办到吧。而且红月亮的公转速度约为三公里每秒，就算能重新展开我的转移痕迹，那也已经是早就通过了宇宙空间……机凯种也还是无法来到这里……呵、呵呵呵！！」

    在吉普莉尔的笑声中，空和白心想……这大概是FLAG吧？

    ……不过也算了。两人随边拨开沙子，背靠着岩石坐了下来。

    「话说，为什么月咏种的都市只是在月球背面啊？就算覆盖整个月球也……」

    「……哥，那个……」

    对于空这个突然冒出来的疑问，作出回答的却是白所指出的眼前的情景。

    没错――那无数的火山口凹陷地形，空到现在才察觉到其中的违和感。既然吉普莉尔说月球有正面背面之分，那么「红月亮」也应该是一直以正面对着行星吧。

    就像地球的月亮一样。那么凹陷地形――「陨石撞击痕迹」，不是应该出现在背面才对吗？

    「啊，是的。我这么说的确有点不妥呢。对不起，我订正一下。」

    对于空隐约推测出来的――不，几乎已经接近确信的假说，吉普莉尔这么说道。

    「在都市所在的背面，当然既有大气也有精灵，听说甚至还有丰富的绿色植被呢。」

    只是――然后，她就笑着肯定了那个假说的正确性。

    「据说因为在大战时被‘流弹’击中，正面就这样‘死去了’呢！」

    ……也就是说，凹陷地形的成因并非来之宇宙空间――而是来自行星本身。

    把相隔十九万公里远的月面变成死之世界的「流弹」……吗。

    越来越搞不懂他们当时为什么不在宇宙空间里打仗了――啊，是因为没有精灵来着……

    「～～嗯，也无所谓啦！总之这样的话我们就可以静下心来仔细考虑目前最大的问题了。」

    空边说边拿出平板电脑，和白一起操作了起来。吉普莉尔见状点了点头说道：

    「是关于要怎样应付机凯种……是吗……」

    面对一脸凝重地这么说的吉普莉尔，空和白都像头顶冒出了问号似的露出不解的表情。

    「啊，怎么？难道不是这样吗？」

    「……咦、可是……就算再怎么、考虑……也没办法、解决吧？……机凯种……」

    「比起那个，我们明明还有更迫切的问题啊！那就是帆楼的第二次现场演出，要怎么安排舞台演出的问题！！」

    毕竟时间行程表早就已经安排得密不透风了。

    而且连其中的一项――「握手会」也已经交给了史蒂芙去处理。

    事到如今，不管怎么说也不能再做出有失「P(制作人)」身份的行动了啊――！

    正如机凯种来之前考虑的那样，还是有必要先将拜托吉普莉尔实施的演出确定下来。

    在此基础上，再想出一个能在逃避机凯种追赶的同时完成其他安排事项的方法――

    但是就连这一点也是难于登天的事情，空使劲抓着头发，以呻吟般的声音说道：

    「……也对啊，最理想的就是设法‘摆平’机凯种让他们帮忙，这样就全都解决了。」

    毕竟那可是「万能舞台演出装置」，不管是什么样的演出都能实现。

    ――问题就在于走路。

    顺便还有说话问题。说话的思维莫名其妙(BUG)也是个问题，而且无论是理会还是不理会那个莫名其妙都会被「将死」同样是个问题――总的来说根本没有可以「摆平」的方法才是最大的问题。

    「……只要、哥、开口的话……或许……会帮忙……哦？……毕竟、是亲爱的人……」

    「你是要我欠那个变态的‘人情’！？人家会要求用哥哥的贞操作为回报的啊！？」

    「与其、被其他、女人……夺走、的话……干脆――让男人！」

    「嘿！My little sister！？拜托你别像究极的二选一那样寻找妥协点好不好！？」

    况且就算暂时让他们帮忙，也无法解决任何问题，到头来――还是被「将死」。

    果然还是无法回避吗？空把手搭在后脑勺，背靠着岩石思考起来。

    「让机凯种答应玩无论任何要求都必须接受的游戏吗……」

    真的有那样的方法吗？在连思考的最初立足点也没有的空和白的面前――

    「汝！汝和汝、汝等！！空以及白！快回答我究竟为了什么来到这里！！」

    ――毫无脉络地、既没有光也没有声响，就像从一开始就在哪里似的自然而然，理所当然的……

    突然间，幼女――以偶像服装包裹着身体的帆楼逼近空和白大声吼道。

    「――什……等下、为、为什么会知道这里――不，是怎样来到这里的！？」

    大概是对令自己疲劳到某种程度的逃亡工作和「断绝空间」有着绝对的自信吧。

    面对完全越过所有障碍出现在眼前的帆楼，吉普莉尔不由得发出了悲鸣。

    「……？我往上一看，碰巧就看到你们在红月上，所以就来这里发泄不满了啊？」

    「不、不可能！！怎么会――这可是断绝空间耶！？怎么可能看得见――！」 

    ――就是说，她只是抱着「因为碰巧见到就来搭话了」这种程度的心态就来到了这里。

    面对以稍显不满的表情地这么回答的帆楼，吉普莉尔还打算继续追问下去。

    「虽然不很明白，但除了‘间(空间）’外还要切断‘律(连续性）’才算得上是断绝。像这样的话就只是个‘筒子(上下贯通）’吧。」

    虽然完全不明白，但对多次元存在来说似乎还是可以看见的。万万没想到竟然会从她口中听到这样的台词――简直是世纪的一瞬间。

    「怎、怎么会……那简直是……太乱来了呀…………！」

    在边说边瘫倒在地上的吉普莉尔面前，响起了来自空和白的快门声。

    「那种事情根本就无关重要啊，空、白！」

    然而，帆楼却将吉普莉尔的深沉绝望一刀两断，用手直指着两人说道：

    「快回答我，让帆楼去开那个完全没有人来的‘握手会’，你们自己却跑到这里来的理由是什么！」

    ――老实正直地遵守着空他们所指定的时间，一直都孤零零地呆在握手会场。

    对于结果一直站在那里保持着「握手会参加者0人」的记录的无人气偶像的追问――不。

    面对那泪眼汪汪的追问，空和白完全无言以对地低下了头，只有全力加以辩解了。

    ■■■

    「呵、呵呵……不管是机凯种还是帆楼我都没法甩掉……我究竟算是什么呢。」

    吉普莉尔一边小声嘀咕一边蹲在那里，在月面上画起一个个的符号来。

    尽管弱化了，但说到底也是帆楼一一在实力比拼中输给神灵种，真的是值得沮丧的事情吗？

    吉普莉尔丝毫没联想到空的这个疑问，不过――却像猛然想起了什么似的……

    「……哎呀？仔细一想，吉普莉尔你到底能赢得了谁呢？先是输给东部联合，接着又输给了主人他们……根本不用多说，吉普莉尔――就是‘无能’的存在吗？」

    啊……她似乎察觉到了决不应该察觉到的事实。面对她那带着笑容失落到极点的背影，空他们却并没有开口说话。

    ――你不是已经赢过我们了吗，该死的家伙。这些吐槽，还是保留在两人的内心。

    「――唔。你说机凯种……就是那人型的无机生命体么？」

    「啊～……虽然我完全不知道你是从月亮上看着什么而说的‘那个’，但大概就是‘那个’了。」

    听完了有关事情经过说明的帆楼，把手举在额头上发出了这样的沉吟，而空则一脸无奈地回答道。

    「话说你不知道吗？机凯种什么的，不是讨伐了阿尔特休的有名种族吗？」

    「帆、帆楼可是神灵种啊！情报是有的！但、但是――」

    空指出了连天翼种也为之绝望的超越者的出乎意料的无知一面，然而帆楼却一瞬间含糊了起来。

    「帆楼在现在的种族被创造出来之前就――那个……啊……唔！？怎、怎么了！？」

    「唔～？不，因为碰巧在适当的高度上有个很容易摸的头，所以就摸摸看了。」

    「……都怪你……有这样一个……容易被摸、的头……」

    面对发出抗议声音的帆楼，空和白却笑嘻嘻地作出回应――他们两人都理解过来了。

    ―-在尽量避免说出「已经自杀了」这句台词的帆楼面前，两人就这样随便掩饰了过去。

    ……在久远得让人难以想象的古老时代，通过击穿自身的「神髓」而进入假死状态的帆楼。

    而让那样的她重新活性化（觉醒)――就是巫女在短短的半世纪前所做的事情。

    在这段空白期内发生的事情，她恐怕是什么都不知道的吧……

    而且在那之后也置身于巫女之中……除了介由巫女获得的情报之外，她对世间都是一无所知的吧。

    正如她刚才所说，关于机凯种的情报――尽管有这样的知识，但也还是第一次见到。

    在已经自立的现在，尽管是可以使用这种近似于千里眼的力量，但那恐怕远远不能称之为万能。很容易可以想象到，与「盟约」相抵触的――无法看到的东西应该占大多数吧。

    正当空陷人了稍为有点伤感的思考时，帆楼转过身来问道：

    「那么？是要性交么？既然如此就快点交尾繁殖吧，约定是要遵守的啊！」

    对于以天真无邪的眼神连续说出了这么多的敏感关键词的帆楼，空平安无事地恢复成了搞笑型的思维。

    ――唔，身为「知性概念」这彻底拒绝理解的神灵种的帆楼。

    就连生物的繁殖行为也没有什么特别想法吗――还是说单纯是没能想象出来呢。

    尽管空怀抱着毫无疑问是后者的确信，但还是决定暂时搁置一边：

    「到底要让我说多少遍‘弄错人’啊……所以让他们接受解除硬件锁的条件――」

    ――我们现在就是要想办法做到这一点啊。

    打断了空的台词，帆楼问道：

    「为什么汝断定是‘弄错人’了？」

    …………

    ――――――什么？

    「不对不对，你看吧，这么润泽青春的肌肤！难道我看起来像是有着六千年历史的化石吗！？」

    「……实在非常抱歉，主人……即使是无能的化石，也、也希望您能留在身边……！」

    「唔？啊，不是啦不是啦！？这是以人为基准的――不，不是说这个！归根究底――！！」

    听到正好有着六千多年历史的化石在月面的某个角落里发出的更为消沉的声音，空慌忙接着说道：

    「我当然知道他们说的是不是我啊！怎么，难道我还会把自己误当成帆楼吗！？」

    面对说出这种「自明」之理的空，帆楼却以极其认真地表情侧起脑袋：

    「帆楼是有可能误认的。空，难道汝不是这样吗？」

    这么说的同时――就像翻过一页画纸似的，帆楼的姿态发生了变化。

    在来不及眨眼的刹那之后。

    站在空面前的，已经不再是身穿偶像服装的年幼少女。

    而是有着黑头发黑眼睛的、穿着写有「I love 人类」字样的T恤的青年――

    「……只要帆楼这样篡改记忆的话，帆楼就有可能以‘空’自称，把自己误当成空了。」

    那个「并不是空的空」，以空的声音和空的容貌向空问道：

    「主观、时间和因果都是毫无关系的。我问的是机凯种是基于什么理由将‘汝・空’看成是‘通称・意志者’的同一存在，而汝又是基于什么理由将他们的见解断定为‘否’啊。」

    「………………………………」

    ……沉默。不……空以叹息作为回应，在心底想道――我知道，帆楼是没有恶意的，甚至连是否知道恶意是什么也很值得怀疑。

    她只是像平时一样，在期待着对自己的疑问――对自己的好奇心作出的回答罢了。

    作为证据，她不知什么时候已经拿出了笔和卷轴――但是，不是这么回事啊。

    ――原来如此，「自己的定义以及证明问题」……是这个意思吗。

    虽然听起来像是很高尚很深奥的话题――实际上却完全是无聊透顶的东西。

    毕竟不管再怎么议论也不可能得出「无法证明」以外的结论。

    如果非要对这种问题做出「解答」――方法就「只有一个」。

    而正是为了这个目的才让帆楼当偶像的空，并不能直接向帆楼作出回答――

    然而――面对空的沉默，恢复成原来的幼女姿态的帆楼很不服气似的继续追问道：

    「而且，汝究竟是以什么定义为汝的啊。」

    …………

    ……咔嗒的一声。

    ――简直像是唯一缺失的齿轮恰到好处地填补了空位似的。

    如同本来什么都没连通一直停止着的机械时钟突然动了起来一样。机凯种的言行、举止、意图、真意――在能看清楚这一切的感觉当中。要怎样算计机凯种呢？为这个而苦恼什么的，现在想来实在是太荒唐了。

    空和白交换了视线，互相握住对方的手――不由自主地露出了自虐的苦笑。那可是有心的机械啊？有心者的烦恼，无论何时都是非常单纯的――

    ――肯定都是很无聊的事情吧――！！

    「怎、怎么，为什么要走近帆楼？快、快回答问――呜哇！？」

    空和白一边把让自己察觉到这个事实的神举起来一边笑着说道:

    「真了不起啊！！你这个神果然不是白当的哦！？这就是传说中的天启吗！？」

    「帆楼，干得好……不愧是、分享了‘  （空白）’的名字……！」

    「啊，唔！？难道还有白当神灵种的情况吗！？」

    在月球的微弱重力中被高高上头顶，轻盈地在空中上下飘动着的帆楼，大概是不知道他们在说些什么吧。

    她慌忙拿出笔和卷轴打算把疑问写下来，但并没有得到回答。把帆楼放下地面后，空和白飒爽地转过身宣言道：

    「吉普莉尔！虽然遭到了很大的妨碍，但现在要继续工作了――转移到艾尔奇亚吧，拜托了！」

    「……啊，好的……像、像我这样的，也不知道能不能帮上主人的忙……呜呜……」

    「――工作？汝、汝等是说，现在要开始劳动吗――！？」

    第一次听到地动说的过去的学者，一定就是这种表情吧。面对满脸惊愕和疑念的帆楼，空和白竖起食指「啧啧」的说道：「帆楼～你这表情是怎么回事嘛。我和白当然会工作了……我们的工作是什么呢？」

    「……假定・‘王制君主’……吗？虽然目前还没有确认到与之相应的行动。」

    因为印证这个假定的根据太过薄弱，帆楼只能以疑问形式作为回答。对此，空和白说道：

    「喂～喂喂……拜托你了啊，未来的顶级偶像！」

    「……白、我们的……工作……就是……‘P(制作人）’……！」

    高姿态的作出「NO」的回答，姑且应该还算是王的人――空拿出了自己的手机。

    在密密麻麻地填得满满的时间表上追加了一项。

    ――「会走路的万能舞台演出装置的调配」……

    然后，空停下手指苦笑了一下――在最后又添加了一项。

    「嗯……顺便也要‘修理’一下呢……至于能不能做到，就得看他们自己了。」

    让追加输入的手机画面的光亮留在原处，所有的人影都从月面上消失了。

    ――那是输入「实现机凯种的愿望」的光亮……

    ■■■

    那么，至今为止积蓄的所有愤怒啊――现在马上解放出来吧！！

    「喂喂喂！你们也在这里打扰很久了吧！机凯种(女仆机械人)&机械性人型自动变态(爱因齐格）！！」

    在空间转移到王座之间的同时，空的怒吼声顿时震撼了整座艾尔奇亚城。

    「很抱歉，从现在开始永远都是我们的回合！！诸行无常！！遵从万物流转的真理，主要是爱因齐格！！我命令你马上流转为尘土――话说史蒂芙怎么死在这里了！？」

    瞬间，遭遇到这个世界不可能出现的杀人现场，他的声音立刻转变为悲鸣。

    「――不，那种事情根本就无关重要！！喂喂，爱因齐格――」

    「我的性命难道真的不值钱到了被说成是无关重要的地步吗―！？」

    然后，瘫躺在地板上的尸骸(史蒂芙），因为极度过分的对待而从地狱深渊中发出了怒吼。

    ……不，嗯，虽然刚才就从她的呼吸判断出还活着啦。

    「担心什么的……我也不敢奢求了！！但这可是异常事态耶！！难道你就没有半点危机感吗！？」

    即使如此，史蒂芙还是在奄奄一息的状态下挤出声音发出了呐喊。

    「不，就是阿兹莉尔对吧？所以我就想幸好去避难了呢～」

    「所、以……哥……才说……最好、不要、留在城里……的呀。」

    「毕竟前辈的头脑本来就很死板。对方是机凯种的话，那个笨蛋(阿邦特?赫伊姆)也会闹腾起来，这是非常浅显易懂的道理。」

    这是空、白和吉普莉尔都很容易能理解到的事态――不，是预计到的事态。

    ……果然还是应该听别人的忠告呢。

    即使那是来自空的忠告――史蒂芙仰望着天空这么自我反省了起来。

    「噢噢，‘亲爱的人’啊！！你终于愿意主动来找机凯种(我们)了吗！！」

    一边扭动身体跳着舞步一边向空逼近而来的废铁，满怀自信地大喊道。

    「就让我回应你的期待吧！因为这次的机凯种可别有一番风味啊――全机！！」

    「不行。在那之前――我有一件事要向爱因齐格和你们机凯种确认一下。」

    制止了又准备要改写空间的机凯种――空开口问道。

    「你们一口咬定我毫无疑问就是那所谓的‘意志者’……这要怎么证明呢？」

    「这个已经说――不，说的也是呢。不管要说多少遍，就是这份‘爱，――」

    「你说我和‘意志者’是同一人物，100%。那么能让我和白，当然也包括机凯种自身，甚至还有身为第三者的史蒂芙和吉普莉尔都接纳的‘完全证明’――可以做到吗？」

    然而，空缺无视了爱因齐格，以认真的口吻这么问道。

    「唔……那是不可能的。但是证明根本就不需要！因为这绝对是没有错的。」

    连爱因齐格也以真挚的态度作出了回答那是不可能的。

    因为自我的证明――即使对象是别人，也是「绝对不可能做到的事情」。

    因此，机凯种不可能「证明」空是跟「意志者」同一的存在。

    同样的，空也无法「证明」自己跟「意志者」不是同一的存在。

    ――没错，本来应该是这样的。

    「你们错了啊，因为我并不是‘意志者’――可以做到‘完全证明，。」

    陷入了沉默的爱因齐格和机凯种全机的眼睛――不，所有的观测器都集中在空的身上。

    在能够揭穿所有谎言的机械面前，空――却笑着说「那样就好了」。

    因为空非但没有说谎，甚至没有半句虚饰和诡辩。

    因为作为纯粹的事实，100%。能让白和机凯种，当然也包括空自己，甚至连身为第三者的史蒂芙和吉普莉尔都接纳的「完全证明」――真的是可以做到的。

    正因为知道这一点，机凯种光是这样……

    对于空以邪恶的笑容说出口的任何话语。

    ――不管是「什么样的要求」都无法抗拒，轻而易举地被「套进陷阱」里。

    「来――让我们开始游戏吧。」

    终于夺回了主导权的空，以不逊而尊大的态度笑着宣告道：

    「游戏的内容和规则，还有赌注！都全部由我这边决定。」

    作为让自己陷进圈套被耍得团团转的报复。

    「我和白两人一起，你那边就全机同时参加，顺便告诉你没有拒否权。」

    丝毫没有隐瞒私怨的打算，空以平淡的口吻不由分说地断言道。

    「如果我们赢了，你们就要解除‘新造机构’的硬件锁！而且！要放弃那不跟除了那个谁以外的人生孩子的既无意义又顽固的爱！发誓要好好进行自主繁殖来避免灭亡！！」

    「…………如果机凯种赢了的话，能得到什么呢？」

    放弃持续了六千年的思念――与此相对应的代价是什么？

    面对眯起眼睛的机凯种们，空稍微红起了脸，忸忸怩怩地――

    「首、首先是‘附赠奖品’……可以让你们……拍我的裸体照片哦！」

    「唔，好的明白了，我答应。那么我们就开始游戏吧。」

    「【要求】关于该‘附赠奖品’的保有，本机要主张占有权。」

    「那样就上钩了！？要是这样的话，你早点这样做不就好了吗！？」

    对于废铁们毫不犹豫的回答，史蒂芙忍不住喊了起来――但是……

    在空和机凯种之间还有着别的――不，已经就某个「前提」达域了默契。

    空的裸体照片什么的，的确是名副其实的附赠奖品，本来根本就没必要放到赌注里。

    自己这方的赌盘――就算是「空」的也没有问题。

    「同时在游戏里――我将对自己和‘意志者’是不同的人物……作出‘完全证明’。」

    因为实际上的本命是……

    「如果做不到，又或者机凯种能做到反证的话，就无条件算是我们的败北――」

    「‘特别奖’……遵从最先做到反证的人的愿望――马上跟你们生孩子好了。」

    ――――………………

    「呵……呵呵……考验我是否配得上‘亲爱的人’，这就是爱的挑战函吗！」

    「【自明】本机同时主张拥有该‘特别奖’的占有权。拒否无效，作废。」

    看来那原来是超乎想象的本命……前提吗。不知是不是错觉在所有人都感觉到室温正在直线上升的状况下――

    只有空和白知道――败北就意味着失去思念，他们愿意承担走这个风险的理由。

    应该决不是区区的裸体照片和繁殖对象的决定那么简单吧。

    ――如果真的正如空所说的那样是弄错了人，而且还能得到证明的话。

    繁殖什么的根本就无关重要――因为机凯种已经面临着「绝望的问题」了――

    「那么，基于以上的前提，现在我就发表最关键的‘游戏内容’吧。」

    史蒂芙和吉普莉尔……不，就连机凯种们也仔细倾听着空说的话。凭着无限重复的对应和学习，可以毫无限制地变强――甚至凌驾在神托机械之上的超越型演算机。

    ――究竟用什么样的游戏才能战胜那样的怪物……

    在感受到所有人的注视的同时，空以轻松的口吻――宣布了那个游戏的名字。

    「――就是‘国际象棋’啦！嗯，这是理所当然的吧～？」

    「以牙还牙……以眼、还眼……这是游戏玩家的……常识。」

    ……

    …………？

    空看到全员的头顶都像是冒出了问号的样子。

    「别露出那么没趣的表情啊。那当然不是‘普通的国际象棋’啦！」

    反而对此感到开心的空，一边这么说一边和白一起飒爽地转过身。

    「日期是在五天后，和帆楼的第二次现场演出同时进行！！游戏制作、宣传、舞台布置和器材！！」

    「……要尽心尽力……好好干活、哦……‘万能舞台演出装置’……加油……！」

    把众人的疑问撇开一边，空高声宣告道：

    「接下来可有的忙了哦～！！我一定会办成最激动人心的现场演

    出(游戏)的――！」

第九卷 听说游戏玩家兄妹要暂停休息一回合 第三章 演绎的决定

    过了五天，挂了这么长时间的「休业中」的牌匾――终于被撤走了。

    然后新挂在尖塔上的牌匾，还是堂而皇之地写着这么几个字。

    ――「演出会场」……

    「啊啊……历史悠久富有传统的艾尔奇亚王国的王座和王座之间，竟然……！」

    发出如此叹息的史蒂芙，正注视着跟前几天的现场演出有着天壤之别的――华丽的舞台。

    由机凯种安装了无数器材和照明，简直是一个完美的音响空间。

    但是――「因为高度正好」，首先是王座被撤走，改造成了舞台。

    接着――「因为想增加可容纳人数」，实施了拆掉墙壁连通走廊的扩建工程。

    事到如今，其本来的姿态――「富有传统的王座之间」已经面目全非了。

    而且，看着就忍不住流泪的史蒂芙的悲叹，还遭到了进一步的打击――

    「……真・是・的！为什么会集中过来呀！？这些先生女士们――！！」

    在完全变了样的原本是王座的舞台前，可以看到有数千人正集中在那里等待着开演。

    对史蒂芙的悲痛提问做出回答的声音――却是从背后传来的。

    「上次在露台演出的时候或许也有路过的观众，但这次毕竟是‘城内’嘛。」

    从舞台旁探出脸来的史蒂芙马上回头一看，只见在那短楼梯下的最里头――

    可以看到坐在舞台侧的桌子旁的男人，以及在固定位置(膝盖上)的少女――笑嘻嘻的空和白的身影。

    「……虽然是、让机凯种……做了……相当大量的、宣传……但是――」

    「但是特意跑过来的人们――应该都是最可爱的经过训练的笨蛋吧？」

    「……我真的不得不为国家的未来感到担忧……」

    对于完成了那种多余训练的国民的数量，史蒂芙露出了眺望远方的眼神。

    她轻叹了口气，就沿着短楼梯走下了舞台侧。

    ――在舞台侧那里，史蒂芙叹息的元凶，正隔着桌子全员齐聚一堂。

    跟让他们制造出这种惨状的空和白――以及守在两人背后的吉普莉尔相对峙的……

    是被要求制造出这种惨状的爱因齐格――以及同样守在背后的十二体机凯种。

    接着是和史蒂芙并肩而立，一贯站在受害者立场的存在――

    「……空和白，不管多少次我也要向汝等问个清楚，为什么要让帆楼做这种莫名其妙的事情。」

    穿上服装准备出场的、被两人耍得团团转的帆楼，正一脸郁闷也问道。

    「嗯～……你就真的那么讨厌吗？我可觉得真的很合身哦？」

    「……偶像、的气息……可以很明显地……感觉到……！」

    「就连是不是讨厌的假定材料也不够！因此我才问汝等这究竟是为什么！」

    面对同样是一次又一次地以说了等于没说的答案作为回应的空和白，帆楼发出了「嘎噜噜」的呻吟。

    但是看到她的这副模样，空――以极其罕见的笑容说道：

    「没事的……这个答案，帆楼一定可以自己找到。我不是说过吗？」

    空露出完全感觉不到任何不轨企图的笑容，抚摸着帆楼的头说：

    「我们也不知道会变成怎样啦！好了，差不多到开演时间，好好干一场吧！」

    「……帆楼……要好好、加油……我们、在给你……打气呢！」

    「――不明白……什么也不明白……汝等，到底想把帆楼怎么样啊……」

    目送着尽管依然满嘴怨言却还是老实地走向楼梯的帆楼。

    空和白――重新面向和爱因齐格他们相对峙的桌子上的「正题」――

    「那么――我们这边也差不多该开始游戏了吧？」

    也就是说――他们注视着桌面上的「国际象棋棋盘」，以确认的口吻这么说道。

    制作这个舞台的理由，帆楼登上舞台的理由，大家集中在这里的理由。

    在开始这个包含着所有问题的答案的游戏之前，首先说了一句话：

    「总之，在游戏中一一‘超出游戏规定范围的魔法和典开的使用’都将被视为作弊。」

    在吩咐吉普莉尔对此进行严格的监视后，接着――

    「除此以外的规则……嗯，事到如今应该不需要重新确认了吧？」

    面对以无畏的笑容作出如此宣言的空，并没有听到任何异议的声音――这也是理所当然的。

    毕竟眼前的棋盘，是基于空他们指定的规则，由机凯种和吉普莉尔合力制作而成的「国际象棋棋盘」。

    在场的所有人都理解得非常透彻的规则――基本上都是普通的国际象棋。

    虽说只是「基本上」的程度。

    唯一，包括吉普莉尔和史蒂芙在内，所有人都感觉到的某个疑问。

    那就是――不管怎么想，这对空和白来说都是处于压倒性不利地位的游戏。

    然而，唯独是空和白自己却似乎完全没放在心上，将沉默当成是对方的肯定回答――

    「那么，我们双方的赌注……从已经做好支付准备的人开始」

    「……稍微借用一下……你的手……哟～……」

    空和白两人同时举起手――对赌注的确认和要求宣誓的声音。

    「【肯定】在败北之际解除‘新造机构’的硬件锁，并且将爱舍弃。并以自主繁殖回避灭亡。」

    「本机必定会取得胜利，将附赠奖品和特别奖都拿到手的，你就好好期待着吧，‘亲爱的人’。」

    遵从两人的要求，继伊米露爱因和爱因齐格之后，机凯种全机都同样举起了手――

    ――听到宣告开演时刻的钟声，帆楼立刻奔上了舞台的楼梯。

    隔了尽管只是一瞬间却显得异常漫长的沉默后――大音量的音乐响了起来。

    在有如爆音般的音乐响起的同时，宣言也以毫不逊色的音量传出――

    「――【向盟约宣誓】――！！，」

    ■■■

    从白的手机播放出来，以机凯种的器材进行了扩音和增幅的音乐。

    就在帆楼登上那大音量播放着前奏乐的舞台的时候，迎接她的是――

    「呜噢噢～～～～～～～～～～」

    从昏暗的观众席中爆发出来的、几乎连大音量的音乐也被盖过句欢呼声。

    ――――

    面对这样的情景，帆楼在一瞬间内――整个思考都变得一片空白了。

    在对人来说是一瞬间，对神灵种却如同永远般漫长的僵直中――

    填补了呆住的帆楼的思考空白的，却只是「莫名其妙」的一句话。

    ――上次帆楼也只是不明不白的就遵从了空和白的暧昧指示。

    但是面对跟上次截然不同的热烈气氛，帆楼似乎感觉到集中在眼前的「观众」――他们正在寻求着什么。

    那个假定就是――「自己正受到别人的期待」这样的一个假定。

    ――自己究竟被期待着什么呢。

    对于就连期待是什么也未能明确作出定义的神……他们究竟期待着什么呢。

    让本来应该只是化像之身的身体颤抖起来的东西，就连那是什么也不知道的帆楼，无言地喘息起来。

    ――不安，恐惧，紧张。

    各种神本来不应该有的感情正在卷起漩涡，握着麦克风的手也F自觉地颤抖起来。

    为了寻求救赎――在对此也毫无自觉的状态下――四处游移奢的神的眼睛，忽然间……

    在黑暗中发出欢呼声的人们中间，她发现了一个非常熟悉的身影。

    ――――凭依体……？

    目睹了果然还是以充满期待的眼神看着帆楼的、身为朋友的――巫女的身影。

    「……帆、帆楼是叫做帆楼！总、总而言之……要在这里唱歌和跳舞！」

    帆楼到现在还是不知道该怎么做才好。

    但是，然而，即使如此！至少以前的那个帆楼――！

    ――那个只会被疑问逼得喘不过气的帆楼！！她应该是不想看到的――！！

    得出了这样一个假定。

    以笨拙的言辞报出名字的帆楼，按照当初被指导的那样，动起了嘴巴和身体。

    ■■■

    在帆楼开始笨拙地唱起歌跳起舞来的舞台侧的内部。

    在后台里的空和白以及爱因齐格三人，他们的手正高速地在棋盘上移动着。

    爱因齐格以机凯种「全连结体」的并列思考动着两只手。

    相对的，空和白也同样像并列思考似的以两人四只手迎战。

    双方都以猛烈的速度走着每一步棋，其中并没有刹那间的停滞。

    从「基本上」来说，那只是普通的国际象棋。

    只是有着几条「特殊规则」的国际象棋。

    比如说，其中一条是一一「取消轮流下棋的次序」――

    「……究、究竟是怎样的状况呀……吉、吉普莉尔，现在是哪一方占优势呢！？」

    「……主人他们稍微处于劣势……不，现在是优势――不……是诱导……？」

    注视着棋盘上互相交错的手，令两人发出理解完全跟不上的悲鸣的――超高速国际象棋。

    平均每秒进行着四步棋交锋的棋盘――空和白在彼此毫无沟通的状况下各自下着自己的棋子。

    光是能这样跟机凯种交锋，对史蒂芙和吉普莉尔来说就已经是非常惊人的事实了。

    其实也没必要吃惊，因为这个规则并没有什么特别的意义。

    这只不过是单纯加入了「音乐游戏要素」的结果而已。

    同样的，比如说其中的一条规则――

    「……‘不符合节奏的棋步被视为无效’这个规则，原来如此，只不过是个‘枷锁’吗。」

    正如爱因齐格所说，这也同样是没有特别意义的规则。

    没错――这是音乐游戏，是节拍游戏。

    ――迎合着帆楼在舞台上唱的歌曲音乐，棋盘上呈现出不断起伏的波浪状光线。

    迎合波浪的起伏节奏下棋，不合节奏的棋步就被判为无效――这个让棋子退回原位的规则……

    「这是当然的吧？要是让机凯种以音速或者光速下棋的话根本就没法了。」

    「……但是……这边、也是……音乐游戏、的话……都是以PFC(完美全连)……为前提的……」

    对「（空白）」和机凯种来说，就只具备着「限制速度」的意义。

    帆楼的现场演出的曲目列表――是「十三曲」。

    既然要跟音乐同步，那么国际象棋也是――「十三局」。

    没有轮流的先后顺序，也没有平局。以首先被攻陷的一方为败者。

    于是，就规定了帆楼的一曲和空他们的一局相联动决出胜负。

    是的――到此为止的一切，都是以这种程度的意图决定下来的规则。

    本命的规则并不在于这方面。

    本命的规则，对了――应该是跟那个有关系。

    在史蒂芙和吉普莉尔以不安的眼神抬头看向的位置上――是漂浮在空中的一条「槽」。

    有着卡通风格、还附着伊米露爱因的Q版角色图案的那条「槽」。

    其名字就是――「情感刻度计」。

    通过机凯种的「观测体」和「解析体」将观众的「兴奋、欢喜和满足度」进行数值化。

    简单来说，就是显示出现场演出的气氛热烈程度的计量器――那条槽现在正慢慢地衰减中。

    并没有什么特别的演出，只是帆楼在以拙劣的动作唱歌跳舞……缺乏兴奋点也是必然的结果。

    那么重新确认一下――空和白的胜利条件有「三个」。

    第一，国际象棋必须胜出七局以上，也就是比对方胜得更多。

    第二，空必须证明机凯种是「找错人」了。

    第三，现场演出的成功――也就是说不能让「情感刻度计」衰减至零。

    反过来说，机凯种只要能够阻止这三个条件的其中一个，就算是胜利了。

    ――以机凯种为对手，还必须在「国际象棋(互相估算最佳棋步)」中取胜。

    面对在不足刹那的短暂时间里重复进行对应和学习、可以无限变强的超越演算机――要胜出七次那么多。

    光是这样已经对空和白带来了压倒性的不利――不，简直是无限接近于不可能的游戏。

    而且还存在着让放着不管也早晚会衰减为零的「情感刻度计’发生上下变动的规则。

    也就是说，最后的规则是……

    「嗯，果然还是不明白……‘这个’的意图，究竟是什么呢……」

    ――突然间，闪烁出七彩颜色的「发光棋格」。

    脸上浮现出疑惑神色的爱因齐格所看到的「那个」――没错，就是最后的规则。

    在棋局中，通过将棋子打在完全随机亮起的棋格上而产生的――「演出棋」。

    一但是，在没有轮流先后顺序的超高速国际象棋中发出「我要打在这里」的宣言。

    那就跟告诉对方「请来这里围剿我」没什么两样――完全是自杀行为。

    更何况发光棋格是完全随机，那就是说要被迫下一着致命的坏步。

    然后，对机凯种来说――下这样的棋的理由――根本就不存在。

    毕竟「情感刻度计」什么的，本来就是只跟一旦耗尽就要被判为败北的空和白有关的东西。

    机凯种只要完全无视现场演出，默默地打出最妥善的棋步，在国际象棋中取胜就好了。

    因此，包括吉普莉尔和史蒂芙在内，所有人都应该会这么考虑。

    不管怎么想，这对空和白来说也是压倒性不利的游戏。就连爱因齐格也说：

    「‘亲爱的人’应该不至于会期待着机凯种也下这一步棋吧。」

    听到机凯种对他们这种多余目的表示疑问的声音，空和白却露出了嘲笑的表情。

    ――――完全正确，你说的没错。

    「就是像你说的那样啦。不？稍微有点不同呢。毕竟――我们也要下这步棋嘛。」

    面带邪恶笑容这么说着的空，挪动了手中的棋子。

    发表了要下在这里的宣言。

    做出了「请来围剿我」的自杀行为。

    毫无疑问下了一着坏步。也就是说――

    （插图）

    他毫不犹豫地将棋子下在发光的棋格上一接着还说：

    「机凯种到时候也会下的哦，一定会。」

    看到机凯种全机、包括史蒂芙和吉普莉尔都惊讶得无话可说的样子，空心想：

    当然了，毕竟这一步棋是坏步中的坏步，空和白也对此非常清楚。

    然而，那正是――！

    ――这个游戏的意义所在啊……因此――！！

    「你好像误会了什么吧，变态机械(爱因齐格）！机凯种对我们来说――！！」

    「……一直、以来……都只是……‘舞台演出装置’……而已、呀……！」

    与两人的声音相呼应，最后的规则――「演出棋」发动了。

    借用吉普莉尔的具象化文字接龙盘实装的这个规则……

    将会名副其实地将「演出」――根据下棋者的想象情景还原出来。

    其中运用的正是机凯种最擅长的、至今为止已经被滥用过许多次的「空间改写」技术。

    在景色按照空的想象逐渐被改写的过程中，空和白高声嗤笑道：

    「来吧――东部联合的偶像事务所们！做好顿足捶胸的准备没有！？」

    「……你们……对自己、小看989制作所……作出反省……可以哭出来……哦？」

    ――基于「十条盟约」，帆楼和游戏玩家是不可能对观众造成危害的。

    但是反过来所――除此以外的行为都全部可以实现！

    即使是吉普莉尔的文字接龙游戏，也无法再现出实际上不存在的东西。

    如今已经摆脱了这个制约、能够自由自在地生成各种演出的这条「演出棋」规则――！！

    「我们要把这次现场演出变成传说啊！！准备好大喊了吗，白――！？」

    「……噢～耶～耶……！」

    还没等机凯种从对毫不犹豫地下了一着坏步的空的惊愕中回过神来，两人又继续发动了追击。

    「‘Repeat after we――！！’」

    从艾尔奇亚城的王座之间被改造成舞台演出会场的室内空间。

    经过紧接着发出叫喊声的空和白的重新构筑――又再次发生了改变。

    舞台、观众席和后台，经过一阵强光洗礼后的那个地方――换句话说――！！

    「‘Yack Deculture――――！！，」

    ……就连「棋盘上的世界(迪斯博德)」也不是了。

    所有人――严格来说就连空和白也不知道的――宇宙中的某个地方。

    那是一片从没见过的荒野，包括观众和身在后台的众人，视野中能看到的――就只有帆楼。

    以人型可变战斗机的手臂为舞台，在几乎能触及天顶的巨大投影屏幕上唱歌跳舞的帆楼。

    然后――周围还有着许多称之为衬托物也未免有点过与夸张的演出道具。

    沿着复杂奇怪的轨道飞行的导弹，以互相交错的粒子线和光线作为装饰的天地。

    战斗机描绘出的银色螺旋状轨迹，还有连如雨点般洒落的子弹也显得极其美丽壮观的那副情景――

    …………

    目睹了那名副其实的战场，除了帆楼、空和白之外，所有的人都顿时哑口无言了。

    ……不过这也是理所当然的事情……即使是空和白，也只在虚构创作中见过这样的光景。

    而且即使没见过，也只会基于本能产生逃出去的想法，完全没有提升现场热度的要素。

    在所有人都这么想的时候，只有空和白满怀确信地笑了起来。

    只要观众察觉到投影屏幕上的文字，在那一瞬间，必定会响起雷鸣般的欢呼声。

    没错――

    【请各位放心，这只是演出特效。】

    「为～～什么光是这样就接受了呀～～～丨？」

    看到爆发性地直线上升中的「情感刻度计」，史蒂芙不由得发出了尖叫。

    「哈哈～！最可爱的经过训练的人们(笨蛋)啊！你们尽管期待着吧，这次的现场演出可都是精华曲目哦！！」

    「……毕、竟……实际上、真的是神……呢……！」

    「银河偶像？哈！！简直是小儿科！这里可是超次元偶像走的通道，快让路吧！！」

    像是很愉快似的一但是下国际象棋的手却没有刹那的停顿的空和白笑着说道。

    尽管机凯种也同样毫不含糊地下着棋步，但到现在也依然难以掩饰内心的惊愕。

    ――他们真的只是为了演出的目的而下了坏步。

    对空的行动产生了既视感的史蒂芙和吉普莉尔小声惊呼道：

    「……啊……难道是――！」

    「就跟那个时候……一样吗……！？」

    ――「演出棋」。

    将下棋者想象中的景色和光景，以演出特效的形式反映到会场上。

    会场。没错，景色的改变和冲击、震动等要素都会牵连到身在后台的自己。

    因此在那个时候――也就是说，就跟和吉普莉尔玩「具象化文字接龙」那时候一样。

    通过怀着败北打算的一步棋，确认究竟能做到什么程度――实际上瞄准的目标是在以后。

    这是跟「以极超新星爆发让吉普莉尔陷入无法继续文字接龙的状态后取胜」完全一样的战术。

    他们是打算以「演出棋」带来的妨碍效果，让机凯种陷入无法继续下棋的状况来取胜……

    两人的头脑中大概都在想着这样的内容吧――

    「……是以演出制造妨碍……让我们机凯种陷入难以继续下棋的状况的策略吗……？」

    爱因齐格很快就跟上了两人的思考，说出了这样的自言自语。

    没有理会在背后倒吸了一口凉气的史蒂芙和吉普莉尔，一个更为淡然的声音――

    「【否定】对游戏者造成危害的演出是不可能实现的。因此对机凯种来说不会有显著的效果。没有意义。」

    伊米露爱因连两人忽略掉的因素也做了补充，甚至提出了反驳。

    ――没错，现在跟具象化文字接龙那个时候的状况完全不同。

    这里是现实空间――基于「十条盟约」，是无法对任何人施加危害的。

    最多就只能做到妨碍和扰乱对方的集中力，而且即使这样做也对机凯种没有效果。

    机凯种能够将惊愕和下棋切分开来，这一点从其毫不含糊的棋步就已经得到证明了。

    「……那么，‘亲爱的人’故意‘选择败北’的真正意图是什么呢……」

    机凯种感到惊愕的对象――就只是空下这一着坏步的理由。

    还有设定这条尽管有利于现场演出却毫无疑问会导致败北的规则的意图――

    对于这个疑问，空和白却再次露出了嘲笑的表情。

    ――――不正确，这次是完全想错了哦。

    「你又误会了吗，我只再说一遍啊。机凯种对我们来说一」

    「……从最初、开始……一～～～直都是……‘舞台演出装置’……哦……」

    以邪恶的笑容这么说完，空和白就动起手来。

    ――这次才是真正的……

    ――――

    「‘全连结指挥体’向全机通告，发生什么事了，立即报告……」爱因齐格以认真的表情这么说道，机凯种全机都发出了惊愕的喘息声。

    对于他们的反应，空摆出一副充满挖苦意味的笑容：

    「‘故意选择败北’？就因为想要演出才下了那步棋，还有什么意图不意图的嘛？」

    说完，他又在内心替机凯种作出了回答――发生了什么事？

    空发表了「我要把棋子下在这里」的宣言。

    做出了「请来围剿我」的自杀行为。

    毫无疑问下了一着坏步中的坏步――「演出棋」。

    嘲笑着确信能赢得这一局胜利的机凯种们――走了四步棋。

    由空和白相互打出的区区四步棋――形势马上逆转了。

    然后――

    「我说啊～？对着我一个人明明才只下了个平局，你们可是显得相当得意的样子呢～？」

    终于理解了这个事实，但依然露出一脸难以置信的表情。

    爱因齐格和伊米露爱因――集机凯种全机的视线于一身的两人。

    却像失笑似的，满怀歉意地、甚至充满讽刺意味地说道：

    「如果是和白一起――如果是‘  （两人）’的话，我们就连唯一神(特图)也赢过呢。」

    「……要是输给、区区的机凯种……游戏之神、特图……就没有立足之地、了。」

    帆楼的现场演出――几乎与宣告第一曲终结的声音同时响起:

    ―-〈将军――胜利者「（空白）」一胜。〉

    在棋盘的报告音响起的时候，明明走了坏步却依然将机凯种击败的两人。

    说出了他们连身为唯一神的游戏之神，换句话说――就是连最强的游戏玩家也击败过的经历。

    那是一个普通的、然而却是无比严肃的――纯粹的事实。

    「――――――――」

    空和白，两人所说的话语中并没有半点虚假的成分。

    拥有比任何人都更优秀的解析能力，也正因如此而陷入混乱的机械们的惊愕，此刻也被搁置一边。

    「来，开始第二局吧。没有休息的时间哦，机凯种！」

    以间不容发地从舞台响起的帆楼的第二曲、以及欢呼声为信号。

    空和白一起露出凶猛的、无畏的、不逊的微笑――断言道：

    「就让我们方便地利用吧。机凯种在这个游戏中扮演的角色，说白了――就只是这样而已！」

    「……加油……万能舞台演出装置……要继续、让我们……下演出棋、哦……！」

    将机凯种和吉普莉尔、史蒂芙的预料和思考都全部一脚踢开――

    「――抱歉啦，机凯种……你们，在我们面前――是绝对赢不了的。」

    空和白开始了第二局――只是一脸平静地挪动着棋子。

    ■■■

    于是，爱因齐格――不，包括伊米露爱因在内的「全连结体」，

    面对超出自身理解能力的这个疑念，除了将其假定为「事实」并接受下来之外就别无选择了。

    第二局――虽然是由爱因齐格率领的机凯种艰难地获胜了。

    但第三局――也就是现在……在眼前以超高速展开着棋步交锋的盘面。

    是一幅足以让全机都大喊「无法理解」，并作为现实接受下来的情景。

    「好嘞！那么～接下来是轮到白了吧！？要用什么样的‘演出’就交给你决定啦！」

    「……噢～耶～……我、会让哥……大吃一惊、的……！」

    完全没有做过商量，空和妹妹像是打从心底里感到愉快似的互相下着棋子。

    要打下一次的「演出棋」――他们甚至光明正大地作出宣言。

    没错――是下一次。在第三局，空和妹妹已经打出过一次「演出棋」了。

    ――致命的坏步，本来应该是这样的。

    明明下了被并列演算判断为「必败」的那一着「演出棋」――但是……

    面对至今却依然占据着优势的两人，爱因齐格他们终于开始对某个假说展开探讨。

    假说……「演出棋」这条规则的「真面目」――

    「爱因齐格通达全机，现在开始进行‘验证’，请求坏步后的填补演算。」

    「――明白。」

    向连结体下达了善后指示，爱因齐格就开始等待验证假说的时机。

    假说――空刚才说的「机凯种到时候也会下的哦，一定会」这句话。 

    对由此推测到的空的意图和真正用意进行验证的机会，很快就来到了。

    ――闪烁着七彩光芒的棋格的出现。

    致命的位置，一旦下了这步棋就有很高的概率进入必败的死路――这就是来自连结体的报告。

    但是，爱因齐格却毫不犹豫地将棋子摆在那个位置――下了一步「演出棋」。

    如果假说属实的话，别说是这一局的败北――甚至还有可能意味着全局的败北。

    验证是必须的――怀着这个觉悟，将爱因齐格的想象情景反映出来的演出――

    ――啪嚷的一声。

    就像动力被切断了似的，会场上的所有光和声音都彻底消失――这是名为「演出停止」的演出。

    没有音响和光亮，现场演出就会停止。「情感刻度计」什么的已经没有关系了。

    对爱因齐格他们来说，这是意味着「本局」无条件败北的最糟糕的一步棋。

    但是只要让现场演出结束就能无条件获得「这个游戏」的胜利的最妥善的一步――

    「没错……这样就好了啊。」

    只有棋盘面上的微弱光芒映照出来的黯淡笑意――耳边响起了空的凶恶笑声。

    数秒后，由于妹妹把棋子摆在再度出现的发光棋格而发动的「演出棋」。

    ――两者都被阻止了。

    爱因齐格所带来的无音黑暗，就像包括这一幕在内都是演出效果似的。 

    光芒闪烁，帆楼的服装发生了变化，音乐的调子也随之转变的演出――得到了欢呼声的回应。

    无论是现场演出被强制结束带来的胜利，还是因为被反下的一着坏步导致这一局的败北。

    在两种情况都被阻止了的爱因齐格的面前，空露出讽刺的笑容继续说道：

    「如果你们不下‘演出棋’的话，我们也无法尽情放开来玩，对吧！」

    「――――」

    听了空的这句话，爱因齐格他们的假说，就得出了「真」的结论。

    ――第二局，空和妹妹之所以落败。

    单纯只是因为把全副精神都集中在通过连续的「演出棋」来提高「情感刻度计」的缘故。

    但是，假如不下「演出棋」……或者是停留在只下一着的程度上――

    「让我们来互相下坏步吧？互相预测最佳棋步什么的，那也太没趣了嘛？」

    「那样的、x游戏……就算、赢了……也……没有、意思……」

    凶猛的――完全不像是人类种的――压倒性的强者，露出了捕食时的笑容。

    听到充满了确信的这句台词，就连爱因齐格等人也意识到他们要表达的意思。

    ――光是要赢机凯种的话，简直是轻而易举。

    事实上，第一局机凯种的确是输掉了。如果只是一次定胜负的话，较量在那一瞬间就已经结束。

    ――然而，他们却说「比起那种事，再让我们再玩得痛快点吧」。

    让我们方便地利用，机凯种所扮演的角色就只是这样而已一那句发言也没有半点虚假。

    ――让我们下「演出棋」，把现场演出的气氛搞得更热烈吧。 

    作为交换――「我们也会让你们下演出棋的」――！！

    「这是最恶劣的棋步的互相预测……究竟能跟着我们走到哪里呢，超越机械大人？」

    出言挑衅的空那如同故意放跑猎物的捕食者般的笑容，看起来是作出了肯定。

    正如假说推测的那样――「演出棋」这个规则的「真面目」。

    那就是空为了享受乐趣而故意为机凯种留下的取胜余地。

    换句话说――这是以机凯种为对手的……

    ――――「让步战」――是这么回事吗――――！？

    面对超出常理的验证结果，「连结体」进行着并列思考。

    难道是强大到了连机凯种甚至游戏之神也无法望其项背的地步？

    拒绝理解。不，必须接受！缺乏可信性。不，最低限度有一部分是事实！

    那么进行分析，进行解明吧。马上学习加以对应――最后再超越对方！！

    将种的本质极其心髓证明出来――！！

    棋路果然还是空――在五天前展现出来的跟「意志者」相同的套路。

    是上次手下留情了？不，那么上次和今次的差异点是――

    「噢？终于不再忽视我引以为豪的妹妹了吗，你们这些废铁。」

    「――――！？」

    大概是发现考察中的机械中们的视线都转移到了妹妹的身上――

    「说实话，我实在对这一点感到很不爽，希望你们改正一下哦？」

    「……你们、无视的人是谁……现在……就让你们切身、体会一下……吧……！」

    面对浮现出强烈的不爽表情，以讽刺的口吻这么说的两人――机凯种继续思考。

    ――――这个少女是谁啊？

    不――是空的妹妹，是家人。名字是「白」。明明有认识到她，也没有无视她的存在。

    只不过是没有特别重视而已。为什么？很明显，因为是「其他人」。

    和其他人一起下国际象棋？那又怎么样呢？

    只不过是不同的个体各下各的棋子而已……这里面根本没有意义，应该是那样才对啊……

    「……如果……以哥、一个人、为对手……或是、以白、一个人……为对手，那还算凑合、呢……」

    「如果你们打着能赢过‘  （空白）’的如意算盘，那我就只能回答你‘别太得意忘形了’啊。」

    对于如此断言的两人那没有半点理论性的说法，

    自己的非理论(心)却几乎要全盘接受下来。那究竟是为什么呢――

    ――〈将军――胜利者「  （空白)」二胜。〉

    听到来自国际象棋盘的提示音和第三曲结束的报告声――空把身体靠在椅背上，抱着白说道：

    「用你们那有BUG的脑袋记住吧，在‘  （空白）’的字典里并没有败北二字――」

    说到一半就停住的空，忽然间，和白一起仰望着天空叹息道：

    「……有过、呢……就一次……的确是、有过……呢……」

    「是吗，这句台词已经不能再用了吗……我突然间觉得有点失落了。」

    「实、实在非常抱歉，主人！！那全都因为我是个无能之辈！！」也不知道突然按下了哪个忧郁的开关，两人就像慢慢沉入椅子里似的灰心沮丧起来，吉普莉尔则不知为何慌忙跪倒在地使劲道歉――机凯种们则依然继续着思考。

    ――果然还是不明白。

    搞不懂能把空变成如此强者的白究竟是何许人也，也不明白其中的原理。

    但是――因为想到了某些头绪，爱因齐格马上向「连结体」作出指示。

    「全机――将解析重点从对方的棋路转移到国际象棋以外的取胜方法上，将优先顺序提上来。」

    假如白正好就应了爱因齐格想到的那个头绪的情况。

    那么最坏的情况，要在四局之内揭开两人的手法并加以超越，将会是极难办到的事情。

    但是不管是极难还是不可能，无论如何――自己都只能加以对应和超越。

    大名鼎鼎的「意志者」，自然不可能在六千年这么长的时间里都停留在同一高度上！

    「呵呵呵，必须超越现在的‘亲爱的人’吗！这封爱的挑战函，我已经收到了！」

    面对如此爽朗地燃起斗志的爱因齐格，空他们只是以冰冷的眼光作为回应。

    ■■■

    整个后台都笼罩着一片沉默。

    深深地坐在椅子上休息的空他们，和机凯种们都度过了一段无言的时间。

    第三局、也就是现场演出的第三曲已经结束，现在是中间所穿插的――「幕间」休息时间。

    注视着帆楼背对欢呼声沿着楼梯从舞台走下来的身影，吉普莉尔――

    「……主人，神灵种是和疲劳无缘的存在，服装变更不也可以在瞬间完成吗……」

    看到头顶上的「情感刻度计」正在一点点地减少，她不禁开口问道。

    ――「幕间」……在通常的现场演出中，这是用于改变服装和休息的时间。

    但是在这个游戏中，「情感刻度计」在此期间也会发生变动。

    吉普莉尔问的是为什么要专门设置这一段本来并不需要的休息时间。

    「观众是会累的吧！既然是超精华曲目，故意设置停顿时间也是很重要的啊，明白没有！？」

    「……暂时、压低情绪……下次……要做什么……会穿上、什么服装、等等……必须鼓动、他们的期待！」

    空和白一本正经地这么回答道。

    ――这两人实际上根本就没把机凯种和国际象棋放在眼内吧？

    尽管感受到大家各怀感概的视线，空却凛然说道：

    「所以嘛～！史蒂芙！！你就去搞活一下气氛吧，我可对你充满期待哦！？」

    「…………什么～？」

    听到突然被叫到名字的史蒂芙发出的怪声，空向她投以严肃的眼神，继续说道：

    「是过渡啊，过渡！帆楼走下了舞台，还有谁能填补观众的空白时间啊！」

    「……史蒂芙、连自己……为什么在、这里……都忘记、了……吗？」

    在空和白两人的锐利目光的盯视下，史蒂芙的视线在空中游移了起来。

    大概是在记忆中搜寻吧，她点了几次头，回答说「我可没有忘记」。因为――

    「要忘记压根就没听你们说过的话是不可能的吧！？」

    在这么大叫之后，又像恍然大悟似的：

    「对了！说起来，我究竟是为了什么才留在这里的呢！？」

    面对事到如今才喊出这种话的史蒂芙，空和白都深深地叹了口气答道：

    「……喂喂，经理人，在曲目列表上，第三曲后面都写着些什么啊？」

    「咦，我原来是经理人吗！？……啊，记得好像有一次被那么称呼过――话说，就是‘幕间・五分钟MC’呀，我已经确认过了！哪里有写着我的名字嘛！？」

    在对只被空叫过一次的职务名称感到吃惊的同时――

    史蒂芙还是主张着自己早就确认过这些事项的勤劳一面。

    「唉～～～！没常识的家伙总是这么难应付……你可要听清楚了啊？」

    猛地一拍额头――本身连是否有资格讨论常识也很难说的两人，如今却开始论述起常识来了。

    「……白、和……哥……无法、出现在……别人、的面前……！」

    「但是交给吉普莉尔的话也不知道会闯出什么大祸～！」

    「……机凯种、就……更、不可能、了……」

    ――那么，如此剩下的常识者，除了史蒂芙之外还有谁呢？

    对于这种以排除法得出的常识性的归结，史蒂芙不禁仰天长叹。但是――

    「不管是乐队介绍也好说相声也好，要不就随便说说笑话也行！好了，GO！」

    「我没有可以介绍的人呀！也没有搭档好不好！说笑话什么的也太随便了呀！」

    尽管史蒂芙试着千方百计地拒绝――但还是慢慢地……

    把头转向正在逐渐衰减中的「情感刻度计」――

    「～～～～啊～真是的！要、要是把气氛弄砸了我可不负责呀！？」

    抱着近乎于自暴自弃的心态，史蒂芙奔上了通往舞台的楼梯。

    「主人，真的可以吗？要是‘情感刻度计’真的被耗尽的话……」

    看到代替帆楼站上了舞台的史蒂芙的身影，吉普莉尔开口问道――但是……

    「没事的，不管做什么也能搞活气氛……史蒂芙就是有那样的吸引人的力量。」

    看到空以完全放心的表情这么回答，众人都同时转眼看向舞台。

    「……虽然史蒂芙也没有自觉，但那却是无法单凭努力获得的――‘才能’。」

    站在舞台上的史蒂芙――手脚都在不停地颤抖。视线也在不停地游移着。

    但是――脸上却是不管谁看了也会着迷的、没有丝毫恶意的笑容。

    史蒂芙――她一定也说不出什么了不起的话吧。

    有意思的笑话和风趣的小故事什么的，应该都是她最不擅长的部分。

    但是即使如此，她还是站在舞台的中央，准备着表达自己内心的话语。

    又或者是打算用语言以外的某种方式来表达自己的史蒂芙――

    ――正因为她干劲十足的关系，结果在什么都没有的地方绊到了脚。

    然后她的身体也随即失去了平衡，就这么顺势向着舞台上的器材倒了下去。

    就像表率着她的性格似的，就这么笔直地……一头就栽了进去。

    脸面在器材上慢慢滑落下来的史蒂芙，裙子向外翻起，小裤裤也完全曝光了。

    _/|_……就是这样。

    看到她以完全能用字符艺术画来表达的姿势晕了过去的样子――现场顿时传出了爆笑。

    「……对……就是、搞笑专员……这个、超厉害的……‘属性(才能）’……」

    就像对揭示出她的才能的白作出呼应似的，「情感刻度计」顿时涨到了上限值。

    所有人都点头肯定了这种不言而喻的说服力。然而在旁边――

    「……这样就好了吗？这就是汝等所说的‘完美的偶像’么？」

    和史蒂芙交换了位置，正在慢吞吞地换着衣服的帆楼小声嘀咕道。

    自己能做的已经全部做了。

    对于撅起嘴巴倾诉心声的、推定数亿岁却穿着华丽学生服打扮的幼神的提问――

    「还远远没到！这最多就只能算是‘偶像等级A’，表现力还有很大的不足呢！」

    「……就连‘S’也只是通过点……想要、站上顶点……这样的决心，从帆楼身上、还感觉不到。」

    「感觉不到是当然的吧！？帆楼现在就连心的定义也还没能做到啊！！」

    过于严厉的「P(制作人)」却以批评作为回答，帆楼只有泪眼汪汪地继续问道。

    ――然后，有一个声音。

    做出回答的人，是坐在空他们对面一直保持着沉默的――爱因齐格。

    来自意料之外的人的回答。目睹了帆楼的讶异表情，机械男却继续说道：

    「你询问‘心’的定义，因此我就作出回答。所谓的‘心’――也就是‘意志’。」

    ……意志……帆楼拥有意志――汝这么说的依据是什么？」因为你提出了问题，因为你在寻求答案。正因为有这样的想法

    这么说着的机械，将心、意志、思念和性命都加以定义，断言道：

    「思念，意志，生命，这都是不可分割的同义的存在。有生命的神，当然也有意志和心了吧。」

    生来并不具备这些东西的机械，也正因此而比与生来就拥有这些东西的人更为珍惜。

    以比人更富有人情味地方式讲述了那个定义的机械――

    露出温柔的笑容――「因此」，他继续说道。

    「只要拥有和‘意志者’同样的意志和思念！‘亲爱的人’自然就是同一个生命了！」

    「喂喂，机械！明明是演算器就别搬弄这种诡辩了吧，这不是飞跃得太离谱了吗！」

    ――石油大王戴着头巾，石油大王是大富豪。

    所以戴着头巾的大富豪全都是石油大王。

    面对说出这种如同范本般标准的谬误和诡辩言论的爱因齐格，空忍不住大声喊停了他。

    「…………」

    ――帆楼还是一脸不明白地保持着沉默。

    不过，或许是因为感觉到了什么吧，帆楼以不解的表情看向爱因齐格和伊米露爱因

    并且依次将在场的每一体机凯种扫视了一遍――这时候，响起了报时的声音。

    「……我、我绝对……不会再上第二次了……」

    「很遗憾，根据曲目列表的安排，还有两次那么多哦。下次也拜托你啦！」

    ――结果从昏迷到痉挛足足经过了五分钟，在那之后还把麦克风倒过来拿了。

    史蒂芙并不是逗观众们笑，而是因为被取笑而满身疮痍地回到了后台。

    就像交换位置似的，帆楼也移动到舞台的一侧待机了。

    帆楼即将迎来第四曲的开演。

    空他们则要迎来第四局的开局――各司其职。

    「唔唔？那么～既然也休息过了，我们就继续吧？」

    「……‘演出棋’……下次、是……轮到、哥……了呢！」

    面对这样笑起来的空和白，爱因齐格也同样轻轻一笑。

    就像在讲述这段休息时间里经过持续思考得出的结论一般――

    「唔，那我们就‘暂时’让你方便地使用一段时间吧，‘亲爱的人’……」

    ――即使如此，他还是以坚决的表情继续说道。

    一脸的无畏，不管是针对国际象棋还是针对「演出」。

    「我们机凯种，不管是什么对象，只要存在就会做出对应……就让我们超越给你看吧。」

    ――宣告了只要不断重复就能到达超越境界的自负――

    以响起的第四曲的音乐声为信号，进入第四局的三人的手也开始动了起来。

    ■■■

    ――于是，现场演出和游戏都同时在继续――第七曲第七局。

    在棋盘上展开着高速攻防战的空他们――现在正自由地飞翔在太空中。

    订正，的确是很自由。但准确来说并不是在飞。只不过――

    「简直是乱七八糟耶～～！！话说你们两位还在这里装酷，一副游刃有余的样子吗！？」

    「嘿，才不是什么游刃有余。只不过因为那是规则――」

    「……史蒂芙……真是、太丢脸……了呀……」

    以一脸冷静的表情――持续着「自由落下」的空和白，听到了来自史蒂芙的悲鸣。

    不，并不只是空和白两人。

    包括史蒂芙和观众，还有无法在游戏中使用魔法的吉普莉尔也同样如此。

    ――从马丘比丘到宇宙战舰，甚至还有连空他们也完全不知道是什么的物体。

    带着所有这些由空和白以及机凯种们互相打出的「演出棋」产生的东西，

    由于刚才机凯种们的「演出棋」将「地面」抹消了――结果他们就在无限的空中不断往下掉。

    ……因此，嗯……毕竟难得有这种机会。

    「你……你们这些人，为什么在这种状况下，也还能集中精神玩游戏呀―～！？」

    「嘿，空降什么的，在来了这个世界后也不知道试过多少次了……早习惯啦。」

    如此向史蒂芙做出回答的空，脸上也还是一副得意的酷帅表情。

    尽管从以前开始就很想玩玩看，但因为是家里蹲而无法玩上的游戏。

    也就是说，空和白正兴致勃勃地进行着「极限国际象棋」的游戏。

    ――所谓的「极限国际象棋」……

    是指在空中、悬崖、水中和云霄飞车……总之就是在危险的地方进行的国际象棋比赛。

    就只是这样而已。就连胜负也毫无关系。仅仅是这样的、但同时却是唯一不可侵犯的规则！

    保持着酷酷的表情！以上！！

    「真、真不愧是主人……不……虽、虽然在场的各位观众也差不多啦……」

    「就是这样呀！！为什么――气氛反而变得更热烈了！？被训练得太厉害了吧！？」

    连吉普莉尔也发出感叹，史蒂芙也怀疑是否有点不正常的达到上限值的「情感刻度计」。

    这种现象所意味的，是连自由落体运动也能当作享受，并且狂热地追捧着帆楼的歌曲和舞蹈的观众们。

    不过这也是理所当然的事情――完全没有停过手的空在内心暗笑着。

    机凯种根本就不知道要怎样做才能让现场的气氛降温……！

    从对空的求爱行动来判断，他们很明显是还没有彻底理解「人心」！！

    ……况且，就连史蒂芙也难以理解的人心，

    因此――他们只有经过不断的反复尝试和出错，根据他的反应来逐步进行修正。

    刚才被抹去的地面，恐怕也是他们同时怀着「给空等人制造障碍」和「观众的恐惧感」这两个目的而进行的测试。

    但是，空在第一次的「演出棋」中已经展现了无与伦比的恐怖――并让他们「安下心」来。

    事到如今，就算是地面不见了还是天塌了下来，观众都只会将其认识为演出效果之一。

    就这样一次接一次地打着哑炮的爱因齐格的手，又再次伸向发光的棋格――

    「呵呵～？你又下了坏步，这次究竟要让我看怎样的哑炮呢～？」

    面对以充满讽刺的、极力表现出嘲笑的声音作出挑衅的空――

    「‘亲爱的人’啊……我们并没有小看你。你的强大，至今依然在理解范围之外。」

    但是做出回答的爱因齐格的笑容和声音……都非常的温柔。

    「不过能不能请你也别太小看机凯种了呢。正如刚才宣言的那样，让你利用也只是暂时性的期间。」

    正因为如此，空和白的脊背也不由得渗出了冷汗。

    「――我们机凯种，不管是什么对象，只要存在就能做出对应。」在宣言的同时，爱因齐格――不，并列的超越机械所下的「演出棋」。

    「没有际限，没有界线――没有尽头，以此达到超越的境界。」

    景色基于机凯种的解答重新构筑，在恢复了天地的演出会场中，空思索起来。

    ――没有问题……机凯种本来就是「弄错人」了。

    只要还没意识到这个误解，就算机凯种的演算速度超出了预料。

    甚至即使超过了无限速！机凯种，在空和白的面前――是绝对无法取胜的！

    但是看到爱因齐格加深了确信的笑容，空的脑海中也掠过了一抹的不安――

    就在那一瞬间――――！！

    ……嘶啦～嘶嘶啦啪啦啪啦～

    「…………咦咦？」

    在正常地恢复成原本的现场演出会场的正常舞台上――

    只有帆楼的服装伴随着非同寻常的不自然声音破裂了开来。

    ……………………

    「呵、呵呵呵……无话可说了吗，这也是理所当然的吧，‘亲爱的人，啊――！！」

    大概是把空他们的沉默当成了惊愕，爱因齐格高声大笑着这么吼道。

    本来甚至是被估算为「无限超」的机凯种那超乎常理的演算力和情报能力。

    对于他们以空的「菜肴」为基础，从许多偏门得不能再偏门的情报中计算出来的这一步棋――空给予了承认。

    「……啊啊，原来如此。确实是相当准确。是一步很不错的棋啊……」

    完全没有停下在棋盘上下棋的手，还坦率地说出了赞赏对方的话语。

    但是――「还是太嫩了点」――本来要接着这么说空的台词――

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢距距捺捺捺捺捺捺捺捺蕖～噢噢噢！！」

    却被如雷贯耳的欢呼声，以及只有在突破极限时才会发光的「情感刻度计」代言了。

    「为、为什么啊……假说应该是完美的才对――那怎么可能――！？」

    那应该是爱因齐格――不，是机凯种全机通过并列计算得出的解答吧。

    那一着棋结果还是打了哑炮的事实，令伊米露爱因和全机都发出了愕然的喘息声。

    「嘿嘿……呼哈哈……啊～哈哈哈哈！我对你的惊讶可说是了如指掌啊！？」

    在展露出像范本般华丽的三段笑之后――

    「因为服装的破损，只要继续跳舞的话就连露出（裸体)也要解禁！这也就相当于偶像生命的断绝！！」

    然后，无视了史蒂芙半眯着的眼睛，空继续热切地讲述着。

    「就只能停止跳舞了。现场演出必须中断！‘情感刻度计’也随之降低――但是……」

    在这里停顿下来的空向爱因齐格露出坏心眼的笑容：

    「并不是这里。瞄准的目标是在‘那之后’――那就是在服装破损后也继续跳舞的情况，没错吧！？」

    ――全都被预测到了。面对这个事实，爱因齐格顿时无话可说，只是发出惊愕的喘息。

    目睹了空和机凯种、人和机械之间的炽烈交锋！吉普莉尔的双眼顿时亮了起来！

    假如存在着绝对零度以下就应该是这种眼神的史蒂芙。无视这一切的空继续说道：

    「如果帆楼像一般神灵种那样不懂得什么是‘羞耻心’的话！以全裸的姿态跳舞什么的，不管怎样观众都会敬而远之，导致‘情感刻度计’的下降――你一定是这么想的吧！？这个着眼点本身是很不错的啊。就让我好好称赞你这一着华丽的‘双重拘束’吧，变态帅哥同性恋机械人！」

    ――停止跳舞会令观众产生不满情绪，但继续跳舞也会令观众敬而远之。

    的确，他们的理解能力的进化的确超出了预料，果然是不能掉以轻心的对手。

    「不过还是太肤浅了，哲学的机械啊……这种程度的事态，你以为‘P(制作人)’不会考虑到吗！？」

    听了空的这番话，包括爱因齐格在内的全体机凯种都同时看向舞台。

    只见那不自然地被破碎撕裂的服装……在那服装之下――！！

    是身穿满载着恶意的微小面积的泳装，继续在台上唱歌跳舞的帆楼的身影……

    相比起服装被撕破的事实，反而是被人们看到这身泳装更觉得难为情吧。

    目睹了她拼命拉起被撕破的服装，一边尽量设法遮住身体一边继续跳舞的样子――

    「……嘿，的确没错。如果是原本的帆楼，或许就算是光着身子也会继续跳舞吧……」

    空像是在作总结似的，将自己的深谋远虑揭示了出来――没错！

    「因此，我就特意布下了比裸体更令她难为情的机关……就连帆楼也没有自觉的、因为羞耻心而困惑的姿态！那才是让现场气氛进一步升温的场面啊！！Do you understand！？」

    （插画）

    面对无言的低下了头的机械们，空他们却感觉自己确实听到了――

    ――好深奥。实在太深奥了。

    此等程度的深渊式的理解，我们真的有可能达到吗……

    无限成长的机械，其自负似乎稍微发生了动摇一但是，如同恍然大悟似的……

    「……！呵呵呵，果然不愧是‘亲爱的人’……不过先请你订正一下吧――！！」

    看向头顶后似乎察觉到什么的爱因齐格，从绝望的深渊中复活过来，大声喊道：

    「这一着并不会以‘双重拘束’告终……因为这是‘三重拘束’啊――！！」

    没错，虽然只是一点点一但「情感刻度计」还是在慢慢地衰减着。

    面对察觉到其中意义的令人恐惧的超越机械，空不由得倒吸了一口气。

    没错――如此的福利还是过于「丰厚」了……！！

    脱衣――那就只有在「意外事件」的状况下才能点燃现场的气氛！

    就像若隐若现的小裤裤是刹那的幸福才显得尊贵那样！就像完全暴露的小裤裤会令人兴致全无那样！

    理解了这个深刻道理的机械已经意识到――空他们不得不打下一步棋。

    那就是将帆楼的服装恢复原状的「演出棋」。打出在临近终局时的坏步，打出将会招致绝望性的不利局面的一步棋！

    但是那个棋格，那个位置。却足以令空和白互相打眼色作出这样的断定。

    ――那是「必败的一着」……

    一旦下这步棋就绝对无法避免被将，就算再怎么垂死挣扎，剩下的就只有平局――亦即败北。

    通过对状况加以利用，从双重拘束进一步转化成三重拘束。

    对于他们的这种对应和发展，空认为的确相当的惊人并致以赞词和敬意，于是开口道：

    「……啊啊，看来这一局，我们就只能输掉了。」

    他坦率地承认了败北，在将棋子移动到发光棋格的同时――

    「所以，就以下一局的胜利作为妥协点吧――准备好了吗，白？」

    听到这句似乎别有深意的话语，白无视了露出讶异表情的众人……

    「……嗯……我们要、一起去找……新的、希望???…已经约定了、哦？」

    「――呜～这是多么体贴的妹妹啊！？哥哥真是太幸福了吧！！」

    面对微笑着点头的白，空像是强忍着眼泪似的把棋子移动到发光的棋格上。

    打出了决定这一局的败北的「演出棋」。

    ――与此同时。

    踹开椅子向前奔出的空和白的初速――已经超越了光速。

    目睹了意味着「放弃游戏」的这个行为，所有人都产生了那样的错觉，而且也没有可以用于理解的时间。

    比空的「演出棋」被反映到周围的景色中还要快，而且是超快，比什么都更快！

    帆楼的服装逐渐被修复――不，应该是逐渐被切换成下一曲用的服装――紧接着！！

    ――――……嘶啦～嘶嘶啦啪啦啪啦啦啪啦～啪啦～～

    帆楼的服装发生破裂时的不自然声音――如今变成十四重奏回响了起来。

    「「「………………………………咦？」」」

    机凯种女子组的十二机，再加上史蒂芙、吉普莉尔两人――U了白以外的所有女子的衣服……

    只留下袜子和吊袜带之类的东西(重要的部分)，其他的都像粉尘般被撕裂消失得无影无踪。

    在一拍之后，机凯种女子组全机的面前都各自出现了一个怪异――

    「――【恐怖】……呀啊！？」

    那正是以慈爱的目光死盯着她们的裸体的、只穿着一条即使无风也在轻轻飘动的兜裆布的肉团。	.

    没错……那俗称为「初濑伊野」的灾祸般的邪恶，现在每一机的面前都各有一个。

    总数为十二个――虽说是演出，但面对这出现在眼前的恶梦，在发出悲鸣的时候――已经为时已晚了。

    空用手机，白则用平板电脑，滑过了伊米露爱因的――「胯下」！携带着通过连拍摄影捕捉到的图像，已经朝着下一个目标进发

    ――好的，犯规了～各位是不是会这样想呢？

    无修正的低角度近距离特写，肯定一下子就要被FOFA罚红牌遭到停赛处分了。

    BUT但是然而不过！――否。答案是否定的！

    别说是亮红牌，简直连裁判员的哨子也不会被吹响！究其原因――！！

    「主、主人！？这、这神秘的亮光一一究竟是什么样的构造呢！？」

    「虽然有很多需要吐槽的地方――但为什么我会被脱掉衣服呢！？」

    没错，吉普莉尔所问到的(史蒂芙就姑且无视了)浮现在女子组身上的「亮光」――

    全方位，从任何角度看也都恰到好处地遮挡住关键局部的亮光！

    这都因为得到了非欧几里得几何学式的可靠性――「神秘光先生」的出征！

    的确，如果这是「马赛克先生」的话，或许反而会有某种不合规的感觉吧。

    但是「神秘光先生」是可以在地上波播出的！因此在这里应该是确定性的健全！！证明完毕！！

    ……于是，空和白所挑战的是――

    离已经确定败北的第七局结束为止，最低为3.2秒，离第八周开始的时间是8秒，总共是11.2秒！

    在如此短的时间内，将邪恶的虚像不被映照出来的角度和构图尽数曝光！

    十四人份，一张以上！将新的希望收纳到摄像头中，重新回到座位上

    能做到吗？对于这样的自问，空和白互相交换视线，笑着将其断定为「愚蠢的问题」。

    准确地将针线(快门)穿过无数耸立的针孔，射中在那之后的靶子(菜肴)，尽管是极难办到的事情――

    就只管去做吧，「  （空白）」是一定能做到的――！！

    …………

    「好、好啦～……那么第八局，虽说赢定了，现在就开始吧……呼、哈……」

    「……反、反正是、对方……先下……而且是……‘演出棋’……呼、呼……！」

    ……正好是11.2秒。两人以完成了大业般的表情坐回到桌子旁，气喘吁吁地说道。

    但是他们的手却依然毫不含糊，针对开始进人第八局的空和白的「胜利宣言」――

    「――【命令】以最高速度下‘演出棋’，快打吧。」

    「什么……！？贵机究竟在说什么啊――！？」

    但是爱因齐格就连吃惊的时间也没有，伊米露爱因的事务性声音就传了过来。

    不，除了爱因齐格以外的全体机凯种都在狠狠地盯着他发出同样的命令。

    「‘亲爱的人’啊……这就是‘以下一局的胜利作为妥协点’那句话的真正含义吗――！？」

    面对似乎终于察觉到自己意图所在的爱因齐格，空无言地暗笑起来。

    没错――为什么要制造这样的演出呢？

    不……这当然是为兴趣了。不过在兴趣之余能得到实际收益不是最好的吗？

    就算稍微提高点难度，就算要制造出「障碍物(伊野)」――其实际收益，就是这个了。

    「【表决】十二机赞同，以最快速度下‘演出棋’，对观测避忌物体X的永久排除，破坏，杀害。」

    「全机，这是个圈套！这个演出没有必要反打回去！！那会让机凯种陷入不利的――」

    「【警告】被‘主人’以外的人看到身体是万万不可的。要是看过来就立即将‘全连结指挥体’的视觉器破坏。十二机赞同，最终劝告――以最快速度下‘演出棋’，命令，尽快！」

    理性的爱因齐格的主张，却完全得不到机凯种女子组的采纳。

    跟事务性的口吻相反，伊米露爱因明显失去了冷静――或者说已经暴怒了。

    ――煽动机凯种女子组的羞耻心，让对方首先打出坏步。

    本来觉得这是个风险相当高的赌博。毕竟首先连机凯种有没有羞耻心也很值得怀疑。

    但是，不管逃到哪里都会追过来的隆隆肌肉，蠢蠢欲动的十二只怪异。

    要是被单穿一条兜裆布摆出晒肌肉姿势（重点是在乳头上)的肉团，用慈爱的眼神死盯着的话。

    就算是机械，只要有心的话――不，就算没有心也一样！

    就连花草树木都会枯萎消散的自然规律！想必定会让她们产生那样的想法……没错。

    ――不管怎样，首先必须将这东西排除掉――！！

    但是……看来那根本不是什么赌博。

    她们似乎有着明确的羞耻心，而且――即使有「神秘光先生」的存在，也拒绝被爱因齐格看到身体的机凯种女子组，只是平淡地接着说道：

    「【表决】全机一致。立即‘剥夺全连结指挥体’的控制权，暂时由本机来负责操作。」

    这正是机凯种针对宇宙意志所拒绝的肌肉体展开排斥行动的统一意向不，是决定。

    「呜噢――噢噢噢！全机！不要这样！务必三思而行呜噢――噢噢！！」

    爱因齐格的抵抗毫无意义，他的手已经毫不犹豫地将棋子移向最初亮起的棋格上。

    同时――反映着机凯种女子组的意志的「演出棋」……嗯嗯……

    ……那个……怎么说呢。

    那十二只怪异的虚像，全被某种不堪用文字描述出来的恐怖方法名副其实地「惨杀」了。

    在反射性地让白的视野集中到棋盘上才勉强抗拒了视认的光景中――

    「【微笑】请尽管放心，这是演出。」

    裸体上被溅上了血――肯定是类似血的什么东西――的伊米露爱因轻声沉吟道。

    过了一瞬间，就在全机的「神秘光先生」逐一剥落并恢复成原来的女仆服的时候

    「全机！难道都出现思考异常了吗！？竟然用取胜机会来交换贵机们的区区裸体什么的！？」

    真的几乎被吓到了的空和白，在内心向这样大喊着的爱因齐格表达了感谢。但是――

    「【通达】全机通告‘全连结指挥体’，马上自毁，马上自爆。傻瓜，笨蛋……以上。」

    虽说是机械，但是针对他用「区区的」来形容淑女裸体的罪行，女子组代表(伊米露爱因）向他委婉地表达了「去死吧」的意向。但是……果然罪人还是因为对自己所犯的罪行毫无自觉才成为罪人的吗

    「为什么啊！？如果是本机的话，裸体什么的要看就随你们看――」

    边说边脱起衣服来的爱因齐格――突然间从空和白的视野中消失了。

    「【讣告】棋手机发生事故，遗憾。游戏将由本机继承，继续进行不存在障碍。」

    就像从一开始就坐在那里似的，伊米露爱因代替爱因齐格坐到了桌子前。

    ……也、也好啦，反正本来对弈的对手就是「机凯种」一一亦即互相连结的全机。

    就算更换了棋手，对弈的对手也是一样的，并不算是违反规则……但比起这个――

    虽然还是无法视认，估计果然还是被伊米露爱因踢飞了吧。

    对这次并没有插进墙壁、而是陷进了墙壁上的凹陷中的某人的安危闪现出一瞬间的忧虑――

    「……贵、贵机们……难、难道输了也、不在乎吗……！」

    听到耳边响起的混有杂音的爱因齐格的声音，空和白总算是拍拍胸口松了口气。

    「【没事】‘主人’的裸体照片，就由本机来赢得，必定取胜。」

    「相对于觉悟的威势，这动机也太糟糕了吧！？」

    在眼前和自己对峙的伊米露爱因――那种像是护国出兵般威武气势，空不由得喊了起来。

    但是一听到接下来的这句话，空就立即稍微提高了警惕。

    「【推定】计算出对‘主人’有效的妨碍手段，这一局的胜利是完全可能的。」

    「………………噢？」

    那是要再一次――打出「演出棋」的宣言。

    已经打出过一次，在胜机变得相当低的现状下，还要继续走坏步。

    这种行动所象征的意义――要不就是有绝对自信的策略，要不就是怀着确定败北的觉悟。

    不管是哪一方，既然说出口的是伊米露爱因，那么不光是空，就连白也开始警惕起来。

    ――伊米露爱因。

    在难以掌握其要领的机凯种当中――她更是空唯一未能看透的机体。

    她并没有向空发起求爱攻势，但也没有远离，一直都贯彻着中立或者旁观者般的立场。

    包括这个特异性在内，在令人感到诡异的异质机械中也显得特别异质的少女。

    在如同人偶般端正的脸上浮现出微笑。

    以竖琴般动人的声音，说出口的话一一

    「【事实】‘主人’是处男。」

    「啊～说的没错啊！什么嘛，这有什么不好吗！？」

    是首先让空因为浑身脱力而大喊起来――

    紧接着一一再将他推下地底深渊的话语。

    「【必然】对女性没有免疫力，但是关心度非常高。根据每次求爱行动中所表现出的重度困惑情绪已经得到印证。再加上针对‘主人’喜好的容姿和属性都已经实现了高精度的特定。」

    每说一句话――不妙。

    每多说一句话――不妙，不妙啊。

    空脸上的血色正在逐渐褪去――不妙，不妙不妙不妙非常的不妙！

    在充满焦躁的头脑中，空心想:小看她们了！真的、要被打出最恶劣的一着！？

    尽管空勉强抑制住内心的动摇继续下棋，但是伊米露爱因――

    ――在确认到发光棋格的瞬间，就马上以行云流水之势将棋子移上去。

    讲述了自明而不变的真理，再下了「演出棋」――也就是说……

    「【结论】‘主人’只要被送上大量的美少女就会‘无棋’……无法继续游戏。」

    要是被女生以性相逼的话，肯定就无法集中精神游戏了吧一！？是这个意思吗……

    …………啊啊？

    除了伊米露爱因和空两人之外，其他所有人都几乎想发出这样的疑问声音。在这哑然的状况下――

    空确认到自己周围浮现出许多看似兽人种少女的轮廓。

    「可恶，被算计了！！白，在下一次‘演出棋’抵消之前，就只能靠你一个人撑住了！！」

    「……哥、哥……！因为那样的、理由……变得、无法战斗……真的、好吗……！？」

    独自一人发出悲痛叫喊声的空，却遭到了代表全员意志的白的抗议。

    喂喂，自称最强游戏玩家的半身。

    你真的甘于这样的现实吗？

    面对这些疑问的视线，空却在内心发出呐喊――我究竟做错了什么啊！？

    啊～是吗。处男就是我的错吗，难道就真的那么罪孽深重吗！！

    被美少女色诱还能保持明镜止水状态的男人，要真的有也肯定是大彻大悟的境界了吧！

    无法继续战斗是不可避免的！就在空作出如此断定并开始思考次善之策的时候，在他的周围――

    「制作人先生！今天您也辛苦了呀～！」

    「那个那个，我呀！其实已经先去洗过澡了呢……！」

    「今天，也拜托您在里面好好的……给我多上几课哦！」

    将伊米露爱因的想象情景反映出来的演出特效被构筑完成了……没错。

    「【确信】偶像‘P(制作人）’的愿望，以‘潜规则’的恳求实施妨碍和拖延，极其有效。」

    争先恐后地催促着空跟自己「做那个」的兽耳少女，四十八名的……偶像。

    ――――

    …………嘿……

    「啊～真是太无聊了。害我空焦急一场呢……真是的，吓死我了嘛。白，继续吧。」

    「……嗯……这个……的确、会变成这种结果、呢……」

    然而面对这一幕光景，空只是发出一声嘲笑就重新把精神投入到游戏中了。

    除了白以外的全员――都各自发出了惊愕的声音。

    「主、主人！？您、您是不是感觉不舒服，是、是疲劳过度了吗！？」

    「你呀――我看根本就不是空吧……！？你究竟是谁嘛――丨？」

    「不管怎样你们都有意见吗！？你们究竟想要我怎么做啊！？」

    吉普莉尔以颤抖的声音担忧着空的身体状况，而史蒂芙更确信了他是冒牌货。

    空发出吼叫声――心想：啊啊，确实没错，这个着眼点的确很好。

    但是却弄错了「状况」。而且――还是令人极不愉快的方向！！

    「精通P(制作人)之道的我，还去搞潜规则？向自己培育的偶像下手？」

    在这么说的同时，空看向精准地踩遍了空的地雷的伊米露爱因。

    身为P的尊严遭到了侮辱――如此吼叫的空散发出来的逼人气势……

    「竟然把我当成了会做那种连畜生也不如的低劣行径的家伙……？也太小瞧我了吧，机凯种！！」

    震撼了周围的大气，更令被神风吹过的人们的喉咙发出了惊愕的呻吟。

    虽然的确是抱着玩的心态开始的「P(制作人)」业，但空和白在「玩」的时候，无论何时――

    ――都比真正做的时候还要认真！

    在让全员都重新想起、或者是理解过来之后，空握着棋子高高举起的拳头――

    笔直地――落在了「发光棋格」上。那一着「演出棋」的棋子落在棋盘的响声……

    将伊米露爱因她们的惊愕留在后台，然后――

    「大家――！！是不是都很开心呢――――！？」

    带着爆音的四十八名兽耳少女们的欢声，在舞台上响起。

    伴随着腾起的色彩斑斓的爆烟，从空的周围被转移到舞台上的四十八名兽人种偶像。

    对于她们的突然出现，观众――不，就连帆楼也一瞬间惊讶得僵住了。

    但是，看到她们以流水般的自然动作在帆楼背后跳起舞来的样子――伴舞女郎。

    面对超高质素的美少女偶像们的大量出现，理解跟上变化的观众们的热烈气氛――

    「那个！？刚才！刚才！应该也可以把我的衣服恢复过来的吧！？对吧！？」

    没错，「神秘光先生」过了法定下班时间也依然在加班中。

    虽然也同时传出了令人回想起史蒂芙和吉普莉尔依然是裸体状态的叫声。

    但却没有人理会她们。就连同样是裸体状态的吉普莉尔，也默默地注视着继续下着棋的空和白。

    巧合的是，和空他们相对峙而不停地挪动着棋子的伊米露爱因，也在脸上浮现出同样的感情。

    ――惊愕，困惑，疑问，这些感情都正在不断地加深。

    「为什么要特意将你生成的偶像们安排为伴舞女郎呢？」没有停下对弈中的手，空替她们说出了这些感情的理由。

    经过帆楼的服装破坏后的一连串变化，「情感刻度计」已经提升到了上限值。

    由于机凯种的两次「演出棋」，这一局又几乎确定为空他们的胜利了。

    明明如此，为什么还要反打一着本来没有必要的「演出棋」呢――而且――

    「在此之上，为什么会失败了呢。你的表情像是对此感到很不可思议……没错吧？」

    「――――【肯定】……无法理解……！」

    随机出现的「演出棋」――坏步，当然是越接近棋局的终局越是致命。

    将机凯种们下的两次坏步一笔勾销，更反过来让空他们陷入不利状况的空的坏步。

    但是――在棋盘上，转眼间又马上变化为空他们占据优势的局面。

    是的――明明下了坏步，却依然――

    在超越了机凯种的空他们面前，伊米露爱因发出了困惑的呻吟声。

    ――国际象棋，是最具代表性的二人零和有限确定完全情报游戏。

    但是，这个游戏却由于「随机」发光棋格的介入而变得「不确定」。

    正如空的宣言那样变成了「最恶劣的坏步的预测」――将演算复杂化到了极限的程度。

    什么时候可以下？就连这一点也无法准确估计出来。

    要下在哪里呢？被对方知道自己下棋位置的风险非常大。

    真的要下吗？让对方推测自己下棋的位置，然后再反将一军吗。

    如此，具有十的一百二十次方的可走棋步的国际象棋，此时就达到了「无限近似值」。

    但是，最大的问题――应该不在于这方面吧。空笑着继续说道:

    「到现在为止是下了八局，走了七百多步棋。但你们还没能将我们的棋路解析出来……不――」

    在这里停顿下来的空――究竟将机械的心理分析透彻到了哪个程度呢？

    无论是作为游戏玩家还是作为人都感到振奋不已的挑战的确认之词――如今正从他的口中吐露出来。

    「越是解析我们就变得越强……最大的问题是无法理解这一点，是吗？」

    ……一瞬间。

    尽管只是不足刹那的短暂时间――伊米露爱因的手，的确是……停住了。

    那正是全机――包括埋在墙壁里的爱因齐格――也名副其实地僵住了的证明。

    目睹了这意味着自己在挑战中取得了胜利的证明一一空开始想象着机械们的思考。 

    的确，这是一个由于其不确定性而变成了极度演算困难的游戏。

    但是，既然如此，在同样的条件下――难以预测这一点对空和白来说也是「彼此彼此」的。

    无论以任何存在为对手，都能通过反复的解析和对应――实现无限成长的种族。

    为什么――会单方面地持续败北，所有的对应也都被对方超越了呢――！？

    大概就是这样吧？空「啪嗒」的下了一步棋，说道：

    「就是因为机凯种‘是那样的种族’啦，所以根本就不是‘彼此彼此’的状态啊。」

    他若无其事地吐出了令伊米露爱因她们同时震惊得瞪大双眼的发言。

    说出来了――终于说出来了。明知道这种「欢喜」会被对方解析，但还是觉得「那样就好」。

    空在心中――趾高气扬地喊着「好！全部都看透了！」，摆出紧握拳头的胜利姿势。

    待会儿得向白炫耀一下，就算被她厌烦也要炫耀一下。

    大概是察觉到空作出这个决定的迹象吧，白已经半眯着眼睛――

    「……‘我们机凯种，不管是什么对象，只要存在就能做出对应。’……」

    一字一句地将爱因齐格说过的话复述了出来。

    然后，两人停下手，心想――这里面并没有任何的虚假。

    本来的话，她们应该是就连「  （空白）」也不知道能不能赢上一次的强大对手。

    然而这令人恐惧的种族，却存在着唯一可以钻的空子――「破绽」。

    本来的话……这一定是根本不存在的、致命的「破绽」。 

    ――〈将军――胜利者「（空白）」三胜。〉

    在国际象棋棋盘的报告音响起的期间，空――宣告道：

    「如果是‘不存在的东西’，就完全没有办法对应了吧……？」

    宣告帆楼的第八曲结束的声音响起，在等待下一局开始的……短暂时间里。

    面对机凯种们像是在询问空这句话的含义的沉默，空和白――

    「这么说吧～如果机凯种是正如传闻中所说的那样，我本来估计即使是‘  （空白）’也没有多大的胜算呢

    「……不过，事实并非如此……机凯种、是……太强、了……」

    为了尽量多休息一下，两人以仿佛要溶化掉似的脱力声音回答道。

    「――既然是能杀死‘最强’的存在，单凭我区区的一个人，是不可能做到平局的吧。」

    没错，空从自己单独进行的最初一战开始，都一直怀抱着这样的违和感。

    这个现在已经变成了确信的疑惑，空则以奶酪般的瘫软声音和表情

    ――说出了这句令吉普莉尔比其他的任何人都更哑口无言的话语。

    「机凯种，你们是不可能做到的。杀死阿尔特休的――根本不是你们吧？」

第九卷 听说游戏玩家兄妹要暂停休息一回合 第四章 希望性观测

    ――那是五天前，在艾尔奇亚城的王座之间。

    自己的主神，最强之神，战神。在询问机凯种究竟是怎样将他杀死的第一翼(阿兹莉尔)面前――

    「‘不明’――否，订正一下……恐怕机凯种并没有真正地讨伐了战神。」

    没有把不断膨胀中的第一翼的杀意放在心上，爱因齐格作出了这样的回答……继续说道：

    「再次订正一下。本来要讨伐他的概念――将他「歼灭」什么的，从原理上来说就是不可能的。」

    然后，爱因齐格所叙述的，是六千年前的一个假说。

    机凯种在战神面前进行的考察，亦即「什么是神」、「什么是神髓」的假说。

    获得自我的概念，拥有意志的法则。本来不可能存在的、也不应该存在的东西。

    以这种不合理对「最强」的「概念」进行了验证。这个假说的结论――如下。

    ――「所谓的最强，就是正因为是最强，所以最强」。

    这一恒真命题就是「神」，亦即「神髓」。

    既然如此，在被称为最强的神髓面前――力量的大小根本是毫无关系的。

    重复无限的对应变得无限强大……拥有达到相对性最强的可能性的机凯种。 

    即使如此，要超越最强这个概念……超越绝对性最强什么的，从原理上说是不可能的。

    「因此，我们就只是破坏了存在于遥远彼方(高次元)的……以物理方式存在的‘神髓’――但是……」

    那样一来，概念的显现就会暂时停止――并且推定可以使其进入非活性化状态。

    「就连这一点为什么能成功做到，直到现在也依然‘不明’……以力量取胜本来应该是毫无意义的。」

    ――那么究竟是如何成功将战神的神髓破坏的呢？

    这个记录，事实上是等同于丧失了。

    ――以规理和法则、甚至连事象也在每秒钟发生变动的「最强」为对手。

    七百零一体的机械凭着对抗未知用战斗算法，只是在不断地重复着对应的过程。

    不光是自己不理解，就连推定也无法做到的未知――继续以未知的状态进行演算。

    不断积蓄起来的庞大的理论破绽――依然保持着破绽的状态继续进行抽象演算。

    就连反理论演算――也以达到了无限分之一秒的对应速度反复进行着……

    如此，包括爱因齐格在内勉强以重大损毁收场的二十八机。

    无论是记录还是思考都发生了破损和破绽，丧失了意义，在时间顺序也变得模糊不清的状况下――

    只是……观测着世界一点点地被逐步改变的过程。

    神髓破坏似乎获得了成功……光是根据状况做出这样的推断……就已经是极限了……

    因此――爱因齐格注视着第一翼(阿兹莉尔）回答道：

    「如果你问的是如何击败他，那我们也无法回答。但如果你要问是怎样歼灭他的话，我就可以这样回答你。」

    「……我们根本没有歼灭他。因为要歼灭不存在的概念，是绝对不可能做到的。」

    概念并不存在。就只会对定义加以改变、包含、变迁……又或者陈腐化而已。

    只要「名为最强存在的幻想」没有溃灭，那个概念就绝对不会灭亡。

    「……因此，本机是如此推察的。」

    假如是绝对不会溃灭的概念――想念、思念、生命的话――

    「正如现在‘意志者’的再次到来一样，‘最强’大概也有可能会再临世间吧。」

    由于唯一神和「星杯」的关系，新的神是不会再诞生了。

    战神的「神髓」也不会再次活性化一一第一翼(阿兹莉尔)如此反驳道。

    「我并不是说战神会再次复活，而且现在的‘意志者’已经变成‘空’了。」

    如此回答的爱因齐格，不可思议的……怀抱着确信。

    破绽的记忆，战神临终时的身姿――他应该都是以此作为根据的吧。

    「……拥有与‘最强’同一的异名和形态，会再次到来……我说的是这个意思。」

    ■■■

    ――在由于极限的集中而导致空气也发出倾轧声的后台中，响起的是互相交错的下棋声。

    还有临近高潮的现场演出――朝着第十一曲的终演迈进的音乐和欢呼声……还有――

    ――〈将军――胜利者「（空白）」五胜。〉

    「好嘞！这样就是五胜六败！还有两次，我们就完全胜出了！！」

    「……哥、哥……稍、微……让我休息、一下……累、死了……」

    尽管棋盘的报告音宣示了胜利，处于重度疲劳状态的空和白却发出这样的声音。

    全数十三曲，全数十三局――也就是说，剩下的两局要连续取胜。

    那是令机凯种的全观测器都解析为「充满确信」的声音。

    「好啦，史蒂芙！！差不多到最后的4幕间’。MC，你可要好好干哦！？」

    「……‘情感刻度计’可一直都保持着上限值耶？就算留空五分钟也――」

    「你啊，接下来的那两曲，可是直到最后结束也不间断的顶级高潮曲啊！？」

    「……反而、应该说……要比之前、更进一步……保持会场的、温度……！，

    「光说不做的人可真是轻松呢！这次到底要让我暴露什么样的丑态――唔咕！？」

    「这件棱角分明的布偶服，我想一定就是为了‘演出棋’而特意准备的啦！」

    「YES，吉普莉尔！来，幕间GO史蒂――芙！！」

    「……自报姓名……稍微偏向‘杰～顿’的音调……‘芙’……就不发音、的感觉……！」

    「那样究竟能保持什么温度――好重！太重了耶！？这东西不是铁做的吗！？」

    「唔？想象得过于真实了吗……不过别在意啦，GO史蒂――芙！！」

    没有理会他们的喧哗，机凯种们只是在默默地思考着。

    空所说的话――「不存在的东西就没有办法对应」――

    两人那异常的强大，感觉就像跟那天对第一翼(阿兹莉尔)说的话重合了起来。

    不存在的东西……概念。

    就连是怎样击败的也不明不白，正如空所说，击败他的甚至不是机凯种的概念。

    无论机凯种如何凭着对应变得如何相对性的强大，那也是必定是凌驾于其上的绝对性强大。

    假如当初确信着必定会以不同名字、不同形态再临世间的「最强」――也就是「（空白）」的话。

    ――假如「意志者」和神秘少女（白)融合起来的这个形态，就是预感到的最强的话――

    「正如‘亲爱的人’所说……也许，凭机凯种是赢不了的吧……」

    无论是国际象棋，还是现场演出。但是――那又怎么样呢？

    空是「意志者」和他达到「最强」的境地，根本就没有任何的矛盾！

    如果不能证明空是「意志者」就是败北，而自我证明是不可能的――？

    「绝对没有那回事！我说的没错吧？‘亲爱的人’啊――！？」

    ――是可能的啊。尽管方法并不明确。

    是诡辩，还是圈套呢。是想让机凯种闯进无法反证的理论迷宫之中吗――但是！！

    不管如何，空构筑了以败北为前提的游戏。只有这个是绝对不可能的！

    更何况这是爱的挑战函――他们提出「试着战胜我们吧」的挑战，难道要回答「我们做不到」吗――！？

    【――向全机询问！！那样的家伙有资格接受‘亲爱的人’的爱吗！？】

    【【【否定！！否定！！否定！！】】】

    对于爱因齐格震撼灵魂的咆哮，共有着思考的全机都热烈地作出响应！

    【向全机下令――揭示出胜利的方法！必须排除万难不择手段实现这一目标！！】

    然后，在他们以近乎时间停止的速度在「连结体」内交换着考察结果的期间一一忽然。

    「……【明白】……虽然不太情愿，但是没有办法，现在执行。」

    像是很遗憾似的这么嘀咕了一句，朝着舞台方向迈出步子的，是伊米露爱因。

    ――尽管跟「连结体」相连接，却并没有共享自己的思考的机体。

    因此，其发言和行动的意图就连机凯种们也不知情的伊米露爱因――

    站在穿上铁制布偶服而无法动弹、不时发出「呜嗯」的气闷声的无名女性身旁――不。

    「【报告】由本机来接替MC。‘主人’……请你同行。」

    就像除了空以外就看不到其他人似的，她停下脚步这么说道。

    「【确认】并未设定禁止包括本机在内的游戏玩家登上舞台的行为，因此不属违反。」

    ……的确是呢，爱因齐格这么想着，空他们则眯细了眼睛。

    但是就算登上舞台又能做些什么呢？不――非但如此……

    「我们？登上舞台？哈哈～是打算通过精神攻击来达到杀害胜利的目的吗！我拒绝！！」

    「……群众……视线……人，有好多好多？……身体、会不停颤抖颤抖颤抖……！」

    没错，让空他们同行什么的，根本是不可能的事情。

    尽管目睹了光是想象就已经开始颤抖的两人的模样――但是……

    「【告知】总的来说只要赢就好了。那么非常容易，如果只是A的话，我随时都可以做到。小菜一碟～！」

    ――――什么？

    机凯种和空他们听了这句话都露出了探究这句发言的真正意图的眼神。

    但是伊米露爱因却像是很不情愿似的，但也正因此而说出了带有真实味道的发言：

    「【选择】同行拒否。那么这样也可以，本机将获胜，结果是一样的。」

    ■■■

    伊米露爱因的目的，就连空也无法猜透。

    正因为如此，空想定了最恶劣的情形――判断出自己应该站在能阻止她的位置上。

    然后，以「如果和白一起的话」作为条件应允了同行要求的空，却担心着自己是不是判断错误了。

    首先提出同行要求的――是伊米露爱因。

    ……真的能阻止吗？不，在那之前……

    「‘呜――――――――――――’」

    把开始议论纷纷的观众们的无数视线和聚光灯都集于一身――

    在舞台中央像是在宣告自己处于「静音模式」般振动起来的空和白，正怀抱着一个悬念。

    ……首先……自己究竟能不能动起来呢……！？

    正当两人为自己的振动频率差不多要突破KHz领域而陷入苦恼的时候

    对于在会场内响起的声音，以及接下来呈现在眼前的光景，空和白，包括会场上的所有人。

    都被深深吸引了目光……倒吸了一口凉气。就像忘记了时间的存在，寂静无比。

    ――那是像雪中花一样的少女。

    如同重叠了无数层的白玫瑰般的礼装，从纱巾中露出来的……是菖蒲色的花朵。

    毕恭毕敬地低下了工艺品般端正的容貌，带着音乐盒般的音色缓缓走来的「那个」――

    不……别说那个，那明显就是不知为什么穿着婚纱打扮的伊米露爱因。

    总之，在吸引着观众的目光、并且令空他们感到困惑的同时，她缓缓地站到空的身边。

    伊米露爱因深深地行了一礼，开口的第一句――

    「【名告】本机是伊米露爱因，是‘主人’――空大人的‘妻子’。」

    ……

    …………Pardon？

    就将会场的静寂转变为困惑的沉默，然后接下来的第二句――

    「【谢罪】因为主人的婚外情问题而把大家卷入这样的滑稽剧，实在抱歉。」

    ……

    …………What the fOck？

    在被断定为滑稽剧的会场内，所有的观众都僵住了。

    然后――嘎吱吱……

    由于自称・妻子的表白，观众们的视线就自动转向了被确定为丈夫的空的身上。

    那像是要杀人似的刺痛的眼神，就只带有一个疑问――「这到底是在搞什么鬼？」

    然而，空除了泪流满面在内心作出回答之外就无计可施了――「对不起我也不知道」。

    对为了维系随时都会断绝的意识而握着白的手的自称・丈夫完全没有在意。

    将神秘的「视频」投影到舞台背面，伊米露爱因只是平淡地讲述着。

    她拿出一封像是书信的东西――然后慢慢地朗读了起来。

    「【朗读】开始非常的突然，戏剧性的邂逅令「主人」丧失了意识，本机也相当惊愕。」

    ――啊啊，的确是很突然，简直到了「突然也该有个限度」的地步。

    毕竟是突然电话响起来，接着王城就被破坏掉了……那样的开始简直是闻所未闻。

    但是被同性恋机械人表达爱意后的晕厥，可决不是什么戏剧性的东西――那是冲击性的啊。

    ……空在几乎消失的意识中……茫茫然地这么想着，就像在梦中浮游的感觉。

    他没有理会伊米露爱因的长篇朗读，只是默默地看向投影在背后的「视频」。

    同时，也感觉到那好像跟什么东西非常相似――

    一呈现在视频内的……应该是空从晕厥到复活的那个时候的映像吧。

    构图被改变成空和伊米露爱因互相注视的那个画面――白的身影被截掉了一半。

    接着就是空给她起了「伊米露爱因」这个略称时的映像吧。

    加入了丰富的映像效果，看起来或许也可以当成是互相微笑的恋人的那幅画面――白的身影还是被截掉了一半。

    接着是……在把平板电脑交给她的时候。亦即确认是否带静电时的映像……大概是吧？

    由于进一步增多的映像效果和装饰，看起来就像互相握着手的样子，所以也没法断定。

    总而言之，那个映像――白的身影同样被截掉了一半，而且还模模糊糊的没有对好焦。

    然后是信件，关于朗读的文章方面――

    「【朗读】然后主人就握起本机的无名指宣誓了永远的爱。本机也马上答应了。」

    接下来就越来越变成连自己也没有记忆的情景――

    「【朗读】这样一对夫妇就成立了。本机确信自己现在正处于幸福的巅峰，报告。」

    ――终于连夫妇也成立了，空接到了报告。

    但是另一方面，空……到现在才终于慢慢理解到「现在究竟进行着什么」。

    原来如此，这简直是可以比拼糟糕的电影预告欺诈的、「看起来也有点像是那样」的剪接修改视频。

    但是一直总觉得很像是什么东西的那个视频，现在也终于想到了。

    那就是偶尔会在视频网站见到的、不知为什么被设定为全体公开的、该死的现实充的产物。

    没错，就是关于已婚夫妇的根本没人想知道的情报……「二人罗曼史的开始」。

    然后再加上伊米露爱因的书信朗读和新娘婚纱，「正在进行着什么」就一目了然了。

    「【朗读】爸爸和妈妈……虽然我是没有。」

    但是，问题就在于「为什么会进行」――

    「【宣言】本机，一定会――幸福的……！」

    然后，就像喜极而泣似的，伊米露爱因把书信收起来的姿态。

    面对笼罩着会场的难以言喻的静寂，空挤出了本世纪最大的勇气，问道：

    「我说……‘披露宴’什么的，在那之前不是还有‘婚礼’吗……不，虽然我也不知道。「

    虽然没有结过婚，没有交过女朋友，甚至连邀请参加婚礼的朋友也没有的空也不是太了解。

    但是在知识上恐怕应该是披露宴的这个活动，究竟为什么会突然开始了呢。

    面对提出这个疑问的空一一」……？【不解】婚礼已经完成了。」

    然而，伊米露爱因却仿佛很不可思议地歪着脑袋如此回答。

    ――视频终于超出了预告欺诈的次元，已经发展成捏造映像 

    在从没见过的某个地方，互相交换着戒指的空和伊米露爱因的幸福映像。

    连身影被截掉一半的白也不在，那映像也完全跟记忆沾不上边。但是――

    「【把握】这个取胜方法是最后的手段，本机没能回应‘主人’的挑战。」

    像是觉得很遗憾一但还是甩动着婚纱裙回过头来的伊米露爱因――

    「【确定】但是‘主人’将因为这一着而败北，是本机的胜利。」

    以笑容作出断定的「胜利宣言」――

    事到如今，空才在满是焦躁的内心对自己反应太迟而吼叫起来。

    太失败了――因为莫名其妙的展开陷入混乱，傻乎乎的都在干什么啊！？

    明明是机凯种，而且还是这家伙，当然不可能会做毫无意义的行动吧――！？

    没有在意从脱力一下子转向全力思考的空――

    「【前提】只要能证明‘主人’和‘意志者’是同一存在就是机凯种的胜利。」

    伊米露爱因只是保持着微笑，平淡地讲述道。

    ……啊啊……的确没错。

    准确来说，只要能对空的证明加以反证，就是机凯种的胜利……但是，反过来说！

    即使不作出反证――机凯种只要能证明空无法反证就是同一回事了！

    应该是不可能的……但难道真的有吗？刚才的一连串行动就算是证明了！？

    伊米露爱因向浑身战栗的空露出微笑，将那确实的地证明…… 

    说了出口――

    「【事实】‘主人’――已经把本机选择为繁殖对象。」

    …………

    ……什……么……

    ――她说……什么――！？

    「【追认】可以繁殖的只有‘意志者’。把本机选为妻子的‘主人’，就相当与主动承认自己是‘意志者’。将自身定义为‘意志者’了。反正不可能――以上，证明完毕。」

    「【论破】――怎么样！」

    的确……没错。

    如果空选择了伊米露爱因作为妻子，就等于是自己承认了。反证是绝对不可能的！

    一为什么会忽略这种情况呢？不，我知道！那是因为――！！

    …………我……咦？我有选伊米露爱因当妻子吗？

    话说……在那之前我就连女朋友也没有吧？

    那当然会忽略了；这个理论的大前提，都是自己完全没有记忆的东西……！？

    「【伤感】本起其实机随时都可以胜利。」

    然而，看到满怀确信继续这么说着的伊米露爱因，空认真的开始对自己的记忆产生怀疑了。

    「【解析】‘主人’的要求是‘新造机构’的硬件锁解除及自主繁殖。自主繁殖的对象并没有被指定。因此‘并不是选择一机生孩子’，而是想跟全机生孩子的欲望。真不愧是‘主人’。」

    ――咦……不，不对……不是这样的吧……？

    「【佩服】无止境的性欲望，无边无际的耻辱好奇心，那样的‘主人’我也喜欢。」

    本来想向白求助确认记忆，但白似乎还没从冲击中回过神来。

    处于僵直状态的妹妹，无法作出曲解的断定，伊米露爱因的解释依然在继续：

    （插图）

    「【致歉】关于‘用实力证明本机是否有资格当‘主人’的妻子，没有的话就必须承认情妇的地位’的考验。本机突破失败，对不起。但是本机会竭尽十二分的力量，好好努力。」

    这样向空低着头的伊米露爱因，缓缓地――在舞台上，在观众面前：

    「【宣言】机凯种胜利，然后就是关于报酬‘与作出证明的机体即时繁殖’的事项。婚纱PLAY最好是在行婚礼前的准备室进行。但是，必须改变对‘洞房’的认识――」

    「等一下等一下等一下！？至、至少也让我确认一下记忆吧！？」面对跨在空的身上、准备立刻开始洞房的伊米露爱因，空终于大喊了起来。

    「【反驳】‘主人’曾经要求七千个孩子。事不宜迟。穿衣和脱衣，请问主人喜欢哪一个――」

    「我没说过吧！？只有这个我是绝对没有说过的啊！！」

    就算让步到宇宙的彼方，就当作自己丧失了记忆吧。

    但是，空抱着决不会说出那种单位的确信，拉着白的手逃了出去。

    ――拒绝了。

    对于强制力并没有生效的事实，空总算放心地拍了拍胸口。

    果然游戏还没有输掉！果然自己的记忆是没错的！

    「喂喂，爱因齐格！那是怎么回事！那家伙――竟然在捏造记忆啊！？」

    以全速滚动的方式份扑进了后台，空怀着这个确信咆哮道。

    至今为止都能隐约感觉到的、针对伊米露爱因的无数违和感。

    没有向空展开求爱攻势，近似中立的旁观者。还有她游刃有余的态度，全部都终于连起来了。

    也就是说，那家伙，唯独是伊米露爱因――

    「……记忆对照，在该机的记忆内――似乎已经和‘亲爱的人’完成结婚了。」

    听到爱因齐格满怀歉意地这么说，确信马上就变成了肯定。只有伊米露爱因一个人一直在别的世界、别的次元进行着思考。

    本来应该是可以察觉到的……在巫社的时候，那家伙就不是说要我抱「谁」。

    今晚，随时都可以――她说的一直都是「什么时候抱自己」――！！

    不！在从平板电脑提取出菜肴之后，她还说过「将尽力成为理想中的妻子」！

    在多个时间点，她都已经把自己称呼为「妻子」了――！！

    「……什么时候，是从什么时候开始的！！什么时候变成妻子的话题了啊！！」

    面对如此咆哮的空，大概是因为婚纱太碍事了吧，她稍微迟了半拍。

    终于追上来的伊米露爱因保持着婚纱打扮，但却不可思议的侧着脑袋问道：

    「【回答】……‘主人’以爱称来称呼本机。」

    「的确是呢！？什么旧E连结体第一指挥体！什么Ec001Bf9048a2的也太长了吧！？」

    「……哥、哥……还真亏你、记下来……了呢……！？」

    「【考察】爱称――也就是‘赞’颂了‘爱’。‘主人’对本机抱有爱意。」

    就像完全没听到空和白的对话似的。

    但是她却会把脸凑近过来，回答空的提问。也就是说――是什么时候开始的？

    「【断定】本机也抱有爱意，这已经是确定的夫妇。配偶，一对。」

    ――在眼睛对上的瞬间就察觉到喜欢你了。

    说完就把脸凑近空――互相注视的两人的嘴唇正在逐渐接近。

    ……

    …………Dan！！Ender――

    「可不会变成那样啊！？怎么，也就是说你从一开始就自以为我们是两情相悦了！？」

    空取消了BGM的播放，一边后退一边喊道――怎么回事，那太可怕了啊。

    对于这种彻头彻尾的精神异常跟踪狂式的思维，空已经快吓破胆了。

    但是――

    「【反驳】自以为？……否定，只是纯粹的事实。」

    「……贵机……现令你立即和‘连结体’进行记录、记忆的整合性对照。」

    对于仿佛要乘胜追击似的继续向空逼近的精神异常的机械人，爱因齐格下达了命令。

    「【拒绝】无法承认其必要性。‘主人’的爱是不可共享――」

    「是‘表决’，十二机同意。贵机，现令你立即执行记忆对照。」

    ――――

    虽然满脸不服，但既然是「连结体」的表决就没有办法了。停顿了数秒钟，伊米露爱因叹了口气，像是很困扰地摇了摇头。

    「【报告】本机以外的全机，确认存在记忆障碍，大家都有异常，很奇怪，不对劲。」

    她提出了类似「除了我之外全都是迷童」这样的名副其实的迷童主张。

    但是空、白、吉普莉尔和史蒂芙，甚至还有机凯种全机一全员都以半开的眼睛看着她，伊米露爱因只好摇摇头笑了起来。

    「……【假说】可能性绝无。以否定为前提的、纯粹作为假说的检讨――，’

    啊哈哈，没可能没可能。哈哈，不可能有那回事啦――就是那样的表情。

    那真的是充满人性特征的动作，甚至仿佛能看到从那僵硬的笑脸上滑落的冷汗。

    机械的少女――

    就像在怀疑行星是三角形的可能性似的提出了这个假说。

    「……【极说】那个……难道‘主人’并没有和本机――结婚……吗？」

    「没有结婚。」

    空马上回答道――也就是说，被断定了行星是三角形的机械少女，或许是由于数量庞大的错误发生而感到头晕目眩，摇摇晃晃地继续问道：

    「……【确认】……有那样的打算。」

    「也没有打算。」

    「【追认】构建温暖和睦的理想家――」

    「既没有那样的计划，也没有成为恋人的记忆和打算啊！？」

    然后――就像终于被证明了神并不存在的虔诚信徒一般。

    明明身为机械却满脸都是绝望的伊米露爱因，提出了最后一个问题：

    「……【假定】――只是本机一直那样误会了……吗？」

    「……对……！」

    「就是那么一回事呢！」

    「那个～……看来、真的是这样呢。」

    「……啊啊……嗯，的确没错……唉……」

    白的怒气、吉普莉尔的嘲笑，史蒂芙的同情，还有空的复杂表情，都分别向她作出了回答。

    …………

    「【选择】同行拒否，那样也没关系。本机获胜了，结果是一样的。」

    停顿了数秒钟，说着和刚才一样的台词走向舞台的伊米露爱因――

    「‘全连结指挥体’向全机通达。现检出该机的‘自主记忆删除’，立即以后备记录实行同步处理。」

    「――明白。」

    但是，伊米露爱因的「请当作没发生过」的愿望，

    却被爱因齐格他们无情地否决了――但是……

    「呜，比起那种事！！呜喔噢‘情感刻度计’超级不妙啊！！」

    「……哥、哥……！下、下一、曲……要、马上开始、了……！！」

    察觉到由于观众的怒吼而急剧减少的「情感刻度计」，空和白顿时发出悲鸣。

    当然了――这样一个名副其实的人偶般的美少女穿着婚纱登场。

    先是让观众迷上她，结果做的事情――却是已婚者宣言。

    甚至还将现场演出说成是为了丈夫的婚外情而举行的滑稽剧。最后甚至还企图在舞台上开始行为，而空在拒绝后就逃掉了――难道还有比这更让人扫兴的骚动吗？

    如果立场相反的话，空大概也会气愤地闹出一场暴动吧！！

    「帆、帆楼！拜托快回到舞台上！提早一分钟开始吧！」

    必须尽早允枷乱痪郑将气氛重新提上去，否则刻度计就要耗尽了。

    看到慌忙将帆楼送出去的空他们的样子，伊米露爱因――

    「【报告】果然不出所料，从一开始就是这个目的。是基于……高度的计算……呜。」

    以凛然的表情端正姿势，想要掩饰刚才的失态……但是却失败了。

    「【呜咽】本机被甩了，本机非常伤心，本机提出自爆许可申请――否决。为什么……」

    但是面对那样的伊米露爱因，爱因齐格冷静地――

    只是轻轻地笑了笑，说道：

    「自爆什么的可不行啊……因为这样一来，机凯种――就得到胜机了。」

    ■■■

    在这种状况下开始的第十二局，总算是――

    盘面上的展开，终于第一次完全按照机凯种们的计算和演算推进着。

    首先，空和白最急需挽回的是一旦耗尽就意味着败北的「情感刻度计」的回复。

    因此在刚开局，就必须以最快速度打出「演出棋」――也就是说要先下一着坏步。

    开局的坏步，而且只是一次的话，对两人来说应该是不成问题的吧……但是――

    舞台上，闪烁着辉煌耀眼的光芒，音响也被加入了华丽的特效。看到这样的演出，「情感刻度计」开始上升了。虽然的确是在上升――

    「咦――咦咦！？这样也还只是升高到‘情感刻度计’的一半！？骗人的吧！？」

    正如空大喊的那样――其上升率相当低，但衰减率则非常高。那也是理所当然的。应该比谁都更理解这一点的空，就像在恳求似的继续叫道：

    「不，我明白你们的心情啊！？虽然是非～常的明白！！但还是重新整理心情再来吧！？」

    要让热情冷却的观众重新燃起来并不是一件容易的事，就连机凯种也意识到这一点了。

    必然的，一次两次的「演出棋」也只是杯水车薪的效果――

    「……哥、哥……下一次、的……‘演出棋’……都交给、白……吧……！」

    正如持续高速挪动着棋子的两人所说的那样，必须使用「连打」。

    没错――连续打出名副其实的坏步，不管是三次还是四次……

    「嗯～我们这边可是拼了命的啊！你这家伙的脸，看着就让人火大～！」

    「唔……？为了响应‘亲爱的人’的爱之挑战函，包括本机在内的全机都在全力以赴哦。」

    「我是说整天被你投来同性恋眼神太烦人了啊！快换个棋手吧！！」

    「……哥、哥……必须、集中……精神――！」

    跟忍不住想拿对方来发泄的空和白相反。

    机凯种们并不需要打「演出棋」，只须默默地收割两人的坏步带来的收益。

    不再是互相下坏步的机凯种，正常发挥出他们本来的优势，连续打出最佳的棋步。

    只要这样保持着优势――虎视眈眈地等候「时机」到来就好了。

    唯一的机会，对机凯种们来说最好的机会。

    但是对空和白来说，那却是最致命的、最恶劣的――时机。

    ――只要一着「演出棋」，那样就全都解决了。

    【我代表全机向你致谢，由于贵机的「错乱」，我们应该可以响应爱的挑战函。】

    【「命令」吵死了。自爆吧。逃亡许可申请――否决……「恳求」……救救我。】

    面对如此致谢的全机，伊米露爱因却毫不领情，依然沉浸在伤心中。

    就连思考的同步并列也拒绝了，以半自闭模式蹲在后台的角落里。

    和她付出的牺牲成正比的胜机――对空和白来说是绝对不利的这个状况下。

    结果――期待已久的「时机」。 

    讽刺的是就在临近第十二曲的「高潮」的时候――

    ――到来了。

    「‘亲爱的人’啊，能回应你发出的爱之挑战函――我实在是感到无上的光荣。」

    如此说出发自「心」底的赠言的爱因齐格，他下的这步棋，是「发光的棋格」。

    机凯种全机――除半自闭模式的伊米露爱因之外的十二机经过并列演算得出的「时机」。

    空和白是绝对无法挽回的、满足了各种状况和条件的那个棋格――

    「这样一来，‘附赠奖品’――‘亲爱的人’的裸体照片就可以拿到手了。」

    说完，爱因齐格所展开的「演出棋」，纯粹是……

    ――啪嚓。

    就跟最初的演出一样……夺走了所有光亮和声音的、名为「演出停止」的演出。

    在无音的静寂中，只听到观众们议论纷纷的声音。

    在无光的黑暗中，被棋盘隐约照亮的，就只有空和白的脸，还有就是一一

    「接着是‘特别奖’……你不是‘意志者’的‘证明’一一寻求反证的方法。」

    这样略带不安地提出询问的、确定胜利的爱因齐格――亦即机凯种们了。

    「原来如此……如果不打出恢复原状的‘演出棋’，就会因为现场演出失败而输掉。」

    「……但是、如果、反打出‘演出棋’、的话……及绝对……会输掉……」

    唔，既然白说绝对，那就肯定是绝对了。没有补救的方法，走投无路了。」

    面对这样嘀咕着的两人，机凯种们在内心断言道――那是当然的。

    那是已经重复了Rayo(3↑↑3)Rayo(7625597484987)<Rayo(10^100)次的演算。

    这可是完全满足如此推导出来的状况条件期待值的「时机」。

    第十二曲还剩下24.2秒。

    在这段期间，空和白根本无法特定「发光棋格」的出现次数和位置，即使是机凯种也无法特定出来。

    但是根据重复了十二局的倾向解析，剩下的出现次数――平均是三，中央值为二。

    到了棋局尾声，能走的棋步极为有限，而且在压倒性劣势下使用「演出棋」的话……

    即使是空和白，如果棋子的动作不变，那就是不可避免的败北。既然连白页断定为绝对的话――

    「是打出棋子落得七败的结果，还是不下这一步让现场演出失败……又是‘双重拘束’吗。」

    听了空的总结，不光是爱因齐格，机凯种的全机都这么想。

    ――让对方承受着如此压倒性的不利条件，才终于能赢吗……

    压倒性的强者――几乎达到接近最强领域的「意志者」，正在考验着机凯种。

    虽然艰难地突破了这个「是否配得上他」的考验――但「自我证明反证」还没有做到。

    空……毫无疑问是「意志者」。另外，「完全证明」是不可能的。

    但是，机凯种全机直到现在都刻意不去思考的……「危惧」。

    接受这个一旦败北就会失去思念至今的一切的游戏的理由――「恐惧」。

    也就是说――如果真的不是「意志者」的话……？

    机凯种一直压抑着这份恐惧并寻求着证明，但是――他们得到的答复是……

    「不过这一次……我就不能对你们说‘干得好’了……」

    ――什么……？

    「因为这样的话，根本就不算是双重拘束吧。因为――」

    「……只要、普通地……这样、做……就好了……」

    说完就笑了起来的空和白，就像理所当然一般。

    如同行云流水般滑动着手和棋子――他们所下的棋步。

    只是――不可避免的。

    只是――无条件的。

    不由分说地将机凯种所打出的「演出棋」尽数收割一空――

    形势逆转――是让机凯种陷入压倒性劣势的一着。

    「棋局终盘的坏步是致命的……那也是‘彼此彼此’吧？」

    「……白、和哥……已经不会……再下‘演出棋’、了……」

    听了两人这样笑着说出来的话，爱因齐格也同样轻轻一笑。

    ――原来如此。

    这样机凯种就陷入压倒性的劣势――不，就连这一局的胜负也几乎定了下来。

    但是空和白这样也只是六胜……还没达到最终胜出的局数，而现场演出则崩溃败北了。

    那是不可避免的败北。所以他们就选择超越机凯种的演算，以在国际象棋中取胜的形式迎接败北吗。

    不愧是「意志者」……无论如何也不肯白白认输吗――正当他们这样想的时候。

    「所以嘛～作为代替‘干得好’的评价，我就这么说你们吧。」然而，就像在嘲笑对方一般，空和白异口同声的――说道：

    「「……你们都辛苦了……！」」

    ――同时，就像在等待着这句话似的。

    听到忽然响起的歌声，机凯种们都不由得瞪大双眼看向舞台。

    ■■■

    唐突地笼罩着会场的无音之黑暗。

    在被疑难所覆盖的舞台上，帆楼只是呆呆的站在那里，注视着观众。

    那些开始不安地议论起来的观众……不，能看到常人无法看见的东西的神眼，就只注视着一名观众。

    金色狐狸的兽人种。凭依体。巫女。帆楼的――朋友的身影。同样以穿透黑暗的兽眼注视着舞台，注视着舞台上的帆楼，注视着不知所措的帆楼。

    注视着自己的那双眼睛、那张脸，都是帆楼所熟悉的――非常熟悉的面孔。

    ――不安地、忧心忡忡地、仿佛在诅咒着自己的无力的那张

    那正是历经悠久的时光，令自己第一次明确地将那份思念「断言」出来的面孔。

    朋友的、那张非常熟悉的面孔――曾经认为不想再见到的那张面孔！

    ――「我不要这样啊」――！！

    瞬间――在被无音的黑暗所笼罩的会场内，亮起了小小的光芒，也响起了淡淡的歌声。

    没有音乐也没有演出，在帆楼自身点亮的虚幻的光芒中，唱出的歌声――

    ……相当的拙劣。

    无依无靠的，摇摆不定的，但是却很努力地像是在探索着什么似的编织出来的歌声。

    然而……不可思、议的，那种仿佛被什么东西渗透心胸的感觉……让所有人都静静地倾听了起来。

    ――凭依体，巫女，朋友……希望让她露出笑容。

    虽然仅仅是以这样一个渺小而微不足道的「思念」编织而成的歌曲……但是――

    狐疑之神，甚至对自身的神髓也产生怀疑，兼有请希和夸戏的神灵种。

    毫无疑问，这正是她经过数亿年的岁月才第一次迎来的、小小的、小小的――「变革」。

    以确实的「意志」，灌注「心意」，表现「生命」――那就是……

    ■■■

    「……帆楼，Heptalogue・Goodjob……偶像等级S的、壁垒……突破……」

    「啊啊，那样才是神级偶像，终于踏入11次元超偶像的领域了啊。」

    在后台继续下着棋的空和白，像是打从心底里感到满足似的露出了笑容。

    那是让史蒂芙为之落泪，就连吉普莉尔……也不禁陶醉得闭上了眼睛的歌声。

    「终局的最高潮，由于器材发生故障而实现的……无伴奏独唱。」

    「……最棒的……演出……终于开始、明白了、呢……！」

    然后，带着讽刺的笑容如此宣告的空和白，他们所构筑的棋盘上的状况。

    那就是――可以确定两人胜利的优势。

    从已经一动不动地固定在上限值的「情感刻度计」所显示出的事实，就只有一个。

    ――全部都被预测到了。

    「……实在太荒唐了……那样不合理的事情，怎么可能会有……啊啊！！」

    一切皆有可能。他自己非常清楚这一点。但爱因齐格还是忍不住叫了起来。

    ――预测到机凯种会打「演出棋」？

    才没有那么简单呢！

    他们预测到――机凯种会预测出他们两人只能下「演出棋」。他们预测到――那反而会让现场演出产生最棒的结果，就连演出内容也猜到了。

    他们预测到――只要将那些「坏步」全部收割就能逆转形势，就连什么时候打出来也推测到了。

    一切都被看穿了，是名副其实的一切！！统统都被看得一清二楚――！！

    实在荒唐之至……就算是神，就算是最强，这毕竟也是游戏啊！？

    是有着明确的规则、掺杂着不确定性的、互相推测的游戏啊！？

    就算是身处可能性世界的收束点一一就连不确定性也能彻底看透的神灵种也不可能做到！

    如果真的能做到那种事，就意味着从一开始就知道会发生的一切――

    ……如果……不预先知道、的话……就不可……

    ――能……

    「啊～真糟糕！这看起来好象是被察觉到的气氛呢～白小姐。」

    「……唔呜～……明明、还有……一局、要下呢……哥……嗯～」

    并列思考的机凯种们，将二十六个观测器同时转向说着玩笑话的空和白。

    到了这时候，一切才终于在爱因齐格的心中连系了起来。空露出笑容。

    对空和白来说实在非常不利的游戏，还有相当不利的规则。

    承受着压倒性的不利条件，却依然不让机凯种望其项背的强大程度。

    机凯种越是对应就变得越强，披上了最强概念的存在――

    ――……如此将机凯种彻底欺骗了的两人――！！

    「嗯～对对，这个游戏，处于压倒性不利状况地――可不是我们啊。」

    就像为小孩子的一点点恶作剧道歉似的，空调皮地伸出了舌头。

    非常轻松地、完全没有停下移动棋子的手，同时也没露出半点反省的神色――揭开了谜底。

    「承担着不合理的‘压倒性不利’要素的――是机凯种呢！啊，可别生气哦？」

    「……一切都是、被骗的、人……不好……这个……是自古、以来的……规则。」

    也就是说，无论是爱因齐格、伊米露爱因还是机凯种全机体。――都只不过是在被动地按照剧本来下棋子……

    「究、究竟是怎么回事呢，主人。机凯种的压倒性不利要素是……？」

    「咦？就是我说的那样啊？在这个规则下，机凯种的棋步会变得很容易预测嘛。」

    空回答了一脸讶异地提出疑问的吉普莉尔，机凯种们在内心也表示同意。

    ――啊啊，那是当然了。

    毕竟机凯种在国际象棋的获胜几率很低，要是下了坏步――不，即使不下坏步也会输。

    在此前提下，如果为了取胜而打「演出棋」的话，那哥机会必然就是――

    「因为机凯种打的‘演出棋’，都总是在相对安全的棋格闪出光亮的时候嘛？」

    「……而且、都是以被我们、收割……成果为前提的……要预测、也太容易了……」

    「只须要打出将坏步也想定在内的最妥善的一步棋啊？――那当然是可以随心所欲地加以控制啦！」

    本来想着有难以预测的不确定性的东西应该是「彼此彼此」的不利条件，机凯种都是这么想的。

    第八局，空说出了――「其实并不是彼此彼此」这句别有深意的发言。

    难道……这就是那句话的真正含义吗――！

    但是――否！爱因齐格在心中吼叫着。

    机凯种，他们确实是在预防线上下着「最佳棋步」。

    不过，那都是以机凯种在国际象棋中取胜的机会很微薄作为大前提的！

    这是因为他们两人拥有能超越机凯种那近似于无限的对应的压倒性的强大！

    因为空和白――对两人获得胜利的确信和发言，都没有任何的虚假！

    但是这个――这样的战斗方法。

    让机凯种对应什么，预测什么，做出什么样的对应，都一一进行操纵……？

    那样的话，以那种方式来战斗的人――绝对――绝对不是什么强者――！

    那么，他们究竟是怎样欺骗机凯种的呢――！？

    「――「――抱歉啦，机凯种……你们，在我们面前――是绝对赢不了的。」

    就像读懂了机凯种的思考一般――不，现在简直就是真的读懂了一样。

    那是空在胜出一局后的发言，一字不差的重复了当时的那句话。

    「‘在我们面前’――没错，机凯种，在我们面前，是绝对赢不了的啊。」

    空所说的果然还是无法检出任何虚言成分的话语――

    只是――因为太过理所当然，就连说出来的价值也没有的话语。

    「因为那是当然的吧？机凯种所面对的对手，实际上根本就不是我们嘛。」

    「……如果、没有……那个误会、的话……大概、我们是、赢不了的……」

    ――误、会……？

    是把空和白视为「最强」概念的再临那件事吗？

    否――不对！空说的话，是之前就已经说过的话！

    那么他们究竟是说机凯种犯了什么样的误会呢？

    在如此思考的机凯种们的脑海里，随着空接下来说出的话――

    「我们人类种，以你们机凯种为对手，进行承担着不利条件的战斗？哈，开玩笑。」

    ――沙沙……

    「机凯种并不知道，不做到这个地步就无法取胜的，压倒性的‘弱小’。」

    ――沙沙……本来应该已经破损、毁坏并消失了意义的――

    在已经丧失的机凯种们的记录中、思考中，掠过一阵杂音的奔流。

    「……能击败‘最强’的存在，就只有位于其对极位置的――‘最弱’而已。」

    如此将自己定义为「最弱存在」的空的发言。

    ――沙沙、沙沙……在依然持续着的杂音中听到了。

    「以无法理解的级别的超常存在为对手，从正面交锋当然是不可能取胜的吧。」

    没错――面对身为最强概念的战神，要凭力量超越他是绝对不可能的。

    「你们却不知道这一点。没有杀死阿尔特休的机凯种，我就猜到肯定会上钩的。」

    是的――战神，那最强的存在。

    他称之为自己的「天敌」并加以称赞的对象――并不是机凯种。那个人……应该是「意志者」……还有――

    ―-〈将军――胜利者「（空白)」五胜。〉

    「我说，该死的帅哥变态废铁同性恋机械人一一你觉得偶像是什么？」

    空以极长的称呼向漂浮在错综复杂的浑浊记录中的存在发问道。

    「如果是三流的P，大概会说出‘演绎出客人心目中的理想形象的彻头彻尾的人偶’这样的戏言吧。但是！」

    「……=但是～……假如是、超一流、的……‘P’的话……白和、哥，是……不一样的……丨」

    然而或许是不需要别人的回答吧，空和白只是眺望着舞台，继续说道：

    「帆楼、她只会成为、自己所希望的、自己，仅此……而已……」

    「那个希望，那种努力的姿态，并不是‘客人’――而是‘人’的希望啊。」

    凯种一边飘荡在漩涡状的记忆中，一边注视着那么说着的两人。

    被最强称赞为天敌的、以最弱为豪的――「两人」――

    「――然后呢？我不是‘意志者’的‘完全证明’是吗？」

    「……很简单、的……事情……是机凯种、们……早就明白的……事情。」

    在依然交错着的意识中，机凯种们倾听着这番话。

    「……我是什么人，就由我来决定。我是‘空’――是和白二为一体的存在。」

    「……哥、和白合称为‘  （空白）’……他人的定义……我们、才懒得管呢。」

    两人的这番话，表明了就算对空加以解析，或者作出什么样的定义都是毫无意义的。

    否，应该是二人一体的游戏玩家的所说的话。接着，在听到后面的这句话――

    「无论再怎么相似，就算共享着记忆和爱也还是不同的人。反证？如果可以做到的话――」

    「……为什么、谁也没有……自称为……‘那个人曾经爱过的人，……呢？」

    ……啊啊……机凯种们都垂下了眼睑。

    「所以无论是喜欢上我，还是行为，都没有通过盟约加以强制.对吧？」

    爱因齐格、伊米露爱因、以及机凯种的全机体――

    他们终于到达了理解的境地，不由自主地……垂下头笑了起来。

    「……是、吗……机凯种，一直都只是在绵绵不休地追逐着‘幽灵，吗……」

    ―-原来如此……机凯种，是绝对赢不了「他们」的。

    完全不可能做出对应……毕竟根本就不存在。

    因为机凯种并不是面对着眼前的两人……而是一直以幻影佐为对手。

    热心地玩着自己打自己的游戏，殴打着幻影的机凯种的背影――看起来究竟是有多么的滑稽呢？

    于是――第十三局，宣告最终局开始的报时音。

    在响起的第十三曲的最终曲的前奏中。

    自虐地发出这样的沉吟的爱因齐格，心想……

    但是，如果是这样……机凯种……究竟该…………

    ■■■

    ――第十三曲，在最终曲的音乐响起的舞台上。

    以空他们的一着棋就恢复了光亮的舞台――却似乎在主张不需要更多的东西似的。

    就连机凯种的器材也显得有点多余的帆楼的歌声，让所有人都淘醉于其中。

    出乎意料地会跳舞的史蒂芙，还有散布着非致死性的光芒漂浮在空中的吉普莉尔也混在其中。

    跟稳步朝着大团圆结局迈进的会场相反――后台则像是深海一般静寂无比。

    ――第十三局，最终局。

    空和白悠然地笑着说出的、对机凯种施加的「诱导」。

    但是那样的两人，至今就只有这唯一的一局，就连一步棋一也没有任何松懈的余地。

    以机凯种为对手，让他们预测什么，做出如何的对应，不让他们察觉，促使他们照自己的意思下棋，然后收割成果。

    机凯种向他们自身说的「谎言」。拒绝承认意志者已经不在人世这个现实的――谎言。

    即使有这个可以乘虚而入的「谎言」――致命的谎言，也还是难于登天。

    彻底读懂超越机械的「心」并加以诱导。挑战这个极限的理由根本就不必多说。

    因为即使是「  （空白）」，要从正面战胜机凯种什么的，完全是超越极限的不可能。

    ――但是，现在的谜底已经揭开。

    解析完毕的十二局一千零八十二步棋，通过补正和眼前的两人――空和白相对应。

    光是这样，就成为超越演算机和人的纯粹预测估计――向不可能发起的挑战。

    空他们有很高的概率落得七败的结果而彻底输掉，最终败北。

    ――空和白已经做好「现在开始才是关键」的觉悟，但是……

    「……唔唔，为什么在中途停止打了呢……我可以这样问吗？」

    后台，在第三局刚开始时候，缓慢地响起了棋子移动的碰撞声。

    但是机凯种却停下手，在连那个声音也消失了的无音空间中，只回响着空的提问声。

    呼吸很沉重……但冷淡还是产生了谛念――空和白也认识到的那种静寂。

    ――是由被称为「绝望」的感情中产生的静寂。

    「重新问一遍。明明没有轮流次序……为什么你们不下棋啊。」

    「也对呢～就是说即使赢了中途放弃的游戏玩家也没什么意义吧。」

    「……再度，我重新问你们一遍啊。机凯种获胜……那样结果将会变成怎样呢？」

    这样笑着的爱因齐格的脸上，已经抹去了原本那丰富复杂的表情。

    就像真的――变回了寻常的机械、寻常的人偶似的――不。

    不仅仅是爱因齐格。其他的机凯种，全机都同样如此。

    「你并不是‘意志者’，那么机凯种胜利后能得到什么呢？」

    ……啊啊，早就知道了。空不禁在内心咬了咬牙。

    光是证明的话就会选择灭亡……早就知道了。

    「什么也得不到，剩下的就只有灭亡。既然如此――就应该有你们来取胜。」

    证明空并不是意志者将会有何结果。

    名副其实的――「绝望的问题」变成这样。

    「你们，不――是你、吗。你是‘继承者’。那样的话机凯种的棋子也不会消灭。」

    因此，机凯种就只有选择答应玩这个游戏！

    这样的结果都是早就知道的，是空把他们套进了「圈套」――所以！

    「所以你才将机凯种套进圈套，强制繁殖，并且让我们发誓‘放弃爱’的吧。让你做出了艰难决定，那样将成为机凯种的救赎的判断也是正确的。你的话应该能更好的使用机凯种――」

    ――啪锵。

    空以几乎要砸破棋盘的力气打出的棋子，打断了爱因齐格的

    话。

    ――所以说！！――「从现在开始才是关键」啊――！！

    「……我说啊，变态机械。你到底在说什么违‘心’的话啊？」

    发光的棋格――空打出的「演出棋」，让曲子切换了调子，华丽的光芒随即卷成漩涡。

    在从稳步迈向大团圆转变为「最高潮的终演曲目」的热烈欢呼声中――

    面对中断的棋局――由空他们占据优势的盘面，两人无畏地宣言道：

    「别嗦嗦说一大堆，只要全力以赴来夺取胜利就好了啊，]有必要停下手。」

    「……白、和哥……会赢的……反正、都是输……没有区别哦！」

    ――嘿。

    爱因齐格像是放弃了一切似的笑了起来。

    动起了与机凯种全机并行运作的手――描画出空他们并不知道的常规。

    那是能以超越的准确性、理外的正确性将两人陷人死路的常规。

    ―-是的。本来是这样的。

    在两秒钟前的确是这样。但是事到如今，那已经变成过去式了。

    爱因齐格对那一瞬间发生的事情稍微皱起了眉头。空和白宣隹道：

    「我说机凯种啊，你们的记忆力没问题吧？无限学习的招牌该不会是骗人的吧？」

    「……过剩广告……JORO……会告你、的哦……再说、一遍。」

    ――机凯种所打出的准确无比、几乎等同于预知未来的常规棋步。

    空他们就像呼吸一样自然地将其揭开，以一着将其攻破的「新棋」作为回应。

    在刹那间完成对应，机凯种以一着「新棋」反过来攻破空他们的「新棋」。

    然后，空他们又以主张那并不是新棋的一着棋推翻局面重新占回优势。

    ――经过这不足两秒的瞬间交锋。

    面对似乎终于察觉到某个事实的爱因齐格和机凯种，

    空他们以倾诉着「你要知道这究竟有多么艰难啊」这样的怨言的疲惫笑容说道：

    「……如果觉得……自己、能赢过‘  （空白）’……的话……！」

    「那就让我郑重地回敬你一句‘别太得意忘形了’吧！」

    意志者一一据说有着和空相同的棋路，在保持着棋路的同时，演绎出看似很强的形象。

    持续操纵着机凯种的对应和学习，至今为止的十二局――全都如此。

    ――第十三局，这最后的一局。

    空和白的、也就是作为「  （空白）」的――原本的棋路……「真功夫」。

    万一被彻底对应就再也无法赢第二次的……「全力」。

    ――完全隐藏起来。那简直是极限的困难。

    「这次你们就真正跟眼前的「（空白）」较量一下吧，反正都是要输的。」

    「……要以、全力……放马过来……我们、会稍微陪你们、玩玩哦？」

    放弃游戏？那么没趣的落幕谁会允许啊。

    既然要赢就必须是「完全胜利」，除此以外都绝不认可。

    ――放马过来吧，机凯种。并不是朝着幻影，而是要冲着我们来。

    我们会从正面将你们打败的。

    面对空他们边说边像野兽般发出的笑声机凯种们的眼神中，看起来似乎寄宿着感情――

    ――……

    「……被你们误以为是我的那个所谓的‘意志者’――就让我来猜猜他是谁吧？」

    在棋盘上交错的手终于恢复成原来速度的时候。

    空就像在闲聊似的，以两路思考并行运作的感觉，怀着确信访出了他的推理。

    「就是令大战终结的男人……‘超级帅气的神级玩家大人’对吧？」

    「…………」

    把机凯种们的沉默理解为肯定，空又点头说「那样就能得到说明了」。

    跟据吉普莉尔所说，当时是人类种利用机凯种终结了大战。究竟要怎样才能做到那种事呢？完全是一个谜。

    不过总的来说――

    「机凯种并不是被利用了，只不过是帮了一下自己所爱的男人――是这么回事吧。」

    至于其中究竟存在着怎样的交流和互动――空自然是不得而知了。

    但是名为「遗志体」的机凯种，爱上了名为「意志体」的人类种男人。然后，将自己的愿望、思念共享给了机凯种的全机，继承了下来。

    伊米露爱因所讲述的――「遗志体的愿望」。

    「实现心爱之人的愿望」的愿望……没错――就是「大战的终

    结」。

    「但是，那个男人死了……在大战终结的同时……是你们――让他死了。」

    「……我实在无法形容这种惊异的心情……为什么你会知道那么多啊……」

    在开始怀疑自己是不是有神一般的洞察力的机凯种面前，空却像是有点尴尬的说道：

    「不，也不是什么了不起的事……因为伊米露爱因是那个～新品……处女什么的……」

    ――不接受意志者以外的存在。

    是新造机构的「硬件锁」……？

    「要是活下来就一定会用吧！！至少也该用一次啊！？就连我也是～哎呀呀～没什么了～呜呜。」

    因为被白狠瞪了一眼，空不敢再说下去了――不过发生了什么事，大致上还是能推测到的。

    突然终结了的大战，结束大战的男人。但是那个男人却没有成为唯一神。他是在终战的时候死去的，那么死因就是机凯种――不。因为空考虑到这种想法太失礼，于是做了订正。

    他们没能保住自己所爱的男人……不管怎么说就是这样。

    「而且……你们还背叛了所爱的那个男人，欺骗了他。」

    ――――

    爱因齐格的――意味着机凯种全机的――手，一瞬间停住了。

    空没有理会他，继续平淡地说着――只有手依然在持续飞速移动。

    「打算不付出任何牺牲就终结大战的男人，违背了他的意志……你们杀了许多人。天翼种半数以上，恐怕还有其他。而且并非别人――就连机凯种本身……你们也杀死了。」

    机凯种无言地继续打出棋子的手正在颤抖，眼神也出现了动摇。

    可以从中看出明显的感情――那是困惑和动摇互相交织的感情。

    那究竟是对空所说的话做的反应，还是因为无法压倒空和白而产生的反应呢。

    「在这样终结了大战后究竟有何想法……我实在无法想象。」

    毕竟……那真的是很讽刺的事情啊。空和白都同时这么想道。

    人的心完全是非理论性的，但也正因此而构筑理论发明了「数学」。

    本来作为理论化身的这些机械，却正因此而向往非理论并发明了「心」。

    机械的种族，连神托机械也被付之一笑的超越演算机械。

    其最终将到达的目的地――都和人类一样。

    所以，没错……真的是很无聊的事情。

    空他们在月面上察觉到的机凯种的思考，有心的机械的真正意图……

    在六千年的时间里，直到自己濒临灭亡，也都在默默地等待着单相思的对象的「烦恼」……

    拥有心的存在所烦恼的事情，无论何时都是很单纯、很无聊的东西――

    ――是非常切实的、尊贵的、无聊的事情啊……没错……

    「……是后悔吗。是罪恶感吗，还是遗憾呢……」

    大概全都兼而有之，也或许全都不是吧――空这么想道。

    毕竟来自「感情」的烦恼……都是非理论的，不可分的，抽象而暧昧的东西。

    即使如此，如果要用一句话来概括这一切的话，那一定就――

    「……大概，是‘只想再见他一面’之类的吧。」

    于是，他们就出现在空的面前。在将帆楼――神灵种不杀而降之后。

    「所以，你们就想着这次一定要履行约定。在做到了大战时没能做到的事情的人物出现的时候。」

    那么，一定，大概就是……

    「如果不杀死任何人就将神击败的话，就肯定是那个男人了。你们就这么一直等到现在。」

    尽管空在推论中混入了许多想象的成分，但机凯种们的眼神出现的动摇却肯定了他的说法。

    ――那个男人已经死了，尽管明知道不管再怎么相似也是另一个人。

    空并不是遗志体所爱的意志者。

    机凯种也不是意志者所爱的遗志者――再加上……

    爱上意志者的根本就不是他们自己……即使明知道这个事实，也依然……

    ――获得了「心」，甚至还会说谎的机械……这还真够厉害的呢，空心想。

    最后甚至发展到向自己说谎……真的有必要模仿人类到这个地步吗……

    想到这里，空就打断了自己的思考。

    ――正因为如此……才要将他们彻底推开。

    「然后呢？那样全力运作着淑女回路的机械？到底说什么来着？」

    强忍着心胸的刺痛，明确地说道。

    「谢谢你把机凯种套进圈套强制繁殖～！感激你让我们避免了种的灭亡和世界‘停滞’的危机～！还对我们的失恋多多关照感激不尽！请更好的使用机凯种什么的？」

    ――必须把他们彻底推开――！！

    「到底在说什么违‘心’的话啊！？全自动步行型特殊癖好可一点也不合适吧！？」

    对――这样装出极限程度的嘲笑表情，发出「哈」的嗤笑大叫道：

    「喂喂！！有心的机械――就尽管把发自‘心’底的真心话说出来

    吧！！」

    空的这声叫喊，是明显的挑衅和诱导一一所有人都应该知道得很清楚。

    但是，也许是判断出在这一局中不可能将「  （空白）」的招数全部解析出来吧。

    又或者是断定了机凯种在互相预测坏步这方面更有优势。

    ――不……

    「好吧……那就请你告诉我……我就向你讨教了啊，‘继承者’――！！

    那些理论性的理由和道理……想必应该是没占多大比例的吧。

    爱因齐格以翻涌着感情的眼眸打出了「演出棋」，发出咆哮。

    将他的话语和提问反映出来并改写了周围景色的一着……

    「击穿战神的‘神髓’终结大战――在那之后，究竟还剩下了什么――！？」

    ――什么都没有剩下。

    就像这样自问自答一样，会场的一切都变得空虚无物――染成了一片白色。

    就好象连天地和所有的法则都变成了无价值的存在似的。

    在全体观众、空和白、还有其他所有人都漂浮在空中的状况下，依然能听到歌声。

    「还剩下‘十条盟约还剩下十六种族，还有――留下了意志。」

    ――还留下了这个世界。

    空以温和的笑容反打出的「演出棋」，以极彩色彻底涂满了那白色的画板。

    在遥远的地平线上朦朦胧胧地耸立着巨大的棋子，十六种族彼此交错飞翔的这个世界。

    一边漂浮一边俯瞰着那样的天地，耳边依然响起热烈的欢呼声。

    「没错，剩下了被机凯种践踏了的意志！！还剩下了已经失去所爱之人的世界――！！」

    ――那正是罪悔的象征。

    而且这份思念，还有这份爱，也只不过是假借而来的东西――如此恸哭的机械所下的一着棋――

    将在极彩色的星球上飞来飞去的十六种族，还有地平线上的巨大棋子都抹消了。

    「所以我们就想着这次一定！下次一定！将那意志化作遗志，让后来者继承下去。」

    ――从人继承到人，甚至不分种族。

    空的一着棋，让刚才消失的种和人类种群聚成国，逐渐覆盖了世界。

    就像站在能俯瞰星球的角度，观察着从大战终结到复兴的世界演变过程一样。

    「还剩下了背叛遗志，通过欺骗自己在梦中想象着永远无法实现的愿望的滑稽无比的废铁……！！」

    ――意志和遗志都没有继承啊。

    怀抱着假借而来的爱，默默地在睡梦中等待着根本没有爱过自己的人――那是询问自己存在意义的眼神。

    在后台出现的无数半透明的、被机凯种杀死或者因此而死去的人们的视线――

    「唔呜！？白、白啊！滑稽可真是没法反驳吧！？因为那家伙甚至是个变态啊！！」

    「……加油吧加油吧！……哥、要是在斗嘴中、落败……那就已经、山穷水尽了……！」

    然而就像完全没有放在心上，空和白依然若无其事地开着玩笑。

    ――不断发生着急剧变化的光景，乱七八糟的互相打来打去的坏步应酬。

    不可诱导的互相揣度。预测，应对速度的较量――在已经变成被机凯种独占的游戏中。

    但是机凯种……不，反而是空和白两人自身感到了惊愕。

    以机凯种为对手展开了势均力敌的较量――不，甚至可以说是稍微占据了优势。

    空相信着「直觉」，以空最难以理解的预测打出棋子。

    白在一瞬间内追上「计算」，通过理论性的理解构筑常规棋步。

    ――演绎和归纳的通话，感觉和理论的融合。

    将机凯种的「未对应棋步」，第二次不再通用的棋步的「第一次」尽数揭露出来。

    因为不确定性的关系，使得这一切稍微超出了机凯种的处理速度。

    机凯种对此感到的惊愕――

    「嗯，但是可是不过！毕竟那单纯只是废铁啦！！责任转嫁还是有点不妥吧！？」

    「……而、而且……！也不是、‘不能实现的愿望’、呢……！？」

    听到额头冒汗的空和白接下来说的这番话，这一回――却让他们处理卡壳了。

    「不是不能实现的愿望？噢噢……既然如此，那你就试着实现机凯种的愿望吧――!！」

    在这样不断流转的光景中，机凯种们所祈求的是――没错。

    可以实现的话就只有意志者。展现出欺骗自己还能再见到他的思念。

    「机凯种的‘心’真的有意义吗――机凯种能得到宽恕吗！？」

    没错……总的来说就只是这一点而已。

    那实在是过于无聊的……同时也极其尊贵的――思念。

    他们之所以拒绝繁殖，之所以不在乎灭亡，之所以向空发起攻势。

    空――也就是意志者，是否愿意接受机凯种呢……

    欺骗了他、背叛、算计、杀死和被杀最终更让他死去了的机凯种。

    在这样得来的世界里，是不是可以继续活下去，他会不会原谅自己呢。

    那是根本不存在任何理论成分的感情――

    ――只是……沉溺在「罪恶感」中。

    是来自已经不知道该怎么做才好的机械的――

    不，是来自于心的、请求指示出自己应走的道路的话语。

    ――正因为如此，空笑着将他们推开。

    那并不是应该向空询问的事情，甚至也不是应该向意志者问的事情。

    「我怎么知道啊……你这个问题――应该是由你们自己来回答才对吧……」

    空的视线追随着机凯种们……看着那乱打的演出所生成的情景。

    那是他们……有心的机械所创造的世界……是世界本身。

    眼下可以俯瞰到一切以游戏决定的世界――「棋盘上的世界(迪斯博德)」。

    舞台上是神灵种在唱歌跳舞。

    天翼种在空中舞动，人类种正优雅地踏着舞步。

    在眼花缭乱的闪光中，多种族的美少女偶像们，受到了多种族的狂热追捧。

    这所有人的、全员的脸上……都有着同样的笑容。

    「有没有意义？那当然是看你们自己能不能从中找出意义了。」

    「……能不能、得到宽恕……就要看、机凯种……能不能、饶恕自己。」

    这样说着的空和白的脸上，甚至包括映照在眼瞳中的机凯种们的脸上。

    和机凯种互相比拼的人类种们，不知什么时候开始已经热烈地笑了起来。

    ――对，可以一笑了之……是那样的一个世界。

    「就只有顺应自己的意向和愿望活下去了啊。」

    「……那个、希望……就是人的……希望！」

    ――反正是不会改变的，就只能自己寻找妥协点生存下去。

    「所以，嗯，作为参考……如果你不介意是我和白的个人感想的话――」

    「……不错的世界……至少、白和、哥……是这么……想的。」

    ――为了创造这样的世界而付出了巨大牺牲的当事者们。

    一定没有心甘情愿地接受死亡命运的男人。他一定是怀抱着后悔和遗憾死去的吧。

    对于那样的他，还有被罪恶感压溃的人们，空和白根本就没有资格说些什么。

    但是，那个男人在临终之际毫无疑问是这么想的吧。

    而空和白降临到这个世界，最初也怀抱着这样的感想。

    除了怀抱感谢向他们传达就别无他法了……没错――

    「这次一定，下次一定……要赢给你看。就是令人产生这种想法的世界。」

    国际象棋的棋盘，在传出空和白的第七胜的报告音后，就像坏掉了似的停止了运作。

    然后在奏响了终演音乐的舞台上，还残留着喝彩和热烈气氛的余韵……只是――

    「……总之！我们是这样想的，机凯种一你们又怎么认为呢？」

    已经把一切都发挥殆尽了。空和白也同样沉浸在余韵中，浮现出疲惫的笑容。

    由于极限的集中，脑部传来烧灼的感觉，身体就像生锈似的沉重……但是即使撇开这一切因素――

    ……如果有第十四局的话……就再也赢不了了。

    怀着这样的确信，正因为如此――空和白露出了更加愉快的笑容。

    ――下次一定能赢过我们……总觉得有这样的预感吧？

    面对说出这句话的空，机凯种们都闭上眼睛，发出声音……笑了起来……

第九卷 听说游戏玩家兄妹要暂停休息一回合 精彩结束

    ――艾尔奇亚城・王座之间。

    从经过大幅改造变成现场演出会场的那天算起――已经过了大约十天的时间。

    仿佛一切都只是在做梦似的，这里已经被完美的修复为原来的模样。正如重新回到史蒂芙口中的历史悠久的固定位置的王座那样，同样在固定的位置上――

    「嗯～……差不多‘一回合’也结束了吗。」

    「……大概……还有、三天……左右……？」

    摆弄着平板电脑的艾尔奇亚王二人组――空和白正坐在王座上这么沉吟道。

    ……「一回合」……也就是其他的游戏玩家都已经结束行动的时候吗。

    跳过了这个回合的两人，却正在回想着和休息无缘的那一回合的情景……

    ――因为没有「可走的棋」，本来应该只是专心经营帆楼的「P(制作人)」事业的那一回合。

    将这一回合变成了出乎意料的热闹景象的，是更令人意外的来客――机凯种。

    他们在游戏结束的同时……连一句话也没有留下，就不知消失到哪里去了。

    当然了，既没有让他们发誓赢了就成为自己的同伴，反而是促使了他们「放弃爱念」。

    机凯种被迫强制进行避免灭亡的繁殖活――仅仅是这样而已。不管他们去什么地方，甚至就算下次作为真正的敌人来访，也是他们的自由。

    ――但是，真是那样的话也没关系……空和白笑着这么想道。

    假如机凯种是以自身的意志，正面向「  （空白)」发起挑战的话……那自然是无任欢迎的。

    话虽如此，机凯种也凭着他们的力量留下了功绩。没错――

    「空～…白～……周边产品的库存，已经全部卖光了呀……」

    一脸疲倦地出现在王座之间的运输业者――不。

    听了身穿劳动服的史蒂芙的报告，空笑着立即回答道：

    「嘿，放心吧。第十八版的增印也随时会到仓！你可要使劲卖出去哦！？」

    对――那就是令帆楼的现场演出获得了传说级的成功的功绩。

    空他们现在正靠着「周边产品贩卖」赚得盆满钵满。然而，话虽如此――

    「……可现在只有帆楼的‘版画’和‘版画集’……就不能再想些办法吗？」

    正如史蒂芙所叹息的那样，凭现在的人类种技术还不能做到太了不起的东西。

    反而就连这些版画和版画集――也是克服了相当多的困难才做出来的东西。

    具体来说――首先用手机拍下帆楼的照片，再让吉普莉尔用魔法做成「版」，然后搬出以前命令学院研究的大量制纸和大量印刷的试作机全天候运作，将印刷成品交给画家们上色……这是通过滥用异世界技术、魔法乃至国家权力才勉强制作出来并商品化的东西。

    尽管史蒂芙对这种浪费技术和劳力的行为感到无奈，但内心某处还是抱有肯定的态度。

    「我倒是想多听听帆楼的歌呢……难道就不能卖那个吗？」

    没错……完全迷上了帆楼的歌的史蒂芙――不。

    所有人都最想要的东西，帆楼的歌――「音源」就不能拿去出售吗？她这样问道。

    光是印写真集也这样困难重重的艾尔奇亚，当然不可能会具备录音技术和对应媒体了。

    但是如果借助异种族的力量，就算艾尔奇亚「王国」无法做到――

    「唔……史蒂芙你也这样想吧？谁都会这样想。就连我也是这么想的。」

    如果是多种族「联邦」的技术就应该可以利用了吧？对于史蒂芙的提问，空点头肯定道：

    「当然要卖了。毕竟就是为了这个我才将东部联合的偶像事务所弄垮的嘛！」

    「……什、什么……？」

    看到那过于邪恶的笑容，史蒂芙不禁倒退了几步。然而空和白却没有理会她，只是从王座上站起身说道：

    「之前的现场演出，巫女小姐也来了――你该不会认为那只是偶然吧？」

    「……东部联合、各所、邀请……偶像事务所……相关人员……是重点、对象……」

    「咦？那又会怎样呢？」

    史蒂芙向没有什么特别意义地在周围走来走去的空和白问道――然后……

    「嘿、嘿嘿嘿，你不明白吗？是吗――那么我就给你解说吧！」

    轻轻蹬了蹬地面的空和白，以夸张的姿态讲述起他们那深谋远虑的策略！

    「数千人规模的帆楼现场演出――然而其评价！！如今却已经波及到了联邦全土！！」

    「……话题、风评……写真集、这个程度的、东西……就像飞似的、转眼间、卖光了……」

    「但是――！最关键的映像和声音都没有！毕竟在我们这里也造不出来吧！？」

    错过这个确实能赚钱的商机，就没资格当商人了。

    所以――！

    「之前拒绝提供器材的东部联合的业者，都一窝蜂似的向我们提出音源贩卖的合作计划！」

    「啊！果然还是要依靠之前拒绝协助的东部联合――」

    「但是我们却必须否决！！抗拒！舍弃！慎重地作出拒绝并给他们撒盐――！！」

    「……跟他们说、‘前世再来吧’……就这么、抱着肚子……好好笑个够……！」

    打断了自己以为明白他们意图的史蒂芙的话头，空和白艘磺械暮吧顿时传遍了城内。

    没有理会在旁边一脸哑然的史蒂芙，空嘻嘻哈哈地以演戏般的腔调继续说道：

    「诶～？因为～那明明是向大型事务所献媚的业者吧～比起989制作所～他们更青睐于大型事务所吧~可帆楼却是属于曾经被你们放鸽子的我们这里的偶像～！就是稍微～有点受欢迎就马上摇着尾巴跑来献媚，那算什么嘛～！！简直就是超～～级荡妇！！也太恶心了耶～？？」

    ――这样用娘娘腔说话的空才是最恶心的吧。

    白和史蒂芙把差点脱口而出的这句话吞回到喉咙里，继续听空的结论。

    那就是坐回到王座上翘起二郎腿的空，以一脸不逊的态度说出口的结论。

    「不过……要是他们跟989制作所签订‘专属契约’的话，那倒还是可以考虑一下呢！」

    「……那样的条件，不管是谁也应该不会接受吧？」

    就算再怎么有利可图，要是将所有其他的合作伙伴和交易对象都统统砍掉的话，那也是完全划不来的吧。

    毕竟我们这边就只有帆楼一个――对于史蒂芙的这个意见，空却做出断言：

    「不，会接受的。因为989制作所，将会成为联邦最大规模的偶像事务所。」

    利用海栖种的音乐性，森精种的艺术理论，再加上异世界技术制作出全新的音乐！

    更重要的是，在统率着多个种族，并将神灵种作为偶像进行培养的「  （空白）」P的本领面前！！

    接到邀请的偶像业相关人员，其中的一部分必定会答应――他是这样想的。

    而除了那部分以外的人，说白了怎么都无所谓。换句话说――！

    越是怀着崇高志向的「P(制作人)」！

    越是拥有竭力让自己的偶像登上更高舞台的火热灵魂的「P(制作人)」！

    ――就越应该移籍到989制作所来――！！

    「集合吧，我的同胞们！在989的伟大旗帜下，带上自己的兽耳少女(偶像)――！！」

    空向天大大摊开双臂，发出了召集战友和勇者们的号令。

    「……把东部联合、的……业者……偶像……‘P’……都、尽收囊中……丨」

    嘭！由坐在固定位置――空的膝盖上的白总结出来的这句话――也就是说。

    这是要将东部联合的事务所、人才、乃至市场――全部都吞食一空的宣言。

    要不还可以取消关税！或者采取减税措施、扩大控除项等等的手段！

    这就是他们小看989制作所的报应……反抗行政的代价，就好好铭刻在自己身上吧……！！

    「……你这种狡猾和可靠的一面，实在让我感到头疼呢……」

    「但是！这些都只不过是个开头而已……！！」

    然而，空无视了史蒂芙的吐槽，继续展示出自己的巨大野心和看不到尽头的最终目标！

    「将来在国内和东部联合自不用说，我们更要在联邦的全域都设置中继器！！」

    就像电视和收音广播那样，让帆楼的歌曲响遍天地之间！

    「就算将艾尔奇亚联邦的技术全部聚集起来，也还是不可能做到那个地步……但是――！」

    在那燃点着「早晚都会实现这个目标给你看！」的野心的眼瞳中――

    「噢噢！啊啊――亲爱的人啊……你这不是太见外了吗……」

    ――映出了突然出现的机械男(爱因齐格)的身影。

    以零距离逼近面前的那张脸，轻轻将空的下巴抬起，闪烁着亮白的牙齿说道:「那样的装置……嘿，只要凭本机的爱之力量就马上可以做出来了。」

    「难道就没有别的力量源泉吗！话说，你为什么还在这里啊！？」

    ――刚才说过机凯种已经不知消失到哪里去了，那是骗人的。

    极为遗憾的是，不知为何偏偏是爱因齐格留了下来。

    不……的确，让机凯种就这么回去实在很可惜。

    事实上，只要有机凯种的力量，所有的问题都可以迎刃而解，毕竟他们是万能的舞台演出装置啊。

    甚至已经决定了下次无论如何也务必将他们纳入到联邦之中――

    「为什么？唔……想留在亲爱的人身身边――这应该不是什么不可思议的想法吧？」

    「弄・错・人・了！你到底要我说多少次啊！而且根据盟约也应该让你们弃了那份爱念才对――」

    「否。你并不是‘意志者’，而是空……这一点我非常的明白。」

    爱因齐格以满怀感慨地接受一切的笑容继续说道：

    「请你尽管放心。因为我是确实的、真真切切的喜欢上了亲爱的人――也就是你啊！！」

    「这完全没有半点令人安心的材料吧，喂喂！」

    ――为什么啊，为什么偏偏就是这家伙啊。

    一般来说都是女子组留下来的情况吧。至少这也不是男人该说出口的话吧！！

    正当空开始诅咒着这个无论何时都总是违背自己期待的世界时

    「……实在抱歉，因为觉得有点不舍才给你添了这个最后的麻烦，希望你多多包涵了。」

    忽然间，他换上了似乎是有点寂寞、但同时更鲜明开朗的笑容：

    「……本机也和其他机一样――马上就要归还到机凯种的据点了。」

    爱因齐格转过身，以爽朗的声音继续说道：

    「在新造机体方面，目前最优先的对象是‘全连结指挥体’……也就是早就超过极限的本机的后继机。这次真的可以请你放心……本机和你的见面，这应该是最后一次了吧。」

    「…………」

    爱因齐格背对着这边向前走着，完全无法看到他说这句话时的表情。

    「亲爱的人……的确并不是‘意志者’。但是――」

    然而那渐行渐远的背影，凝聚着决然的意志。

    「你们是‘继承者’。而且，机凯种――决不会再次违背自己的誓言了。」

    ――「机凯种是为了效力于你才来到这里的，我们是自己人」

    以令人鲜明地回忆起初次见面时说的那句话的强有力的声音。

    「机凯种随时都是你们的自己人，到了再次挑战世界的时候，我们必定会赶来助阵。」

    他停下脚步，如此断言道。

    「……虽然到时候或许不是本机，但我们一定会全力以赴将胜利带到你的手中。」

    是的――

    「这次一定，下次一定――绝对不会弄错了。」

    「……不会让你们等太久的。」

    超出耐用极限五千九百八十二年，在「思念」的驱使下运作至今的机械……不。

    对于头也不回地扬长而去的、那个男人的道别之言――「你不是已经坚持了五千九百八十二年了吗。那就再稍微坚持多一会儿吧――下次见。」

    「……拜拜……我们、下次、再一起……玩吧……？」

    听到笑着作出回答的空和白的话语，那个背影也依然在继续往前走。

    英姿飒爽的，威风C凛的。轻轻漏出嘴巴的那个笑声……

    却稍微带有一丝的湿润――对此，空还是决定装作没有发现……

    ――…………

    「怎么说呢，真是一群用情专一的家伙啊。虽然惹来不少麻烦，也相当的笨拙……」

    回想起目送的背影，以及获得了「心」的机械们，空作出了这样的概括。

    怀抱着反理论，终于和人类一样――甚至在笨拙上也达到了同等境界的机凯种。

    ――即使如此，他们还是一直维持着比人类更为纯粹的一面吧。

    以至于明知道是已经亡故的人物也还是在几千年来……一直保持着这份单相思的感情。

    「……终结了大战的神级玩家大人对他们情有独钟，看来也是可以理解的呢。」

    面对以爽朗的声音作出总结的空，白和史蒂芙也轻轻苦笑着点了点头。

    ――突然间。

    「【假定】在刚才的游戏中被指定弃的爱，如果那只是限定于对‘意志者’怀抱的感情――」

    哇呀――

    听到从王座后面传出的毫无抑扬起伏的声音，众人都把悲鸣倒吞了回去。

    「【推论】估计这是为了避免本机弃对主人的爱而特意留下的缺口，肯定是这样的。」

    难道又用了什么类似光学迷彩之类的乱七八糟的能力吗。

    从王座后面冒出来的菖蒲色头发和裙子轻轻飘动着，那是一体女仆机械人。

    没错……机凯种的头号异端者，正以手指做出手枪的姿势，瞄准了空的心脏――

    「【确定】以及【再认】主人已经爱上本机了，唠～！」

    以「面无表情地眨单眼」这反而令人觉得高难度的动作，从嘴巴发出将类似心形的什么东西发射出来的效果音。

    然而对于这表错情的射击，在头上冒出「miss」标记的空不禁大叫道：

    「伊米露爱因？咦，连你也在这里吗！？」

    「【肯定】一直都在。」

    「爱因齐格也回去了吧！为什么你还在这里啊！？」

    「【即答】因为本机是主人的妻子。」

    「弄・错・人・了！到底想让我重复多少遍这样的对话啊！？又是记忆删除和改变吗！？」

    看到空对这没完没了的对答感到头疼不已的样子，伊米露爱因慌忙――不。

    「【焦躁】推测为误解。刚才的发言并不是事实，是本机的愿望。」

    「啊，你姑且还是明白的吗……」

    只是在台词上说「焦躁」，但是语调却依然平淡无比，继续订正说：

    「【整理】机凯种败北了。已经被主人甩……甩、掉……本机犯下致命的、误会……机体温度上升感应到‘羞耻’。记忆删除――失败。明明解除了连结，为什么……救救我。」

    然而，那平淡的声音却随着逐渐整理的意识而开始出现波动，甚至还冒出烟来。

    最后甚至还说出意为「Help me」的词语，就像断线木偶似的垂下了脑袋。

    那就像是因为想起自己的黑历史而羞愧难耐的人似的反应――但是在空他们对此感到担心之前――

    「【反抗】即使如此，这个世界还是容许再挑战的。所以，因此，本机――」

    在抬起来的脸上，那映照出空的身影的玻璃眼瞳，充满了决然的意志。

    然而握在自己胸前的双手的颤抖，她究竟是否察觉到了呢。

    「【希望】再次向主人传达思念。怀抱着这次必定取胜的信心……不行吗？」

    面对以祈求般的声音这么说的伊米露爱因――

    在希望再战的人面前，身为游戏玩家又怎么能说「NO」呢。

    「……明白了，不过就只再来一次。要是那样也没有什么手感，就换成别的游戏吧。」

    ――本来就是弄错了人，现在只不过在那个延长线上被喜欢上了而已。

    反正要再战的话，最好就是跟「我们」一起玩游戏――领悟了空的这个言外之音――

    伊米露爱因掂起裙摆，深深地行了一礼――念诵了起来。

    「【典开】一_rg.‘n’一‘真典・空攻陷者’――」

    然后，她深深地吸了一口气。

    不――机凯种根本是不需要呼吸的。

    所以在空看来，那就像是在挥脱什么觉悟、迷惑和不安似的。

    然后，看到已经体验过多次的、将认识连同景色都完全改写的现象，所有人都提高了警惕。

    ――然而。

    「【踌躇】主人……不。在这个场合判断为应该使用订正过的称呼――」

    如此自言自语的伊米露爱因，像是稍微有点踌踏地向前迈出了一步。

    在景色和时间没有发生任何变化的状况中。

    外表、声音和服装都依然保持着原状――既不是「主人」，也不是「意志者」，就连主人也不是――朝着那并非其他的任何存在的人走了过去。

    「【特定】独一无二的对象・名称――‘空’……」

    没错――「唤出了空的名字」。

    伊米露爱因只是战战兢兢地伸出不停颤抖着的手。

    绕过空的胸膛，尽管有所踌躇还是加大了力量，把脸埋进了他的胸口。

    就像想尽量感受到对方的心跳似的……她把脸紧贴在空的胸前――

    ――只说出了一句话。

    「――‘表白’……我、喜欢你。」

    …………

    ………啊，这是很不妙的情况。

    察觉到手臂反射性地为了回抱对方而抬了起来，空好不容易才抑制住这个冲动。

    空以早就冒出了巨大龟裂的理性，看向终于到达了真理的超越种。

    真理，没错。那就跟帆楼一样。

    不管是用多么优美的文艺词句写成的爱的诗歌，还是以交响乐队为背景赠上千朵鲜花的爱。

    或是迎合嗜好和状况施加所有能用得上的装饰和衬托的……任何的话语。

    也决比不上以生疏和笨拙的手法、却能令人感受到真切心意的、渴望传达给对方的女孩子的这份思念――这样的一个真理。

    ――或者说以理论武装固化起来的处男的理性(金刚石)。

    要是被锤子直接砸下来就会马上碎开的自明真理――！！

    糟糕了……被人家这样直接地表达好感还是第一次――

    基于不受欢迎男的特性，差点就想说出「我也喜欢你」这句话的空――

    「【再表】喜欢你，本机喜欢你……」

    好不容易才避免了粉碎命运的理性，却再次遭到了毫不留情地追击――不……

    「【沸腾】喜欢，喜欢你，我喜欢主人。我喜欢空。喜欢，全部都喜欢。喜欢你的现在，喜欢你的眼睛喜欢你的思考本机提出想跟主人合二为一的假说。可以做到以精灵境界中和实现融合――本机好厉害，自画自赞。向‘设计体’申请。啊，已经被解除连结了――」

    「好恐怖好恐怖快停下来话说好热啊！热死了，你这是在物理上沸腾起来了吧！？」

    ――由于遭到追击、不，是暴走的袭击。

    已经足以让空的理性修复了刚才冒出的龟裂并且大叫出来。

    听到他的悲鸣，伊米露爱因似乎也猛地回过神来――

    「【考察】这个‘心’还无法控制，可悲的事故，不是任何人的错。」

    她边说边拉开和空之间的距离，慌忙掩饰似的说道。

    「【订正】都是主人太温暖的错。应该反省。但是本机很高兴，哇哦～！」

    （插图）

    「你到头来还是什么都没变吧！？这不还是刚见面就和对方脑内结婚的状态吗！！」

    面对以华丽的责任转嫁为自己脱罪的女仆机械人，空忍不住大叫起来。

    「【否定】是本机的‘胜利’，暂时还没成功。但是会继续反复尝试，不管多少次，也要努力去做。」

    要是没有手感就换成别的游戏……

    然后……她把这种情况断定为「有手感」。

    怀着这样的确信，伊米露爱因微微地――真的只是微微地笑了一笑。

    突然间，在空的身边猛然膨胀起了一股杀气。

    「……是、在哪里……学会了、那样的……做法――！？」

    那正是仿佛面对着天敌的猛兽般发出咆哮的、在红色的眼瞳中燃点着怒火的白。

    「在哥的、菜肴里……并没有――那种少女漫画式、的……情节……！！」

    ――空并不知道白为什么会这么生气。

    但是听她这么说，的确也是……机凯种一向都是参考着空的色情漫画发起求爱攻势的。

    空自己当然也并非全部记得那是有着什么样的内容、什么样的展开的漫画。

    不过，拥有完全记忆能力的白既然断定说「没有」，嗯……那应该就是没有的吧。

    虽说自己的菜肴被妹妹完全记住了的这个事实，也让空忍不住要掉泪了。

    「【回答】本机在这一次的尝试中，采纳了那位女性的助言……」

    「……咦？呃、是、是我吗？」

    就像没有人在乎空的眼泪似的，伊米露爱因指出了自己的情报源，然后――

    大概是在记忆中进行检索吧。

    接着又意识到自己并没有向史蒂芙打听过她的本名一一

    「【要求】习惯性命名法，对机凯种来说很难理解。请改名吧。」

    「到头来我还被人家要求丢弃自己名字了吗！？我是叫史蒂芬妮?多拉呀！」

    「【琐事】总之我现在就把某人的助言中最有参考意义的情报提示出来。」

    除了空之外，史蒂芙也加入了流泪的行列。在泪眼汪汪的两人的眼前，伊米露爱因平淡地说道：

    「【解明】主人能容许谎言和玩笑――除了虚饰自己的谎言之外。」

    然后，以「因此」为开头，伊米露爱因露出了微笑。

    即使对擅长观察他人的空来说，那也是仅能隐约感受到其中所含感情的笑容。

    但是，就连他也没能判断出那隐含感情的意思的笑容，却继续说道。

    那正是――「向全体女性发起的宣战布告」……

    「【宣誓】本机直到运作极限的那一瞬间为止，都决不会虚饰自己的‘喜欢’。」

    「……――――――」

    「――什、啊啊――――！？」

    没有理会无话可说而变得满脸苍白的白和史蒂芙，伊米露爱因转过身来：

    「【试算】只要限制运作输出一一本机还可以继续运作六年‘之久’。」

    她边说边向空优雅地行了一礼，言外之意是「到那时候为止都请多多关照」。

    另一方面，她又向白和史蒂芙瞥了一眼，这次是明显的――笑了起来。

    「【确信】面对虚饰自己的敌人――这份恋情绝对不会败北。很简单，轻易取胜。嘿！」

    ――好了，怎么了啊？快笑出来啊，空处男十八岁。

    机凯种留下来了哦？附带万能舞台演出装置，是你所期望的女孩子哦？

    并且还不是误会，而是明确地说喜欢自己的女孩子哦？

    虽然被如此多种族的美女美少女围在中间;但却是头一次有人对自己说「喜欢你」。

    这是你期待已久的展开吧，是你一贯渴望的状况吧。

    只是……表白的女生的方向性稍微有点不妙。

    不知为什么，白和史蒂芙都像是看着杀父仇人似的满脸阴沉。

    光是想象吉普莉尔来了的话会变成怎样就觉得寒意袭身……还有……对了。

    不知为什么被全员用带刺的眼神狠狠地盯着，如坐针毡的感觉……唔唔……

    「真奇怪呢，异世界后宫作品，究竟要怎样才能成立啊……？」

    ――总之，空绝对不是那样的材料。仅仅是理解了这一点――

    于是，空就把全副精力都集中到了思考该如何逃脱这种状况的问题上。

    ■■■

    背对着这样的喧嚣……爱因齐格自觉到对伊米露爱因的嫉妒心，不禁苦笑起来。

    仿佛要将或许是最后一次看到的景色都全部记录下来似的，爱因齐格正缓慢地向前走着。

    眺望着在遥远过去之日，由他们的后裔建造起来，以后也应该会继承下去的那条街道。

    「……汝，机凯种。推定个体名称?爱因齐格……」-

    ―以不自然到了自然的姿态，她伫立在那里。

    相对于人类种的街道完全是格格不入，但却像是理所当然似的站在那里。

    随身带着墨斗，有着娇小少女外表的神……帆楼，继续说道：「全靠汝的助言，帆楼暂时可以对‘思念’和‘愿望’作出假定了……我是这样想的。」

    「……………………」

    没有理会在奇妙的感觉中保持着沉默的爱因齐格，帆楼一次又一次地说着停顿了多次的话。

    自己究竟想说什么，想表达些什么。

    进行了数亿次的推定，就像在进行确认似的――

    「‘致谢’……必须向汝传达‘感谢’之意，帆楼是这么假定的！」

    尽管言辞拙劣，但却以笑容说出了这个假定的概念。

    爱因齐格――不，机凯种……是这样――回应的。

    〈所谓的神，就是正因为是神，所以是神。因此，汝的问题是永远得不到答案的。〉

    ――听到他毫无脉络地突然说出来的这句话，帆楼讶异地侧起了脑袋。

    但是，就连将这句话说出口的人，也不知道其中的意思。

    就像单纯地将那带有杂音的思考「重播」出来似的，他继续说道：

    〈然而我可以回答汝的疑问。「疑」即是「心」，因此提出疑问的「汝」就是「心」。〉

    ――无论是爱因齐格还是现存的任何一个机体，都对此一无所知。

    〈汝是思考意志的神，是祈求愿望的神。正因为有心而有生命的神。并且还是对此一无所知的神。〉

    历经了数亿年和几万世代，机凯种唯一无法做出对应的这个疑问――

    〈因此，遥远之日的问题，就在此刻回答吧。〉

    〈如果不介意我是机械的话――「我就充当你的谈话对象吧」……〉

    ――只有一柱，只有提出这个疑问的帆楼本人惊讶地瞪大了双眼。

    那是向极其遥远的过去……实在是无比久远的昔日的帆楼一作出的回答。

    「……机凯种，果然……是那一天的机械吗……」

    面带苦笑的帆楼所要表达的意思，即使在摆脱杂音之后，爱因齐格也还是无法理解。

    怀疑自己的障碍比自我诊断更严重得多，露出不解表情的机械男――

    「必须再次向汝道谢。然而――帆楼……已经没事了！」

    面对笑着这么说的帆楼，爱因齐格不可思议的受理解了她的说法。

    只是留下眯起眼睛的笑容，就像融入空间似的实施了转移。

    「……可恶的特图，果然是个爱戏弄人的家伙……还说帆楼要理解还太早了点是么？」

    然后，只有留在原地的帆楼轻声嘀咕了一句，笑了起来。

    「正好相反吧！帆楼的理解，甚至比帆楼创造的存在还要迟多了啊！」

    ■■■

    那个，即使是重新回想起来的现在，也是一段缺乏整合性的记忆。长期积蓄至今的理论破绽，因损伤导致的极其抽象及暧昧的记录。

    但是，阿兹莉尔也――不，所有生存在那一天的生命都有听到的那个声音。

    ――「无名的最弱者啊――你可以为此感到自豪。你简直可以称之为最强的‘敌人’。」

    在这样称赞自己的敌人后溃灭的战神，他的临终之言――然而，其后续部分。

    就只有仅存的二十八体的机凯种，以满身疮痍、重度损伤的身体将其记录了下来……

    「……你们就再继续发起挑战吧，‘最弱’者啊。」

    实在难以相信他是由于被击穿了神髓而即将溃灭消失的存在。

    对于翻涌着澎湃战意的战神的「宣战布告」，机械艰难地回答道:「――那是无法实现的愿望了，崩坠的‘最强’者啊。」

    然而，战神却像是觉得无比愉快似的，只是将其付之一笑，继续说:「我已经实现了本应不可能做到的败北，所以一切都会实现。向你的主人传达吧，剑啊。」

    没错――并不是向机凯种，而是向他们的主人发话。

    明明是最强者，却让自己将其定义为天敌的、和自己成对的――最弱者们。

    正因为充当着那个意志的剑，才成功击穿了最强的「神髓」的机械们。

    听到了最强者向将自己推下最强之座的意志们所说的临终赠言。

    「真是一场精彩之战――下次就轮到我赢了啊。」

    ……虽然很对不起那位战神，但这句话已经无法传达了。

    那位剑的主人，得到最强之神承认的天敌……也就是说……

    因为那些最弱者们……「意志者」们还有「遗志体」，都已经不在人世了。现在，那一切都由不同的另一人(两人)――由人类种继承了下来。

    ――――――――……………………

    在艾尔奇亚的遥远上空，天空都市阿邦特?赫伊姆。

    坐在其边缘上的阿兹莉尔，将已经空间转移离开的机械男――爱因齐格刚才说的那些话，那些记录――亦即主神的临终之言铭记于心胸，只是默默地目送着他的背影。

    〈――贵君，让他们离开真的好吗？〉

    听到从内心传来的幻想种的提问，阿兹莉尔苦笑着说道：

    「……面对刺杀主神的剑……事到如今，就算拿他们来发泄出气，也无济于事吧……」

    而且，规则毕竟是规则。

    「只要能给出让我们满意的回答就放过他们，之前是这么说好的。阿邦君是不是有点不满呢？」

    面对沉默不语的幻想种，阿兹莉尔也加深了苦笑，重新唤醒回忆。

    ――在被讨伐的那一天，主神……他是笑着的。

    那成了阿兹莉尔所了解的最初也是最后一次的笑声。

    ……一定是只是因为纯粹地感到高兴吧。在经过六千年后，她才终于意识到这一点。

    在经历了永恒的倦怠后，遇到了能够投入全力去挑战的敌人――然后败北。

    即使如此，还是抱着「下次一定要赢给你们看」的心态……

    在那样的无上幸福中，区区的使徒还要发泄不满什么的――那根本就是对主的侮辱。

    「……在败北之后陷入绝望的我们……真的……就连作为使徒的资格都失去了呢。」

    那真的只有付之一笑了――怀着这个想法迈出步子，阿兹莉尔依然在思索着。

    「……最强，其天敌……是最弱、吗……唔唔……唔嗯？」

    ……空和白。原来如此，两人的确是弱者。

    尽管增加了强大的同伴，那强大的同伴却也还是败给了弱者。

    两人的本质是非常彻底的――「强者杀手」。

    因为实在过于弱小……是令人忍不住问「不做到那个地步就无法战斗了吗」的弱小。

    同时也过于愚蠢……即使如此也还是发起挑战，连神也不得不向其屈服的、彻头彻尾的愚蠢。

    那对强者来说绝对无法想象的、简直超出了理解极限的弱小。

    如此的弱者却能成为强者的天敌，因此也能很好地履行他们的使命吧。

    现在的阿兹莉尔，似乎也隐约能够理解到这一点――

    ――但是。

    「嗯～？那反过来说――最弱的天敌也同样是最强，应该是这么回事吧？」

    强者的天敌，是弱者的战略、战术、策略等等之类的东西。然而――

    那是常时的――为了击败「无法通过正面交锋战胜的强者」而构思的东西。

    那么他们的天敌，应该也就是弱者绝对无法想象到的――压倒性的强者吧？

    不输一遍就无法采取对策的――「初见杀手」。

    「嗯～～～真头疼呢～～～这个，到底应该为哪一方打气才好呀～！？」

    对于自己边走边到达的思考结果，阿兹莉尔抱着脑袋苦恼了起来。虽说是另一个人，外表也不一样，但还是被确实继承了下来的――「最弱」。

    留下了不管多少次也接受挑战的遗言的「最强」――假如也同样得到了继承的话。

    认识到了败北和最弱，立志下次一定要赢的最强，假如再次跟最弱相逢的话。

    自己究竟应该支持哪一方呢……认真地为此感到苦恼而郁闷不已的阿兹莉尔――

    终于――嘭的一声。

    「……算了！就支持有趣的一方好啦～！呀哈哈～！」

    让几乎爆发出智慧热的头脑进入思考停止的状态。

    只是悠哉悠哉的，让愉快的笑声回响在天空都市中……

    ■■■

    ――又过了三天。

    艾尔奇亚城终于撤走了「休业中」的牌匾。

    基于白说的「已经过了一回合」的自言自语而被撤走的牌匾，王城也相应开始变得忙碌起来。

    所有的国政已经重新启动，闲散的王城也开始恢复了原有的人气。

    「要越来越忙了……究竟堆积了多少的工作，我真是连想也不敢去想呀。」

    一脸樵悴地这么叹息着的史蒂芙，面对镇坐在王座上的「王(空和白)」――

    「噢～史蒂芙可要特别努力啊～……虽然我们还是像平常一样过日子啦。」

    「……史蒂芙、一切都靠你、了……白和哥、也……会好好、努力的……！」

    「好的，谢谢你们的‘就像平常一样玩耍的宣言’……唉～……」

    看到他们一边玩着便携游机一边轻松回答的样子，史蒂芙更深深地叹了口气。

    但是――

    「嗯～的确没错呢……毕竟那可是我们的专业领域嘛。」

    在边说边从游戏机中探出脸来的空和白……他们视线的前方。

    「然后，不管什么事情最好都是交给专家去办。政治，就该由政治家来处理。」

    眼光锐利的两人所看向的地方，是不断聚集到王座之间来的人。在解放王城后重新回来的大臣们，还有城内的工作人员――然而，并不只是那么简单。

    「至于游戏――就由游戏玩家来处理。我们当然也会像专家那样解决事情了。」

    面对商工会和各行会的要人、甚至连诸侯们也齐聚一堂的情景。

    「我说～史蒂芙啊。在战略游戏中的‘一回合休息’――就是跳过自己的行动轮次呢。」

    同样是杀气腾腾，在充满不安稳要素的气氛中，依然飘忽不定。

    只有空和白，以嘲笑般的口吻说道：

    「……要不就是、超级闲～……要不就是、有什么在等着……或者是两者兼有……呢！」

    听了这句话，史蒂芙顿时满脸苍白。

    面对怀抱着至今最恶劣的预感听着这句发言的史蒂芙，空和白都苦笑着想道：

    ――果然扩大路线的大国玩法，无论如何也不对自己的胃口。

    增强国力，就会增大国内外的制约，让每一步行动都变得更加沉重。

    比如说……这「一回合」――完全没有「可走的棋子」。

    既无法由自己主动出击，也没有被对方发起攻击。

    这种极端沉闷的状况，却会只因为「这一着」而顿时变得选择多多。

    话虽如此，这一步棋也存在着一个问题。

    ――那就是「能否存活下来」这个稍微有点危险的问题。

    正因为如此――面对如此激动人心的状况，空和白笑了起来。

    「那么史蒂芙！这是最后的机会了吧，你就趁现在准备‘国书’吧。」

    「――咦？啊啊、好的……？是、是要寄给谁的「国书」……呢？」

    看到他们对气势逼人的一众人等都毫不在意的样子，史蒂芙困惑地问道。

    「唔，要寄给谁吗……嗯～现在还没有决定，但不管是谁，内容都是这样的。」

    说完，空又重新思索了起来……那么，究竟该寄给谁呢。

    是妖精种，地精种，还是可以期待下大爆冷呢？

    总之，围绕最初能够一输到底的对手，纳入趣味要素展开思索的空――

    为了让史蒂芙写出将要寄送那个人的「国书」的文面――这么说道：

    「哟，蠢货，要我们帮忙吗？谢礼就是‘你们国家的全部’怎么样？」

    ■■■

    ――话说，虽然还是很突然。

    「熵增大法则」――不知道各位还记得吗？

    就是说推倒比堆砌更简单，丧失比保持更容易的那个话题啦。

    那么……如果「要重新开始」的话呢？没错――具体来说……

    为了把堆砌起来的东西堆砌得更高，究竟要怎么才好呢？

    这个嘛，一般来说都是应该加固地盘。

    为此必须慎重地确认现状，探讨一下是否没有问题。

    然后一旦发现问题就逐一细心地加以解决……这就是最常规的手段。

    但很不巧的是，讨厌麻烦作业的两位游戏玩家却毫不犹豫地否决了这个做法。

    选择了另一种更容易、但却最危险的手段……

    所以，现在也差不多要把「剧透」的内容说得更详细一点了。

    ――这一天，这一时刻，空和白。

    艾尔奇亚的两位国王，由于国内的叛乱而失去了一切。

    包括王座、人类种的全权代理者之座，还有居屋和权力。

    他们失去了所有涉及到「王」的权限的一切，而且在一个月之后。

    ――名为「艾尔奇亚王国」的国家――就从地图上彻底消失了。

    最容易的、同时也最危险的「重新开始」的另一手段……是的。

    就是作为「先把一切都推倒」这个手段的结果。

    ――就好像在说「这大概应该是最快的方法」似的。

第九卷 听说游戏玩家兄妹要暂停休息一回合 后记

    从现在算起，那应该是八个月前的事了……

    ――时间是2015年末。

    正文部分已经写好，剩下的就只是插画了。

    在液晶绘画板的面前，有一个猛然挥动着笔杆的男人。

    男人非常拼命。

    或者说已经相当接近濒死了。

    感冒未愈，不眠不休。本来已经很遗憾的脑袋，也变得更加糟糕T

    具体来说就是，没有放下笔就去喝水，却不知为何把笔放在洗手盘上。

    回到自己房间还打算用杯子来画画――就是说那末期的遗憾症状已经到了这个地步。

    尽管被推荐去医院――而且还是到脑外科去看病，男人也还是拼命地挥动着笔杆。

    ――很快就要多一个家人了。

    孩子出生的预产日期，比截稿日更促动着男人的心。

    男人怀抱着确信――孩子一旦出生，就不能再像现在这样下去了。

    执笔时间变得非常有限，在婴儿期也不能把一切事情都交给妻子去处理吧。

    因此，男人就这样跟责编说：

    ――「就算是死我也一定会赶上十二月刊，在那之后请给我产休吧」……

    对所有不测事态都未雨绸缪――不，做好了「根本没有什么事态是可以预测到」的觉悟。

    必须和妻子二人三足地一边育儿一边摸索新生活的节奏！！

    ……结果，男人终于做到了。

    还有在别的公司展开的动画作品，工作果然还是堆积如山。

    但是即使如此，目前迫在眉睫的工作已经结束了……

    这样的话，就算遇到或多或少的不测事态也可以做出对应，同时兼顾育儿和工作。

    满怀感慨的这么想的男人所竖立的FLAG不测事态(动画版制作人的电话），马上就被回收了。

    「好久不见啦～请恕我唐突，\宫先生一一要不要做动画的剧场版呢！？」

    ――呵、呵呵呵呵呵……

    竟然用的是疑问语态。难道他以为男人会回答「NO」吗？――否！

    我当然很清楚，他肯定不会那么想的！既然如此就响应他的期待吧！！

    「那当然是要做了嘛。请尽管放马过来！我什么都会干的哦！！」

    毫不犹豫地做出这样的回答，但是在一瞬间后回过神来的男人――

    「那么……我已经得到你的承诺了哦？好了……让我们一起去死吧！」

    一边听着P那从地狱深渊传出来的声音，一边确认这时间表，男人事到如今才想道：

    那么，这个时间安排……该怎么应付呢……

    ……所以说！！我就是那个男人，稷宫佑了！

    经历了众多不测事态！还有简直完全没有休息过的产休后总算平安无事地出炉的第九卷！

    自六卷以后，一直都持续着相当复杂的内容，但是这次！对，就是这次！

    我想应该是终于恢复成「轻」小说了！但愿是能让大家看得开心的内容吧！

    「哎呀～真的是这样呢。毕竟还用了很奇怪的写法呀～这一卷(笑）」

    ……

    ……是的，嗯……不过，与其说是这一卷，那个～

    新责编的「T氏」，我想应该是不知道前卷的情况……

    「在先写一次后再‘修正为轻小说’这样的双重工夫，谁都会觉得奇怪啦(笑)」

    那、那真的是……嗯嗯……那么这个～……可以容我说句话吗。

    关于不测事态「第二弹」……也就是责编换人的事情。

    是不是因为我的记忆太错综杂乱了呢……我想先确认一下…………

    我在出第七卷之前，首先就已经换过一次责编了对吧？

    「是的！请你一定要保持自信哦？的确是这样没错！！（认真)」

    ～然后，经过了在七～八卷的共有继承上费了很大苦功的「I氏」。

    这一次，在本卷初稿提交上去之后，又因为责编换人而变成了T氏……

    「是的，没事的啦～\宫先生的记忆相当正常(断定)。」……是、这样吗。相当正常吗……

    那么，我本来一直坚持着在脱稿之前都尽量不去想的。

    但现在还是做好觉悟――向你提问了哦……？

    我现在，该不会是……

    ――被大家当皮球踢来踢去吧？

    「啊哈哈哈哈哈！……不，真的公司方面的原因……给您添麻烦了(致歉)。」

    啊，是这样的吗～太好了～太好了～！

    ――然后呢？为什么你会笑出来呢？

    「不过\宫先生，在责编换人这件事上，您看起来像是应付自如的样子哦？（疑问)」

    很明显是岔开话题了吧！？我果然是被人家踢来踢去吧！？

    ……不，我说～那个呀。

    像是征询意见，还有借鉴从商业角度作出的判断等等……我一直都对编辑有很大的依赖。

    每次责编换人都要从头开始建立这样的信赖关系，可真的不是一件容易的事情啊？

    「……的确，我必须竭尽全力赢得\宫先生的信赖呢(点头)。」

    啊，好的……不，不是这个意思呀？

    这毕竟是互相之间的信赖关系，所以我也要赢得你的信赖才――

    「那是完全没问题的，我对稷宫先生的信赖度随时都是MAX状态(笑容)。」

    是、是……这样的吗。

    那瞪大眼睛的样子有点可怕，究竟是以什么为根据……

    「啊啊，稷宫先生！！我真的不想从你的口中听到那句话！！（夸张)」

    哇啊！？虽然不知怎么回事，总之对不起――

    「相信一个人就一定要有根据吗！稷宫先生你真的要说那么可悲的话吗！？我完全相信稷宫先生――难道你不觉得这里面根本不需要任何的根据没！？（断定）」

    ……

    …………不，的确是呢，真的是多多失礼了。

    首先必须从信任开始，是这样吧……

    「是的，下一份原稿也很快就能出炉了！我的信赖随时都是突破上限的！！（认真)」

    ……呼。那么……既然已经达到了谛念的境界――

    下一卷是「游戏人生～实践性战争游戏～」

    十二月发售的番外篇……大概会是这样吧？虽然是短篇集+番外篇的构成。

    虽然是跟第十卷同时并行写作，我会尽量努力做到不会间隔太久的！

    正在水面下展开的「剧场版动画游戏人生」也在同时进行！

    我会竭尽全力创作出让各位感受到乐趣的作品，还请大家多多支持！！

    那么下次再见――

    「啊，最后我可以说一句吗？（认真)」

    咦，啊，好的……？

    怎么回事呀，我明明打算以完美的总结收尾的啊……

    「不，虽然我很尊重稷宫先生的属性，但我作为前色情漫画杂志的编辑，果然还是觉得那个场面不是用小学生而是用同龄人更好一点哦，毕竟还是胸部更卖座。啊，不过您采用微型比基尼的方案确实是GJ――」

    那么下次再见！！

第九卷 听说游戏玩家兄妹要暂停休息一回合 插图



外传 实用的战争游戏 抽象的战争游戏

    台版 转自 轻之国度

    图源：江火如画

    录入：江火如画

    ――在艾尔奇亚城的大厅中。

    大厅里一片寂静，气氛紧绷，只看到数名人影。

    有两个人正在棋盘的两边无言对峙，观众则屏息静默地观看。

    在对峙的两人之中，花了长时间思考的一方――一名黑发黑眼的青年打破沉默。

    「……嗯，我果然没记错……我说啊――？」

    那张扭曲得有如前卫艺术，完全体现本人性格的笑容，如今更加地抽搐痉挛。

    「这枚棋子原先绝对不在这个位置吧!?喂！你是什么时候移动它的!?」

    十八岁处男的空，大声地指责对方。

    「G～不要含血喷人了～人家才不会做那种一下子就会被拆穿的弊呢&#9834;」

    对方是森精种的少女，她有一头淡金色的波浪长发，尖尖的耳朵，瞳孔中有着四片菱形图案。

    菲尔・尼尔巴连露出阳光般的笑容，如此地对空睁着眼睛说瞎话。

    「我不是说你偷步，我说的是――我的城堡啊!?～～～～啊～真是的～我要移回原本的位置了哦!?」

    「哇～不可以违规移动棋子啦～这样就是空先生输了――」

    「是你用魔法移动的啊啊啊!!至少别睁眼说瞎话啊!!」

    这很明显是菲尔作弊。本来菲尔应该会被无条件判输，可是空向一旁观棋的吉普莉尔瞥了一眼，吉普莉尔却摇头表示遗憾。

    她看不出菲尔是何时，又是如何移动棋子――也就是无法证明菲尔作弊。

    那么空就不能多问。毕竟――

    ――是『空的棋子』被移动至『对空有利的位置』了――!!

    如果空没有发觉，菲尔应该就会嫁祸是空作弊，面对她那张笑容，空说了：

    「我说啊～～你再不把白变回来，我就上吊给你看哦!?你不怕我上吊吗!?来吧――想要我活命就快点解除魔法，算我求你了!!」

    「菲，不要解除!!这是让空自杀的好机会喔!?」

    是的――空再也忍受不住，终于哭着用自己的生命强势胁迫菲尔。

    而观众之一的克拉米则是露出兴奋的眼神，一副不能放过这个好机会，欢喜地对着菲尔喊叫。

    「什么～？你有什么证据可以证明是我把白小姐变不见的呢～？」

    或许是听到克拉米说的话，菲尔故意跟空装傻；空则把手机拿给她看，对着她大吼：

    「我的手机相机有映出白啊！她就在我的右侧！比平常更纯白的白哦!?虽然我不知道你是怎么伪装的，但快点解除掉！你这个人还有人性吗!?」

    「咦～？有什么证据可以证明，你的那个影像是真的呢～&#9829;」

    ――这、这个家伙!!

    「还有――这颗『太阳』也很烦啊啊!!快点消除掉啦～～!!」

    原本就已气昏头的空，看到头上映照着的可恨物体，更是对着那个物体大叫。

    尽管是在室内，盛夏的阳光却晒得他汗流浃背。

    「你到底打算使用几种魔法!!我只是普通人类喔，你是有多想赢我啊!?」

    「就是因为你只是普通的人类种呀～老实说我觉得这样还不够哦？」

    菲尔虽然露出温和的笑容，冰冷的眼神却非常认真。

    她俯视棋局。即使如此，局面仍对空有利。

    ――为什么事情会变成这样呢？

    空用发热的脑袋，摸索原本只是实验性质的这段记忆…………

    ■■■

    「菲尔，要不要跟我一对一――下一盘西洋棋？」

    这个实验游戏是由空主动向菲尔提出的。

    ――纵使对方是魔法使，或者甚至是神，只要游戏选择正确，人类还是可以对等一战。

    比如说――『两人零和有限确定完全情报竞赛』就几乎不可能作弊。

    毕竟『十条盟约』内，禁止『危害』――即直接阅览或窜改对方的思考和认知。

    只要时时刻刻掌握局面，也就可以防止窜改盘面等间接式作弊吧。

    如果是一对一的话，或许还可以推托是对方『记错』；然而，只要有『见证人』，这一招也就不管用了。

    正常来说，『两人零和有限确定完全情报竞赛』确实很适合，正因如此空才想实验看看。

    ――真的有用吗？

    所以空找了自己所知的、最优秀的森精种，请她协助验证。

    「为什么我非帮忙你不可呢～？」

    菲尔带着笑容一口回绝。

    ――因为她没有理由特地亮出自己手上的牌。

    菲尔会有这种反应也是理所当然，不过保有克拉米记忆的空则是接着说道：

    「我会提供一个菲尔不知道的、克拉米的羞耻记忆做为报酬。」

    空提出报酬，代价就是菲尔身旁的少女的秘密――当然，并没有经过本人同意。

    「……喂，等一下好吗？你怎么可以未经同意就用我的秘密当诱饵――」

    「我连克拉米每晚怎么自我安慰都知道，难道还会有我不知道的秘密吗？」

    「喂――!?你说什么啊！菲!?」

    克拉米发出羞耻的悲鸣，但是已经开始勾心斗角的两人却已听不见了。

    空与菲尔各自露出浅浅的笑容，相互刺探对方的心思――

    「可是她『自我安慰时想的是什么』你就不知道了……对吧？」

    「我答应你了～&#9829;来～我们快点开始吧。」

    然后只花了三秒钟，两人便互相握手，以带着热烈敌意的视线――达成协议。

    白在一旁目睹整个经过，这时她说了一句话：

    「……那么……如果哥……获胜的话……？」

    或许是察觉哥哥并没有特别考虑到胜利后的报酬，所以白接着说道：

    「……要求用『菲×克』的配对……进行三十分钟……符合健全底线的……百合嬉戏……」

    「白……这我可不能认同――不管怎么想都应该是『克×菲』才对吧!?」

    「……唔唔……这是叫我选择是要胜利秘密还是失败百合吗～!?」

    兄妹两人激烈地论战，菲尔则是苦恼挣扎。

    「菲，不要烦恼呀!?不，即使你赢了，我也会很困扰耶，喂!?不用征求我的同意吗!?」

    克拉米虽然发出悲鸣，却被连拐带骗地胁迫答应。

    ――于是不论输赢，得利的都只有菲尔。

    但是，另一方面，不论输赢，受害的都只有克拉米。

    空的小小实验游戏，就此开始…………

    ■■■

    然后实验游戏结束――

    空、白和吉普莉尔一边用手机和平板录影，同时看着画面上的实验结果。

    他们心想――在这里建造一座塔吧。

    塔的名称已经决定好了……就叫『奇马希塔』。

    「菲!!你该不会是故意输掉的吧!?喂，住手――」

    「G～？我用尽全力了耶……你这样说让我好伤心呦……我是受到『盟约』的逼迫呀～如果克拉米肯用那张可爱的小嘴，说出我现在在摸哪里，我就能从伤心中重新振作哦～&#9829;」

    「不要，我怎么可能说得出口――咿～!?」

    ……姑且不论是否真是受到『盟约』的力量逼迫。

    看到这幅美妙光景，对于空获胜的结果，空与白与其说是满足喜悦，不如说是感到疲劳。

    「……吉普莉尔，我记得同时使用多种魔法是森精种的特长吧。」

    「对，若是排除掉部分的例外和类似的效果，确实正如主人所说。」

    「那么，菲尔是『六重术者』对吧，该不会……还有人『比她更强』吧？」

    空心怀警戒地吐了一口气，向吉普莉尔这么问道。

    ――菲尔大量运用魔法，逼得空连比西洋棋都陷入艰难的苦战。

    就算观赏三十分钟的菲×克是至高的幸福，却也不划算……

    「就我所知，过去曾有『两名』――『八重术者』。」

    听到吉普莉尔的回答，不要说是空，连白也一起流下冷汗。

    比六重术者还要高上两级？――两人同时以视线惊讶地询问吉普莉尔。

    「首先一位是――《妮娜・克莱布》。」

    据说在大战末期，就是她将森精种推上三大势力的盟主地位，可说是神级领域的天才。

    战术战略固然不用说，她在魔法开发――编纂术式方面也是空前绝后的天才，可说是『怪物』。

    她所构思的『灵坏术式』至今仍无人能及，她是最高位术者――『花冠卿』。

    「……灵坏术式？」

    「对，就是从『久远第四加护』到『虚空第零加护』，共计五种术式。」

    ――原来如此，就是在与吉普莉尔比赛『实体化文字接龙』与『重现大战即时战略』所见过的术法。

    一个是连氢弹都能挡下的防御魔法，另一个则是将城市夷为平地的炸弹――空与白对这两个魔法至今仍记忆犹新。

    不过，更令两人感到疑惑的是……吉普莉尔会不会知道得太详细了？

    空与白已经猜到答案，两人都眯细双眼，然而吉普莉尔仍继续说下去：

    「另一人是――《辛克・尼尔巴连》。」

    在前者崭露头角之前，她号称是森精种史上独一无二的天才，同样也是『花冠卿』。

    她活用连绵至今的多重术式，建构起森精种的术式编纂基础，将其理论建立成一个体系。

    同时也是第一个进行『队伍』编组的森精种，运用集团编纂――大规模魔法的战略家。

    「嗯……等一下？尼尔巴连不就是……」

    空与白打断吉普莉尔的解说，转过头去，吉普莉尔的视线也不自觉地跟着移了过去。

    「没错～没什么好隐瞒的～她就是我菲尔・尼尔巴连的祖先哦～啊&#9829;」

    「咿啊――!?我的耳朵！不要――咿、咿啊啊啊啊!!」

    看到同姓的森精种在镜头的前方，跟同性的人类种纠缠在一起――空与白眼角泛泪，内心想着……你的祖先地下有知，一定会痛哭流涕吧。

    「……可以请问一下她是怎样的人吗？」

    空擦去眼角的泪水，拿起棋盘上的棋子，用手指把玩着棋子问道。

    但是菲尔却仍含着克拉米的耳朵，仅仅露出险恶的笑容。

    不知为何，她自傲地挺起胸膛――看着吉普莉尔回答：

    「我并不清楚她是怎样的人，因为几乎没有纪录留下……这都是因为――」

    「对，她所居住的地方，似乎就是我以『天击』毁灭，又把书全部『借走』的城市&#9834;」

    ――啊啊，果然如此，难怪她这么清楚。

    空与白一同叹息，每次几乎都是这家伙吉普莉尔在搞破坏啊。

    「不过依照我的推理――她们应该是『同一人』。」

    ――哦，真凶的推理吗？真是新颖的说法啊。

    空冷眼看着真凶吉普莉尔披露她的推理。

    「首先――她们两人都是诞生于『终战』的三百年前。」

    「……原来如此？仅仅两人的八重术者，『不知何故』竟然是同一世代的人。」

    「而且，正好就在妮娜・克莱布即将崭露头角之前，所有关于辛克・尼尔巴连的记述就消失了，甚至连我所拥有的书籍中也没有记载。」

    「…………」

    「可是终战后，在关于爱尔文・加尔得建国的记述出现后，这次则换妮娜・克莱布消失了，连家系也没有留下。相对地，原本应该消失的尼尔巴连家则是――由那边那位令人遗憾无比的人延续。」

    吉普莉尔指着超过三十分钟仍持续玩弄克拉米的菲尔――然后说出结论。

    「我猜，《妮娜・克莱布》就是辛克・尼尔巴连的假名。」

    吉普莉尔行了一礼，替推理做了个收尾。

    空则是 『哦……』的一声，手指把玩着西洋棋子，脸上更加欢愉地露出某种确信的笑容。

    「…………哥？」

    妹妹白似乎仍感到疑惑，空则非常想要与她分享这份喜悦。

    空的目光依序看向手上的棋子，接着是窗外，然后是耸立在地平线彼端的棋子。

    「我可以顺便再问一个问题吗？」

    ――空问出一个已经知道答案的问题。

    「西洋棋这个游戏是――何时出现在这个世界迪司博德？」

    听到空这句话，白似乎也发觉了。

    『　　两人』得到共识后，露出愉快的笑容。看到两人的笑容，吉普莉尔觉得有些奇怪。

    「西洋棋起源于何时不明，不过规则的统一是在『十条盟约』之后…………主人？」

    两人想着――那是当然的，大战当时一定已经有西洋棋了。

    因此特图才会创造出地平线上的棋子游戏，制定种族棋子规则。

    空与白不禁笑着心想：

    ――那么将确实存在的『大战』认定为『游戏』，企图终结『大战』的人。

    ――真的只有人类他吗……？

    ……如果说西洋棋是『抽象的游戏』――

    那么它说穿了也就是――『抽象化后在棋盘上推演的战争』。

    既有超越刚才对战的菲尔的祖先，又有大战时就已存在的棋盘游戏西洋棋――

    「我感觉还有其他……企图以棋局结束战争的人。」

    那姑且可称之为――

    『靠着实用的方式以棋局决胜负的战争』――――

外传 实用的战争游戏 实用的战争游戏

    然后――那一天。

    辛克・尼尔巴连躺在已结晶化的砂子上，被高温的砂子灼烧着背部，漫无目的地仰望着天空。

    ……长耳朵听不见任何声音，额头上的魂石则混浊得有如黑炭。

    六片菱形的眼眸也混浊无光，只映出天上的光辉。

    那是受烟尘遮蔽，逐渐燃烧消失的红光。

    天上降下的灵骸是精灵死前发出的淡蓝微光。

    每当闪光出现，就会有一艘森精种的飞行船团坠落。

    意识如在梦中一般模糊不清……这时她忽然想到――

    这片天空原本是什么颜色的呢？

    在大战开始之前，这个世界又是什么模样呢……

    她有生以来，第一次产生这样的疑问…………

    ――――…………

    ――孩提时期，她认为世界应该要更单纯才是。

    并不是因为世界的丑陋、无秩序、无意义、无价值。

    而是她觉得世界本该如此，而且理所当然。

    这个想法来自一个一无所知，却又太过聪明的孩子。

    在孩子天真无邪的眼中，世界就是无色透明。

    而且――世界最后也遵从她的想法运转。

    每当那个孩子说出一个想法，并且加以实践之后――

    原本杂乱丑陋的世界便稍微变得单纯好转。

    魔法术式经过她理论化、体系化之后――以集团方式运用大规模术式的技术变为可能。

    集团组成部队，部队组成队伍，队伍组成阵形，她将组织战斗变为可能。

    ――部队是音符棋子，战略是乐谱定石，战斗是演奏棋谱。

    无论是悲鸣还是惨叫，胜利欢呼还是恸哭，全都应该要宛如交响曲一般，演奏得井然有序。

    这位过于聪明的孩子描绘出无数的胜利棋谱，对她而言――世事就是如此简单。

    既没有意义，更不会有目的。

    就好比说，整理房间并不需要任何理由。

    ――然后她不再是孩子，但世界依然遵照『她』的意思运行。

    最后她终于获得自己的创造主――森林之神凯那斯的赞赏。

    她谨守礼节跪在地上，恭敬地低下头，然而她的心中仍毫无感慨。

    【你的睿智、对种族的贡献、对我的忠心皆十分难能可贵。能够诞生出像你这样的花，正是大战终结的吉祥之兆，而我也终将消灭愚蠢的众神，坐上唯一神的宝座。】

    她感到俗不可耐――大战终结？唯一神的宝座？能吃吗？

    就连口口声声要终结战争的白痴神，都不知这场永远的战争是从何时开始的。

    既然会永远持续下去，这就表示战争是正常的吧。

    正如同河川冲刷土地，海洋打碎陆地，大陆分隔海洋，大地掩埋河川一般，这个星球不断改变面貌。改变星球面貌者，不管称之为海洋或陆地，还是称之为神或森精种，都没有差别。

    唯一神的宝座？想坐就去坐吧。如果无法靠自己的力量坐上去，那就坐马桶好了……

    之后，她得到当代最高位术者的称号――『花冠卿』。

    不过，她仍然没有抱持任何疑问，只是依照孩提时的感性，继续描绘这个世界。

    对于没有任何人可以阻挡在自己前方的她而言――世事就是如此简单。

    她一直都这么认为――直到今时今日。

    ――――…………

    ――在无声之中，宛如敲击内脏的爆炸声响起。

    她的听觉终于恢复，原本昏昏沉沉的意识急速清醒。

    尽管身体受到灼热砂土与天降黑灰的灼烧，她却无法起身。

    但含有六片菱形的眼眸已恢复精神，她挪动目光看去。

    辛克・尼尔巴连看到一个人影。

    只见一个男人，扛着比身体大数倍的铁块，正俯视着躺在地上的自己。

    『～～～～～～』

    辛克听不懂他在说什么，甚至不知道那是什么语言。

    她靠着终于清晰的意识，勉强推测出发生了何事。

    ……辛克只是随心所欲地定义世界，将世界变得更加单纯。

    她持续了漫长岁月的平淡作业――率领森精种的军团，从事驱除地精种的作业。

    ――竟然被阻止了。

    她首次遭遇地精种驾驭飞行的钢铁舰队，她的船团受到炮击――然后……

    战败了。

    …………战、败……？

    这个陌生的概念，宛如水滴在砂上，渗透进她的思绪。

    战败――输了？谁输了？输给谁？为什么会输？

    ――辛克甚至不觉得发生过战斗，她只是感到困惑不已。

    辛克从被击落的飞空艇爬出，那个男人就站在她的眼前。

    没错，就是这个男人，手持铁块的地精种朝她砍了过来，之后……

    之、后……？

    辛克的意识仍然拒绝接受现实，她的眼神看着男人挥起的铁块――『剑』。

    对，就是这把剑。她的八重魔法就是被这把有着发光纹路的剑打破，之、后……

    ――当这把剑挥下时，自己的生命就会终结。

    由于这份理解太缺乏真实感，以致她的四肢动弹不得，只能呆呆地看着剑锋。

    这时那把纹路再度发光的剑，唐突地――

    『～～～～～～!?』

    就在剑即将挥下的瞬间，剑身突然爆炸，从中断成两截。

    看到这个情况，男人惊愕地睁大双眼……然后仰天大笑。

    ――――

    ――这时辛克・尼尔巴连还不知道。

    辛克不知道男人那把被称为『灵装』的剑――就是地精种使用魔法时的『触媒』。

    辛克这时也还不知道，那把剑与她交战，因为承受不住过度的负荷而严重损坏。

    更不知道男人开心大笑的理由。

    『两军』的飞船坠落，战线崩溃――也就是说，那个男人也输了。辛克当然也不知道，男人是因为做梦也想不到钢铁舰队会输，所以看到钢铁舰队与对方同归于尽的爆炸景象，反而感到很开心。

    因此，辛克・尼尔巴连只是静静地听着。

    「――罗尼・多劳布尼尔。」

    男人愉快地转身离去，在临走之前报上这个名字。

    尽管发音笨拙得可笑，而且用尽全力才没有咬到舌头，他仍清楚地用森精语说了一句话：

    「下次再玩吧，我要亲手杀了你。」

    ……不知是经过了数分钟还是几个小时――

    辛克・尼尔巴连独自被留下，一个人躺在热砂与黑炭之中。

    四肢好不容易恢复力气后，她站了起来――这一天，她终于明白了。

    ……原来如此，这才是『大战』吗？

    辛克不曾想过，甚至做梦也没想到。

    没想到这个世界，她只当成是收拾自己房间的这个世界――

    竟然『并非只属于自己』――!!

    会有人对自己定义的世界不服，而蹂躏、排除那些人的行为，原来就称之为『侵略』。

    跟反对自己世界意见的人发生冲突，原来就称之为『战争』吗――!!

    自己一直是在战争，有人在和她对战。那个人和自己同样，用『棋子』描绘着『棋谱』……

    ――他们是在进行『游戏』。

    然后――自己败了。败给毫无美感，比臭水沟的老鼠还不如的地鼠。

    败给没有丝毫理性、知性、品性――那个可恨的地精种……

    ……辛克・尼尔巴连向前走了几步，仰望天空――笑了出来。

    辛克眼中原本无色透明的世界，如今感觉就像染上鲜艳的色彩一样。

    看着死亡在流血的天上飞舞，现在她明白，这丑陋至极的光景，有时也会非常美丽。

    初次尝到失败的滋味，在她胸中盘旋的并不是悔恨或愤怒。

    ――只有对『未来』的梦想。

    这个丑陋无比的世界将会变得比任何艺术更优美，她不禁感动地笑了。

    战争原本只是既无目的，甚至没有任何意义的行为，但如今只要想到这个行为所带来的结果。没错――

    ――大战结束后的世界――那是没有纷争的世界。

    简单说，就是那群可恨的地精种灭绝的世界。

    届时已不存在引起争端的理由――也就是杀光所有碍事者后的世界。

    如果能在那样的世界里，仰望天空原本的颜色，深深地吸一口空气――啊啊……那会是多么地――

    「……那么美妙的世界，如果只停留在想象中……那就太可惜了呢&#9829;」

    ――这一天，辛克・尼尔巴连诞生了。

    ……与其说是诞生，倒不如说――她气昏头了。

    只不过愤怒这种感情与她实在太无缘，所以她甚至没有愤怒的自觉。

    于是，脸上带着凶恶的笑容，找到目的的天才就此诞生――――

    ■■■

    ――辛克・尼尔巴连。

    这位绝世天才忽然失踪与败北的消息，震撼了所有的森精种，令他们陷入动摇与困惑之中。

    不过那也已经是遥远的往事。森精种的首都墨尔伦――一个位于广大森林中的城市，如今响起沸腾的欢呼声。

    在一艘悠然航行于空中的『草穹船』上――不，在它的船尾楼上，看得见一名个子娇小，即便是长寿的森精种，却仍显得稚气犹存的身影。

    身穿不合尺寸的花冠卿法袍，配挂着勋章带，一个人凯旋而归。

    她虽是稚气犹存的少女，却肩负着全森精种的希望。

    「花冠卿……您此次的指挥也十分精彩。」

    少女柔弱的背后，一名年老的舰队提督由衷地向她致敬道贺。

    不过，继承消失于历史的传说称号，并且超越其上的人，是一名可爱娇弱的天才。

    「……在下什么也没做，这完全要感谢王叶舰队提督的襄助。」

    不过她并不夸耀自己的伟业，只是温和地注视着眼下的首都。

    如银铃般清澈响亮的声音，话语中带着毫无虚假的谢意。

    ――妮娜・克莱布。

    在前任花冠卿战败失踪后，森精种甚至面临种族存亡的危机。

    这位年轻的八重术者如彗星般出现，证明存亡危机只是无聊的杞人忧天。

    她带来新的理论，将已知魔法变为『古典』。当她以最年轻的年龄继承『花冠卿』的称号后，即刻着手改革军队，接续前任者辛克的工作，让军队更为进步，可说是掀起了一场革命。

    辛克・尼尔巴连过去被誉为至高且独一无二的天才，她的遗产全数受到更新、改良、超越――变为过去的遗物――然后到了现在。

    由于妮娜・克莱布的影响力，森精种保有的全部兵力，如今实质上几乎都是由她在指挥。

    面对地位、阶级、才能，甚至军功也超越自己的年轻人，提督眯起眼睛露出笑容。

    ――存在这么大的差距，让人甚至起不了嫉妒之心……

    因此，提督只是怀着敬畏之心，静静地摇了摇头。

    「说什么襄助……您实在太谦虚了，没想到――」

    ――从北方战线传来「地精种的大规模高速舰队接近中」这道紧急情报。

    妮娜・克莱布率领驻留在北方都市的森精种主力舰队――最新锐的王叶舰队全军出击，更从东西两战线抽调临时设立的两支舰队，在应对上显得有些过度反应。

    不过这也是无可奈何，因为任何人都不得不承认，地精种在空中依然占有优势。

    每个人都以为会发生激烈的战斗。

    虽然不至于会败北，但是也不免会受到不小的损耗。

    任谁都会认为，她带了大批舰队是为了将损害程度抑制到最低――

    「没想到――您竟然能『不损一兵一卒』就消灭了地精种的舰队……」

    没错，结果是毫发无伤地消灭敌人全部的舰艇。

    只不过……消灭他们的不是森精种军。

    正因为如此，提督才更感畏惧……不，由于畏惧的关系，所以他不能不问。

    他询问那个将地精种的高速舰队消灭殆尽的存在，那个存在就是――

    「……您是如何预知……『音札因・内比亚』会出现的？」

    提督就突然出现在地精种舰队『背后』的幻想种提出询问。

    没错，就是出现，毕竟那个幻想种平时与『雾』并没有差别。

    ――『死之雾』音札因・内比亚。

    在目前已知的幻想种中，它是最可怕的一种『灾厄』。

    那种雾能够自由变化形态，既可以是足以笼罩沙漠的大浓雾，也能是一粒露珠。

    只要被雾吞没就没救了，无论是有机物还是无机物，全部都会枯萎腐朽而死。

    想消灭或击退这种会移动的死神――也就是贯穿这个幻想种的『核心』，根本不可能。

    因为『核心』推测或许是雾中的某粒露珠，要找到那粒露珠，终究是办不到的事。

    一般认为，如果能大规模且无差别地冻结或蒸发那些雾，应该就能勉强逃过一劫。

    当高速舰队打算强行独自突破的时候，那样活生生的天灾就出现在他们背后。

    森精种军原本将部队展开为半圆形，采取纵深防御――也就是『以逸待劳』的阵势，意在防止敌人突破，有机会便从侧面包围。这时却不由得陷入恐慌，不过没有人能责备他们，因为战术的前提已崩坏了――更何况还要对上恶梦，拔腿就逃才是正确做法。

    老实说，就连提督自己也差点要下达撤退命令。

    不过，在危急关头――妮娜・克莱布强忍着笑容，下达的命令却是――『……维持现状』。

    包含提督在内，每个人都怀疑她是不是疯了。就在此时，地精种舰队从正面逼近。

    ――这是理所当然的。因为他们的前方与左右两侧是森精种的大军，背后则是『死之雾音札因・内比亚』。地精种舰队只能依照原先的预定单点突破――除了『中央前面』以外，他们没有其他退路。

    然而森精种这方也已布阵准备迎击，而且是最精锐的王叶舰队。

    即便是地精种的高速战舰，也无法那么轻易就突破森精种的王叶舰队。

    可是一旦交战，只要『死之雾音札因・内比亚』追上来的话，两军都会――全军覆没。

    …………

    ――如果没有那位花冠卿的浅笑，那位史上最优秀的森精种妮娜・克莱布的那抹浅笑，每个人可能都已陷入疯狂状态了。

    地精种的舰队与恶梦般的幻想种正在逼近，舰内笼罩在沉默之中，众人的情绪除了紧张与恐惧以外，还有绝对的信赖。突然间――

    ――地精种舰队『散开』了。

    接着他们无视森精种，一边与幻想种交战，一边开始撤退。

    除了妮娜・克莱布之外，包含提督在内，每个人都只是茫然地看着地精种的撤退情况，不明白发生了什么事。

    不，其实地精种的行动是可以预测的。与其和森精种同归于尽，不如赌赌看能否尝试靠着机动力撤退。

    可是让人不明白的是――为何妮娜能预测到地精种的行动？

    结果，地精种舰队几乎无法逃出，仿佛在等待幻想种将自己消灭一般。

    ――『全体捕获术式船听令，起动搜查与捕获该幻想种「核心」的术式。』

    这时提督身旁传出一道冰冷的女性声音，宛如……那才是――

    ……花冠卿仍然保持沉默，提督则忧虑地继续问道：

    「那个作战是以音札因・内比亚的出现为前提――不，您打从一开始就不把地精种的高速舰队放在眼里。包含让我们王叶舰队在内的大军出击，您『真正的目的』是――」

    「花冠卿，向您报告。」

    有人无礼地插话，打断了提督的话。

    回头一看，眼前是一名身穿黑衣的女性，黑色的扁帽遮住了面容。

    「『核心』的封印术式正常发挥效果，搬运也进行得很顺利。」

    ――这个女人并不是提督的部下。

    不，对方甚至还是个来历不明的人物，只是以花冠卿的同伴身份，一同搭上这艘船舰。

    只不过就算不知她的来历，她所说的话也肯定了提督的疑问。

    ――率领那样的大军前来有什么必要？

    因为若是没有左右两翼的军队，散开的地精种舰队就能逃离幻想种的追击。

    ――为什么不从地精种的背后攻击？

    那是为了找出幻想种的『核心』，为了借由地精种的战斗，尽可能使雾的规模变小。

    也就是说――猎捕幻想种才是真正的目的。

    她率领二十艘资料中未记载的『捕获术式船』同行就是证据。

    妮娜・克莱布确信幻想种会出现，更打算利用幻想种。

    「……可以的话，希望下次您能正确地告知下官作战目的……」

    ……提督认同妮娜・克莱布的才能。自己身为舰队提督，全部将兵把生命托付给他，然而她对部队的掌控却在自己之上，而且没有出现任何伤亡。如今提督对她甚至怀着信赖之情，所以才会希望她『多信任自己一点』。

    连提督自己也觉得这不成熟的情感，实在不符合自己的年纪，他不禁露出苦笑。

    「……好，如果可以的话，在下会告知你。」

    「恕下官失礼，提督阁下并没有接触该情报的权限，请认清自己的身份。」

    比起微微叹息的花冠卿，头戴黑扁帽的女人语气更是严峻。

    她与个性温和的花冠卿不同，丝毫不隐藏她的菁英思想。提督心想这家伙真是个典型的文官，不满地哼了一声。那个女人则是毫不在意，将手上的文件与笔递给花冠卿。

    「花冠卿，请您准许将今后管理『核心』的工作纳入『虚花计划』。」

    ――『虚花计划』……提督也曾听过这个计划的名称。

    据传那是在首都的中央，在森精种的创造主凯那斯的主殿所进行的实验。

    除此之外，一切不明，区区一介舰队提督恐怕是没有资格知情的吧。

    花冠卿用她纤细的手签署文件后，那名女人松了一口气。

    看到她的反应，提督轻轻苦笑一声。

    「……有事吗？」

    「不，没什么――我只是觉得你太年轻了。」

    就连这名自以为了不起的女人――『虚花计划』的当事人，也畏惧这名天才――连她也无法理解这名天才。这么一想，提督甚至开始觉得她刚才的发言很可爱了。

    ……在不久之前，与幻想种交战还等同于『自杀』。

    更别说是讨伐音札因・内比亚级的幻想种了――连在酒席上谈起，都会被当成嘲笑的对象。

    如今却是如何呢……两人忘我地望着同一个背影。

    那个年幼的身影独自伫立在船尾楼，似乎很在意宽松的法袍。

    她的举动甚至让人产生错觉，感到一种不相衬的可爱；因此她深不可测的才能，更令人觉得阴森莫名。

    妮娜・克莱布并不多话。

    因为她只是倾听，只是了解，只是怀想，只是思考，只是理解，所以无法与她商量。

    她只是昭示，只是解答，只是实行，所有的人都追随她――最后获得成果。

    她超然地立于高峰，俯视万象，到底有谁能理解她眼中所见的景物？

    提督默默地这么想着；而那名女人虽不情愿，却也与提督心有同感。

    ――两人只能庆幸，妮娜是自己人，在向她行礼之后退下。

    于是妮娜・克莱布独自一人吹着风，映在她眼中的是『自己的家』。然而，别说无人能了解她内心的想法，更没有人能够明白她僵硬抽动的双颊、眼角泪光所代表的意义。

    没错，好比说……她的内心其实正想着『我好想赶快回家』――

    ■■■

    ――之后，妮娜・克莱布踏入久违十日的家门。

    接着她关上门，锁上门锁，甚至张开多重术式，探测庭院里是否有人。

    仔细确认过没有人偷听之后，她终于深深吐了一口气――

    「真是的～～我已经到达极限了，我再也受不了这种事了啦～～!!」

    这就是她开口的第一句话。她脱下挂着无数勋章的沉重法袍，猛烈地砸到地上。

    嚎啕大哭的她，高声倾诉无人理解的内心话。

    没错，她是对着这个家里的另一个人倾诉――

    「学姐!!我可没听说音札因・内比亚会出现哦!?这次在下是真的做好觉悟，以笑容迎接『啊，在下今天就要死掉了』的事实哦!?你听见了吗!?」

    妮娜用力踩着地板，在自己家里到处寻找『学姐』。

    她内心想着――『实在太谦虚了』？

    在下才不是谦虚！在下说的是事实!!因为在下真的什么也没做呀!?

    ――『如何预知音札因・内比亚会出现』!?

    是啊！真不可思议呢！在下怎么会知道啊!?

    ――『可以的话，希望下次您能正确地告知下官作战目的。』

    可以的话，在下也想啊！可是提督呀!?在下比你更想知道啊――――!!

    妮娜在格外宽敞的宅邸走廊上奔跑，大声地哭喊着。

    「你也稍微先透露给在下知情吧!!『捕获术式船』是什么？在下可不知道哦!?为什么在下被任命为最高负责人，却要遵照学姐的指令信行事呢!?」

    ――对，实际上就结果来看，一切都很完美。

    妮娜在那场作战中所做的事，就只是把『学姐』的指令信交给虚花计划本部，仅此而已。

    再来就只是站在提督的身边，不管发生任何事都装出『一如所料』的表情，遵从指令信上的内容行事罢了。

    只要妮娜对『学姐』稍有怀疑，违抗指令信的话――一切就会破局了吧。

    或许这代表妮娜就是如此深受信赖。可是，即便如此――!!

    「学姐――!!为什么虚花计划本部的一个不认识的使者都比在下清楚!!你在哪里!?你也稍微回个话吧，学姐――」

    这时妮娜找到了她要找的『学姐』，下一秒――她的思考停止了。

    ……因为学姐就在客厅的餐桌上。

    正确地说，她趴在杯盘狼藉的餐桌上，正在呼呼大睡。

    光着屁股――不，是全身光溜溜的状态。

    她就是妮娜・克莱布的『学姐』，而且是同居人。

    同时也是这间豪宅不能雇佣人的『秘密』所在。

    「喂――!?学姐，请不要越过身为文明种的最后一道界线啊!!」

    站着昏倒的妮娜一清醒过来，立刻面红耳赤地大叫。

    她冲出客厅，然后全速返回――

    「呼呼、呼呼……这、这次又怎么了!?发生什么事，为什么会变成这样!?」

    她把脱在玄关的花冠卿的法袍捡了回来，急促地喘着气，用法袍盖住『学姐』的裸体，然后当场倒了下去。

    ――像这样的事态并非第一次发生。

    过去学姐也曾经专注于研究废寝忘食，留下『我有惊人的发现，可是营养不足』的纸条，差一点就饿死；浸泡在浴缸里，因为突然的灵感而陷入沉思，结果差点溺死；还有为了某个实验，连续使用魔法过度，弄到魂石变得像黑曜石一样漆黑，差点丧命――

    妮娜回想着过去发生过好几次，却仍平安度过的愚蠢危机，她心想――可是那些问题应该都已经有对策了呀。

    「在下准备了食物和替换衣物，甚至连急救用具都准备了哦!?这次又是――呀啊啊啊!?」

    当她提出悲痛的疑问时，触手突然出现抓住妮娜，将她的疑问变成尖锐的悲鸣。

    「……妮娜～？你竟敢在我睡得正舒服时打扰我……你好大的胆子啊……」

    然后『学姐』在餐桌上蠕动，把好不容易盖上的法袍推开。

    「我会喷出神秘的春药黏液～用来历不明的触手让你破处哦&#9834;」

    「不要啊啊啊!?在下不想把第一次送给连学姐都断定是来历不明的东西――不，应该说，请你不要随便召唤来历不明的东西呀!?」

    听到学姐露出温暖又邪恶的笑容那样说，妮娜哭喊着恳求她。

    召唤异界生命――这毫无疑问是超高位魔法。

    『学姐』却能在刚起床时，在半无意识的状况下，单纯为了惩罚人而编纂出那样的魔法。

    在社会上，学姐已被认定为『失踪』，是远比异界生命更加可怕的人物。

    而且她熟知『妮娜・克莱布』的一切，甚至连妮娜都不知道的事也一清二楚，同时也是独一无二的天才。

    她就是――辛克・尼尔巴连。

    「――请不要放着在下不管，自己一个人又睡着了啊――唔噗!?」

    辛克若无其事地倒下去睡回笼觉，妮娜为了唤回她，正要开口的瞬间，猥亵地扭动的触手却侵入妮娜的口中――

    ……啊，脑袋昏沉沉地……

    淫秽的气味直冲鼻腔，意识变得涣散。

    到了这个地步，其实只不过是『五重术者』的妮娜已无力抵抗――

    「……？你可以尽情地发浪哦～……还是这是你身为女孩子的矜持呢～？」

    辛克叹息一声，半梦半醒地说道。

    她微微睁开眼，看着被触手纠缠，拼命地保持理性的妮娜，然后接着说道：

    「呼～……妮娜？天才是会学习的――不吃就会倒下，不睡也会倒下，所以不可以只顾着研究。身为天才的我，当然也学会这个教训了哦&#9834;」

    ……这种常识需要特地去学吗？

    妮娜为了让自己不去意识春药，而倾听天才阐述深奥的理论。

    「所以，有如天才的――啊，不对，天才＝我、我＝天才，所以～……我这个天才的头脑发现了一个十分微小，却是凡人一生也不会想到的道理。」

    辛克露出骄傲的笑容，而且炫耀似地扭动臀部。

    看到那幅景象，妮娜的理性顿时一片空白――

    「――啊，哇，好痛!!……呜、呜呜……」

    ……即便是辛克也难以长时间维持异界生命。

    就在妮娜即将失去理性之前，触手消失不见，妮娜摔倒在地上，痛得眼眶泛泪。

    自称独一无二天才的这个美女，她所接收到的天启就是――

    「既然已经准备了食物――那就在餐桌上研究好了!!」

    辛克在餐桌上摊开资料阅读，饿了就拿起食物吃，累了就睡。

    没错，很明显一切都可以在这张餐桌上完成。

    或许是春药成分还残留着吧，妮娜的呼吸显得急促。听完这样的理论，她问道：

    「――那么……为什么有必要全裸呢……？」

    听在凡人的耳中，辛克的理论只像是废人的极致。

    ――因此，身为凡人的妮娜非问不可，辛克则是深深地叹息。

    「因为衣服会脏啊～那样一来我就非换衣服不可了哦？那样太没效率了……没有效率就等于没有美感哦。」

    ――这个世界的万物都应该单纯而优美。

    定义世界的人揭露这个简单的答案。没错，那么该采取的行动就是――!!

    「一开始别穿衣服就好了呀&#9834;」

    …………

    妮娜内心暗想：不知道是不是在下的错觉，感觉好像本末倒置了。

    「那个……服装仪容――你说的『美感』又到哪里去了？」

    听到这个疑问，辛克打从心底感到不可思议，她歪着头指着自己。

    「就在这里呀，最原始的『我』就是最美丽的，这是再明白不过的道理哦&#9829;」

    ――没错，她是完美的美女。也就是辛克自己才是完美无缺。

    那么仪容――即衣服，根本只是画蛇添足，这也是非常明显的事实。

    看到辛克自称完美的裸体……不知为何，妮娜一瞬间竟认同了。

    妮娜寻找着是什么原因让自己认同。然后，她想到原因是什么了……

    没错，就是春药的效果啊――!!

    找到说服自己的材料后，妮娜说道：

    「不、不管光着屁股是有什么理由，客观来看，现在的学姐……就只是个『色女』――」

    「竟然说我是『色女』……妮娜你好大的胆子呢～&#9829;」

    「呀啊啊对不起学姐创新的思想对在下这样的凡人来说太先进了而且您的身体暴露在外太暴殄天物所以在下才建议您穿上衣服还有就是――！」

    刹那之间，术式编纂而成。

    那是八重术式――妮娜连对方是何时编纂好的都没察觉，她也不知道有何效果。

    但是，无论如何，八重术式的神技迫使妮娜五体投地，摆出服从的姿式如此喊道。

    ――不过，即使如此，妮娜仍没有死心。

    「不、不知道是不是在下的错觉，卫、『卫生之美』的问题并没有解决呀……!?」

    她的意思就是――学姐，你有几天没洗澡了？

    这句话用词婉转，却不能不问。

    眼见天才的理论出现破绽，辛克思考数秒，然后――

    「…………&#9829;」

    辛克甜甜一笑，无言地张开双臂。

    没错――理论并没有被推翻。

    只要妮娜帮自己洗澡，自己在那段时间睡觉就好了。

    别说是理论，她甚至连生活都已经难以自理。不过看到她的笑容，妮娜还是叹了一口气。

    妮娜心里想着：她还是老样子。

    「……好啦……只是你起床后要工作哦……？」

    妮娜疲惫不堪地说完，她不禁心想：

    ――自己在战场险些战死，精疲力尽地回到家里。

    为什么还必须看到伟大学姐的光屁股，甚至还得把她背到浴室，帮她洗澡呢？

    ――没错。

    像自己这样的凡人，为什么会成为花冠卿呢？

    为什么会接替辛克・尼尔巴连呢？

    「……啊……对了――」

    原本睡在妮娜背上的辛克，这时突然说话了。

    「妮娜……欢迎回家……」

    仿佛是先前忘记说出这句重要的话一般，她欢迎着妮娜回家――自己会答应成为替身，正是因为她的笑容。

    「…………是，我回来了，学姐。」

    妮娜回答之后，回想起改变妮娜・克莱布人生的那一天――

    ――――…………

    ■■■

    ……辛克・尼尔巴连是什么人？

    若是被问到这个问题，不管多数人怎么回答……

    妮娜・克莱布的回答都会是――『不是的』。

    在森精种的诞生之地，位于纯白森林里最古老的都市――梅坡伊尔。

    在这个有如圣域的城市里，存在同样最古老的最高学府『白之楼树』。

    对于当时在『白之楼树』就读的妮娜・克莱布而言，辛克・尼尔巴连是伟大的学姐――不，对于所有的学生而言，她是一个传说，自己甚至不敢自称是她的后辈。

    一般人就算经过数百年的学习，也很难说是否能够被认可是一名成熟的术者。

    辛克・尼尔巴连却能用短短三年的时间，精通全部的领域，毕业离开『白之楼树』，她是无人可及的才女。

    她志向高洁，彬彬有礼，却不恃才而骄，总是尊敬前辈，提携后进。

    而她本人则比任何人都美丽高洁，是高不可攀的花朵。

    最后甚至得到森精种历史上长久空悬的『花冠卿』称号。

    认识辛克・尼尔巴连的人，他们每个人都会说――她是真正的天才、蓝色的玫瑰、活生生的至宝、掌握胜利与荣耀之人……

    妮娜并不否定这些形容词。

    不过，妮娜与其他凡人虽然一同望其项背，内心却有不同的想法。

    ――『不是的』。

    那个人不是用『天赋之才』就能解释。

    那个人眼中所见是不同的世界，她是活在不同世界的人。

    她不是在这个充满不合理的『大战』中，受到命运摆布的木屑。

    ――她是推动世界的人，是更为特别的存在，不过――

    ――――――她也是仍然有所缺陷的存在。

    ……妮娜与她的关系并不亲密。

    不――没有任何人与辛克・尼尔巴连关系亲密。

    但是，正因为如此，所以妮娜可以肯定。

    辛克・尼尔巴连，她的眼中――『看不见任何人』。

    她的高洁是因为漠不关心，她的礼节则是因为看透世事；无论是前人还是后辈，对她而言都毫无意义。

    她对每个人都露出丝毫不变的微笑，那就是她卓然不群的证明。

    她不被任何人理解，也不期待任何人的理解。

    因此……辛克・尼尔巴连是什么人？

    能够回答这个问题的人――其实根本不认识辛克・尼尔巴连。

    如果真的了解没有人真正认识她的事实，那么应该回答不出这个问题才是。

    辛克・尼尔巴连只有一次注视着妮娜的眼睛。

    只有那一次，她对妮娜露出发自真心的笑容。

    所以，那一日……妮娜心中浮现一个漠然的想法……

    所以――『连她自己也不认识自己』吧――？

    明知不可能，妮娜还是想要知道。

    她想知道辛克・尼尔巴连是什么人……想知道大概连辛克・尼尔巴连本人也不知道的缺陷是什么。

    妮娜只是有这样的想法，不，应该说这是她长久以来的想法。

    没错，因为即使是在许久之后的『那一日』，她也抱持着相同的想法――

    ――――…………

    ――辛克・尼尔巴连大败于地精种的舰队，目前生死不明。

    突然收到的这个消息，震撼了森精种全族。

    这是当然的。因为军事、研究、谍报活动――甚至连都市计划都失去了主轴。

    更何况大众对『花冠卿』抱持莫大的期待，这个消息更对他们的精神造成巨大的打击……

    就在森精种不分都市，举国上下皆陷入恐慌的时候，当时身为学生的妮娜也被派去搜集情报，从事无意义的劳动。然后她拖着疲惫的身躯，久违地踏上返家的路途。

    ――当天晚上，妮娜疲惫地回到家中一看，却发现――那个人在家里。

    她正啃着煎饼，躺在妮娜的床上阅读杂志。

    但是她的衣服破烂脏污，浑身是血，多处骨折，伤痕累累。

    「啊，你终于回来了～妮娜，欢迎回家&#9834;」

    辛克・尼尔巴连笑嘻嘻地迎接妮娜。

    妮娜・克莱布明确地感觉到自己的心脏停止了。

    ――――

    然后经过了数秒钟，妮娜的心脏勉强复苏。

    她稍微地激励自己，强烈地告诉自己要冷静下来。

    妮娜很清楚自己的头脑本来就不聪明。

    如果思绪欠缺冷静，她会无法跟上现实的脚步。

    所以她必须先冷静下来，逐一整理问题才行。

    首先，第一个问题果然还是――

    「呀啊啊啊学姐，你流血了，治、治愈术式――噗呀啊!?」

    当妮娜想到辛克受伤的同时――

    妮娜惊慌失措，治愈术式失去控制发生爆炸，让她倒卧在地。

    「妮娜……你没事吧～？那个……主要是头脑方面……」

    「――那是在下的台词……！」

    辛克似乎是真心在担心她的脑袋是否有问题，妮娜则是痛苦地回答。

    辛克・尼尔巴连战败与生死不明的噩耗传来后，森精种陷入混乱。

    妮娜被派去处理混乱的情况，当她精疲力尽地回家后，却发现混乱的原因――『花冠卿』，那位伟大的学姐，不知为何竟然在妮娜的床上啃着煎饼，似乎把这儿当成自己家。

    请不要把煎饼屑掉在床上――不对。

    辛克的衣服沾满鲜血，不，应该说她几乎是裸体的，而且明显看得出遍体鳞伤。

    只有脸上挂着满面的笑容，而且她竟然还问――「你没事吧？」。

    「当然有事啊！为什么学姐会在在下家里!?」

    「什么～？当然是有事找妮娜呀～？」

    辛克带着笑容靠了过来，妮娜感到毛骨悚然，脸色苍白。

    ――辛克受了重伤。

    无数的撞伤、割伤、刺伤、擦伤，光是看得到的骨折就有三处。

    因为头上流着鲜血，可见头部一定也受到强烈的冲击。

    ――更别提她的笑容很可怕，那是怒不可遏的笑容。

    过去如淑女一般，超然温柔的笑容，如今却完全判若两人――在她脸上的是凶恶的笑容。

    妮娜直觉地确信――有人要死了。

    不是一人或两人，也不是两位数或三位数的人数。

    更重要的是，这样的怪物竟然在自己的家中等着。

    想到这里，妮娜才终于意识到一个疑问。

    为什么……学姐会知道自己的名字……？

    对于辛克・尼尔巴连而言，自己也是路人之一。

    妮娜确信自己是『过去不被她放在眼中』的众人之一。

    她们只不过说过一、两句话，她对妮娜露出过笑容，所以妮娜单方面记得她而已。

    就在妮娜头脑混乱，说不出话来的时候，辛克面带笑容，随手抛给她一样东西。

    妮娜反射性地接住，睁大眼睛一看。

    那是用夹子夹着的一叠纸――

    「我想你应该知道……花冠卿是很忙碌的哦……」

    「是、是的……所、所以学姐不在后，大家一团混乱――」

    「所以……从今天起！妮娜就要成为花冠卿～&#9829;」

    …………

    ……………………妮娜呼出一口气。

    妮娜终于了解状况，她露出苦笑。

    「学姐，在下要去医院，请你跟我来&#9834;」

    崇拜的学姐――至高的天才辛克・尼尔巴连明显脑袋有问题。

    但就算脑袋有问题，她会偏偏挑上自己，说出那种莫名其妙的话吗？

    ――花冠卿？是谁？由在下来当？嗯～……？

    ……不可能，绝对不可能。

    什么不可能？――首先，自己当不上，再者自己也做不来，而且这种事不可能发生。

    最后，明明没见过几次面，学姐不可能知道自己的名字。

    基于这四个理由，眼前的学姐肯定是自己过劳所引起的『幻觉』――

    「首先要向术者说明在下看见的幻觉，请他帮在下诊断――」

    对于自己极为冷静的自我分析与判断，妮娜忍不住想自卖自夸。

    当妮娜握住幻觉的手――就在那个瞬间……

    「――呀啊啊!?」

    突然，屁股受到冲击――魔法的打击使得妮娜发出悲鸣，手上的一叠纸掉落地上。

    就在她快要跌倒的时候，不知何时编纂好的术式，以看不见的力量将妮娜吊了起来。

    「咿呀!?呀啊!?喂――好痛!?G，不是幻觉！」

    啪啪！啪啪啪啪！啪啪！妮娜的屁股传来充满节奏的拍打声。

    「我要继续说下去～&#9829;我虽然需要花冠卿的地位，不过――」

    「那个！一般都是捏脸颊呀!!或者――咿!?G!?不理在下吗!?」

    「现在的我……没有余力去管无聊的『杂事』。」

    看到辛克只是语气平淡地继续说明――妮娜抽了一口气。

    那既不是因为屁股的疼痛，也不是因为她把花冠卿的职务说成是『杂事』。

    辛克露出扭曲的笑容，豪放不羁地扬起嘴角，目露凶光接着继续说道：

    「我要把这个世界……这个只是单纯游戏的『大战』――」

    以辛克・尼尔巴连这等人物来说――她碧蓝的眼眸中竟然没有余裕。

    原本看不见任何事物，缺少某种要素的眼神，如今充满一个『目的世界』。

    然后――她宣告找到自己缺少的要素。

    「我要把大战结束掉――所以必须稍微拿出全力哦&#9834;」

    ――她缺少的就是宣言终结大战的『意志』。

    「所以杂事――『对外的工作』全部都交给妮娜～&#9829;」

    因为想专注在结束大战上，所以――你来当『表面上的花冠卿』。

    听到她轻轻松松地说出荒唐无稽的言论，这次妮娜的思考真的一片空白了。

    妮娜还在茫然自失的状态下，辛克便解除吊起她的魔法，让她坐倒在地。

    妮娜甚至忘记被打到变得敏感的屁股，只是愣在原地。

    这时辛克捡起地上那叠纸，再度塞给妮娜，然后依然轻松写意地说道：

    「首先～你要把这篇论文交出去，快点从『白之楼树』毕业吧&#9834;」

    ――辛克・尼尔巴连的新论文。

    这篇论文的价值难以估计，妮娜突然感到那叠纸似乎变重了，她不禁抽了一口气。

    标题旁边所写的日期是昨天……该不会她不疗伤就是在写这篇论文？

    妮娜不禁感到愕然与茫然，她坐在地上喘着气问道：

    「……你说要赢得大战，结束大战……要怎么做……？」

    要结束大战是不可能的事，至少就妮娜所知是如此。

    再说又要怎么判定是『胜利』，怎样才是『结束』呢？

    今天胜，明天败；儿子赢得的胜利，到了孙子又会被颠覆。

    这个世界就是这样一直持续――不，『永远』继续着相同的事情。

    就算真的遵照凯那斯大人的旨意，消灭所有的神灵种。

    大战一定也不会结束――妮娜如此确信。

    森精种若是赢得太多，这次就是森精种会成为所有种族的胜利目标。

    这个循环在原理上不会结束――根本也无从结束，而且会永远持续下去。

    可是辛克却露出无懈可击的笑容，斩钉截铁地回答：

    「简单地说就是――摧毁整个星球就好了&#9829;」

    ――她愉快地说要毁灭世界。

    「不管是神灵种还是其他种族，用魔法把他们全部消灭，对整个世界来个大扫除就好了哦&#9834;无论是有生命的物种，还是难以判断是否有生命的物种，全部都消灭掉，最后只要我和妮娜还活着――就是我们的胜利哦&#9829;」

    辛克得意地自夸自赞――我果然是天才哦。

    是的……妮娜的确也认同辛克所说的，不过她并不是认同辛克提出的方法。

    妮娜认同的是她超出常轨的『意志』。

    辛克的眼神充满自信，没有任何迷惘――她相信能超越一切，就连神也不例外。

    连身为森精种之神的凯那斯，辛克都不放在眼里。

    学姐果然是撞到头了。

    因为撞到头的关系，原本压抑她才能的限制器坏掉了。

    原来如此，她要凌驾众神，毁灭世界――毁灭这个星球。

    如果是辛克・尼尔巴连，或许真的有可能办到。

    但是妮娜只不过是一个凡人，没有介入的余地――妮娜心里虽然这么想，然而对于接下来脱口而出的这句话，最惊讶的人却是妮娜自己。

    「……为什么……选择在下？」

    对于辛克笑着提出的疯狂邀约，不知为何――妮娜脑中并没有浮现拒绝的选项。

    妮娜只在意为什么是自己。在脱口而出之后，妮娜也扪心自问。

    ――因为其他还有很多适合的人才吗？

    不，没有人能够跟得上辛克・尼尔巴连的程度。

    ――她们的关系有特别熟吗？

    不，没有一个人与辛克・尼尔巴连关系亲密。

    妮娜隐约确定，自己要求的不是那样的答案。

    而辛克则回答妮娜：

    「……什么～？因为妮娜――你喜欢我对吧？」

    ――――

    「因为我们都是女生，所以我本来是有点犹豫的～不过其实也有很多方便之处哦&#9829;」

    ――啊，原来如此，这样确实就说得通了。

    自己为什么不拒绝？既然是心上人的拜托，怎么可能会拒绝呢？

    在意学姐为什么选择自己的理由？当然是期待和学姐『两情相悦』。

    没错，这样几乎所有的问题就都能解释了，最后只剩下一个问题。

    ――G？在下是什么时候爱上学姐的？

    或者应该说，对方是连神也不怕的人，自己是吃了熊心豹子胆，竟然敢爱上她？

    对于辛克断定的根据，自己完全没有印象，不过――

    「……你要『拒绝』我吗？你该不会是急着投胎吧？」

    或许是把妮娜困惑的沉默当成拒绝了吧。

    辛克面露微笑，昏暗无光的眼神，令人仿佛听见地底传来的声响。

    「什、什么!?拒、拒绝学姐!?在下吗!?在在在在下不敢――」

    妮娜急忙否定，然后停顿一下。

    ――姑且不论自己是否爱上辛克・尼尔巴连。

    她确实是自己崇拜与尊敬的对象――最重要的是，若是拒绝，自己可能会死。

    所以，妮娜只是问了一句话：

    「学、学姐觉得……在下可以胜任吗……？」

    因为辛克・尼尔巴连不可能因为喜欢妮娜，或是因为很好利用这种理由就选择妮娜。

    为了达成目的，她『不可能有余力』带着一个包袱。

    话虽如此，辛克也不可能『因为人家喜欢她，她就会喜欢对方』。

    辛克只是将脸靠了过来，注视着妮娜的双眼。

    ――在双唇几乎可以触碰到的距离，妮娜心跳加速，想起了遥远过去的记忆。

    ――曾几何时，她也曾这样注视妮娜的双眼。

    就如同妮娜想要认识辛克・尼尔巴连的那一天。

    妮娜最终还是不知道，她在妮娜的眼中找寻什么，看到了什么。

    「嗯&#9834;妮娜比较好……嗯～？不对……」

    辛克满足地点头，然后露出与那一天相同的笑容。

    「因为妮娜比我更清楚我自己――没有妮娜的话，我是无法获胜的。」

    妮娜终于明白了。

    ――果然自己并不只是想认识辛克・尼尔巴连。

    理由很简单。也就是说，妮娜在那一天，光是看见这个笑容一次。

    ……妮娜就已经坠入爱河了。

    能够推动世界的天才为在下的力量挂保证。

    她对在下说――两人合力的话，这次就能胜利；只有一个人的话，又会再度败北。

    因为两人合力就能赢――这样妮娜当然没有理由拒绝。

    这个世界本来就毫无意义地重复着毁灭与被毁灭。

    那么成为推动世界的一方――成为施予毁灭的一方，那样还比较有趣吧？

    就在妮娜心中开始有所觉悟的时候……

    听到接下来的这句话，她决定告别一切。

    「而且既然要找搭档，当然是可爱的女孩比较好呀&#9829;」

    「在下这就去提交论文！在下马上就会回来，请学姐要接受治疗哦!?」

    世界？那是什么？要毁灭就请毁灭吧！

    凯那斯？再见了，在下并没有拜托你创造在下！

    在下、在下要为爱而活――――!!

    就算世界会毁灭，尽管做为回报的笑容太过廉价，仍足以斩断妮娜的迷惘。

    就在那一天，妮娜化身成一阵风。

    ■■■

    而决定要为爱而活的一阵风妮娜，即便受到暴风辛克的作弄摆布，至今仍丝毫无悔。

    就算平时光是为了替睡着的辛克洗澡更衣，她就要使出五重术式的专用魔法而疲惫不堪，她也毫不后悔！

    妮娜・克莱布的宅邸――地下隐藏着一间狭小的秘密研究室。

    房间内一整面的墙上布满刻印，书籍资料散落一地。

    「嘿嘿……妮娜戴着项圈很好看哦……叫一声『汪』来听听。」

    在房间的中央，伟大的学姐坐在椅子上，正在悠哉地打瞌睡。

    她流着口水傻笑，似乎正幸福地做着美梦；虽然对妮娜而言，那似乎是不幸的梦。

    看到心上人的这副模样，虽然那是让坚如千年的恋情也会为之清醒的模样，妮娜仍不后悔……说不后悔就是不后悔。

    妮娜对她的尊敬之情反而更深了。

    如果抛弃正常生活，成为像这样的废人，自己是否就能稍微接近学姐的领域呢？

    妮娜自问自答――她办不到，而且也不想办到……!!

    「……学姐，你太厉害了……在下、在下没有那种觉悟……！」

    「――？啊，妮娜，你回来啦～欢迎回家……呼啊～」

    听到妮娜抱头苦恼的声音，辛克终于醒了过来，她懒洋洋地向妮娜打招呼。

    她的笑容和打哈欠的动作，令妮娜不禁脸颊泛红――

    这时辛克低头看了看自己，歪着头感到疑问。

    身上飘着少许肥皂的香气，换上清洗干净的衣服，头发已梳理整齐。

    ――辛克身体颤抖，发出惊恐畏惧的悲鸣。

    「出、出现灵异现象了……!?妮、妮娜的家中有脏东西哦!?」

    「……是啊……请你冷静听在下说哦！在下的家里其实有在下呢。」

    辛克完全没有妮娜刚才回家后的记忆。

    或者应该说，她刚才是睡昏头了。妮娜一如往常地告知她这个事实。

    「……那么我就重新报告，嗯哼……――」

    妮娜再度感到疲惫，然后露出认命的眼神报告：

    「我们成功捕捉到音札因・内比亚了……是啊，正如学姐的预料。」

    对于自己做好死亡觉悟这件事，妮娜也没有力气抱怨对于辛克未告知详情的不满，只是嘟着嘴，然后放弃说明。

    「另外，这一份从虚花计划本部传来的资料，内容是关于幻想种的『核心』今后运用的问题――还有建造『术炉』与极限测试的确认；这一份是参谋本部和情报部的报告书，还有幕僚通知首都缺乏战力――」

    看到妮娜堆放在桌上的资料愈叠愈高。

    「G～我才刚睡醒耶……我要求比照民间的劳动基准哦&#9834;这些文件就交给妮娜处理――」

    辛克像个小孩一样，将脸靠在椅背上，嘟着嘴抗议道。

    「在下处理不了啊!?而且平民百姓也不会像学姐这么懒惰呀!?」

    首先是虚花计划――即使在现场，能够完全理解辛克的『新型术式』之人也寥寥无几。

    更别说是战略、情报、开发等等，没有人能够完全掌握。

    不，应该说正是因为没有人办得到，所以『花冠卿』才是她。另一方面――

    「请不要忘记在下只是替身――在下的专攻是『占卜术』哦!!」

    「我没有忘记啦。你差点就把人生浪费在预见未来这种『不可能』的无聊事哦～？……我允许你亲吻我的脚，表达你的感谢之意。」

    「是啊！在下无聊的专攻就是因为学姐的论文变成『古典』了哦!!」

    ――学姐的论文。

    不用说也知道，就是辛克叫她提交的那篇毕业论文。

    ――精灵的时间多元性。

    简单地说就是『在精灵场内的时间空间统一理论』。

    确实，那一篇论文的内容足以让她当天就从『白之楼树』毕业。

    而且内容太过充足，甚至颠覆既存的魔法体系，掀起了革命，结果――

    「那是在找在下的碴吗!?『可能性世界的收敛不确定性原理』――完全否定在下的专业，毕业之后又接任花冠卿――你知道在下的同学有多么怨恨在下吗!?」

    可能性世界的收敛不确定性原理――简单地说，这个原理就是……

    『未来』那种事连神也不知道啦～笨蛋（笑）。

    ――在那之后，至今妮娜仍受到同学各种阴险的报复，而且――

    「在下本来以为，那是在下唯一能帮上学姐忙的特技说……」

    妮娜终于哭了出来，不过――

    「妮娜不需要什么占卜术呀。」

    辛克面露苦笑，妮娜并不明白她的话中真意。

    「唔～我才刚睡醒，头脑还不清醒啦～……我需要刺激哦～&#9834;」

    ――别说是刚睡醒，就连在睡着的状态都能召唤异界生命的人，怎么好意思说这种话。

    妮娜泪眼汪汪地叹一口气，对着要求『刺激』的辛克说道：

    「是……我当然有买。呃、那个……一如往常……色色的……」

    妮娜吞吞吐吐，拿出数本装在不透明纸袋里的书册。

    ――一如往常的色情书刊。

    按照辛克的说法，若是不看色情刊物，她就提不起干劲。

    那位『花冠卿』……那位妮娜・克莱布……

    竟然会频繁地购买男性取向的――不良书刊，不知别人会如何看待这个事实。

    妮娜忍不住眼眶一热，但是辛克则是笑容满面。

    「比起色情书刊，让我摸妮娜的胸部，我的头脑还会比较清醒哦～&#9834;」

    「什么～～!?不、不要！不，应该说在下的胸、胸部――」

    「你没有胸部对吧～那么取而代之，我要舔你的胸部哦&#9829;」

    ――――什么!?

    「啊，不过现在舔了，我可能就会满足了，所以先记在账上就可以了～&#9834;」

    辛克肆无忌惮地倚仗权力，狂风扫落叶似地对妮娜发动性骚扰攻势。

    妮娜虽然不住后退，但辛克根本不管妮娜是否答应――不，她甚至不给妮娜拒绝的权力。

    「那么～……我就稍微认真一下吧～&#9829;」

    只见辛克面向书桌，弹响手指，瞬间――墙上的刻印窜过一阵光――

    刹那间，气氛顿时改变了。

    不管是辛克散发的气氛，还是光线、气味，全部都连同时间空间一同改变。

    空间内充斥着庞大的精灵量，即便是五重术者也快要支持不住了。

    ――毫无疑问，这里现在也仍是妮娜家地下的辛克的研究室。

    但是凭借着整面墙上发出淡淡光芒的刻印术式，空间经过扩张与质变。

    如今那里已经宛如『异界』。

    虽然在这个首都的地下，或许也有比虚花计划本部一角更宽敞的研究室，然而――

    那里之所以像是异界，并不是因为空间宽敞。

    而是从那里往下俯视――看得见更为巨大的圆顶空间。

    ――那是一座异样的『荆棘』祭坛，竖立着八十六根尖刺之柱。

    祭坛受到整面施有刻印的『圆顶』保护，『圆顶』宛如拥有生命似地传出阵阵脉动。而在祭坛的中央，仿佛是为了献上供品一般，设有一个宛如由水晶交织成的多层构造物。

    受『荆棘』所围绕，被『圆顶』所包覆，透出敬畏之光的巨大睡莲的――『花蕾』。

    这就是被视为由妮娜所构思的『新型术式』――『灵坏术式』。

    那是一种终极超多重复合术式，凭借着森精种的创造主――森神凯那斯的加护发挥功效。

    森神凯那斯以自然的力量，保护源自『神髓』的森林领域。而那个术式就是将那股自然的力量，引导、压榨、利用在刻印上。

    借此引起精灵的自我毁灭，靠着精灵自我毁灭的力量，强行作用在术式上……

    这个术式甚至将创造主当成『柴火』看待，辛克之所以将之命名为『加护』――是表现一种讽刺。

    ――『再怎么没用好歹也是神，至少比纸屑有用，我真是对您另眼相看了呢～』。

    这样的话若是说出口，一定会遭天打雷劈，所以她们是用念话交谈；她们用念话谈到的『灵坏术式』之一，就是正以『虚花计划』开发中的技术。

    ……没错，是之一――只是四种灵坏术式中的一种。

    ――『荆棘』与『圆顶』，以及睡莲的『花蕾』。

    眼前就是四种灵坏术式的『其余三种』。

    除了真正的发明者辛克・尼尔巴连与妮娜之外，其他人连灵坏术式的存在都不知道，是机密中的机密。

    不管看见几次，妮娜都被眼前壮观的光景所压倒，接着她提出不知已问过几次的问题。

    「……学姐，为什么要隐藏这些设备，为什么连对虚花计划都要隐瞒呢……？」

    妮娜对灵坏术式并不是完全理解――不，除了辛克以外，大概没有一个人能理解。

    只不过，听辛克说明过术式『效果』后，妮娜不由得想到。

    ――大规模的空间转移、封锁魔法使用、分解精灵粒子。

    ――只要能够量产这些设备，将之投入实战。

    ――几乎所有的种族都会毫无抵抗之力地遭到消灭吧……

    「妮娜……你玩过『牌』吗？」

    然而，对于妮娜的问题，辛克也每次都回以相同的答案。

    「所谓的王牌就是――保留到决胜瞬间才翻开，那样才叫王牌哦。」

    辛克笑着往下方看去，她说那些设备也只不过是手牌。

    宽敞的研究室、一台台的机械设备，甚至灵坏术式，对她而言都只是道具。

    辛克目光注视之处，在某种意义上来说是真正的『异界』。

    那是巨大的书桌――没错，那就是辛克・尼尔巴连的世界游戏。

    映在桌上的是画有无数格子的地图，以及多达数千的棋子。

    那就是辛克的世界――不。想到这里，妮娜在内心更正。

    辛克露出微笑，目光如炬地审视妮娜的文件资料。

    「……还是老样子，除了地精种以外，其他种族都很单纯，很容易操纵。」

    她的手挪动着一个又一个的棋子，脸上的表情与刚才判若两人。

    战况、战局、甚至世界的一切都掌握在她的手上。

    也就是说――『辛克・尼尔巴连才是世界』。

    「…………学姐，请你平常就保持这样吧……」

    然而辛克的认真态度却是『因为想要舔妮娜的胸部』……

    这个动机实在太过夸张，妮娜也不禁落泪叹息，辛克却充耳不闻。

    「……『核心』也凑齐了……呵呵……开牌的时刻近了。」

    辛克只是对成功捕获幻想种感到满意，然而当妮娜看到桌上的局势时，她忽然皱起眉头，对森精种陷入的严重劣势感到疑惑。

    虽然如今已经确立捕捉与控制幻想种的手段，但那是经过与妖精种合作实验――借由魔法生命支配控制，因为实验失败而诞生的产物。

    术式招致被验体的幻想种失控，也招来同为魔法生命的天翼种的不满与介入。

    妖精种位于空间位相境界的聚落『洛园』位置暴露，导致妖魔种侵略。

    为了支援妖精种，森精种扩大战线，被迫分散战力，现状极为紧迫。

    虽然捕捉到幻想种，虚花计划的术式也将完成――她们却也付出非常大的代价。

    但是对于不曾付出过代价的『过程』，妮娜却提出任谁都会产生的疑问。

    「……学姐，你是如何预料到幻想种会出现的？」

    妮娜――不，就连虚花计划的人似乎也不知情。对于这个问题，辛克则是回答：

    「嗯～我无法预料呀，妮娜应该也知道吧？」

    「……咦？是啊……是那样没错……G，所以说――」

    ――幻想种。他们虽然自我薄弱，却仍拥有自我，要预测这种『拥有自我的天灾』的动向是极为困难的。

    更别说有许多个体都像音札因・内比亚一样，难以掌握居处。

    所以对于妮娜的问题，辛克回答她的解决方案是――

    「我只是请地精种把音札因・内比亚带来哦～&#9829;」

    …………

    …………好，你要冷静下来，妮娜・克莱布。

    妮娜从经验知道，若是对辛克说的话一一震惊，身体是会吃不消的，所以她深呼吸一口。

    按照顺序，一个一个慢慢问――妮娜试图冷静地保持镇定。

    「那那那那个东西是地地地精种带来的吗!?怎怎怎怎么带来的――!?」

    可是依旧以失败告终，辛克却还更加速妮娜的混乱。

    「我不知道哦&#9829;我们就是要查明这一点～让今后捕捉幻想种的行动更加轻松&#9834;」

    ――不，不对不对，那样逻辑就颠倒过来了。

    本以为是知道幻想种会出现而布局的作战。

    但事实上并非事先知道幻想种会出现，而是知地道精种会把幻想种带过来。

    然而辛克却不知地道精种是如何把它带过来的――!?

    ――明明连地精种是否能把幻想种带来都不知道。

    却以他们会带来幻想种为前提计划作战，而且还『将计就计』――――!?

    「其实事情并没有那么复杂哦！……你注意看北部战线。」

    辛克话一说完，便对着桌子伸出手掌――棋局宛如回溯一般，棋子自己动了起来。

    辛克所指出的是一次可以前进两格的棋子――那是与妮娜交战的地精种高速舰队。

    辛克指着棋子从东方绕至北部进攻而来的情况，她歪着头问道：

    「为什么明明只有这么一点战力，却还特地往北方都市赫尔鲁茵前进呢～？」

    「――那是……」

    「就算那些是高速舰队～如果『他』真的笨到以为只靠这点兵力就能压制北部战线主力常驻的都市，那么这场大战游戏我们早就胜利了哦～&#9834;」

    从正面对决的话，就算会有所损伤，森精种也不会输。

    这一点就连妮娜也十分确信，那么『他』的意图是――!?

    「因为他有能够获胜的策略，如此而已&#9829;」

    只要不正面对决就好了。比如说，把幻想种带来……――!?

    「这个推论太跳跃了吧!?把幻想种带来本来就是异想天开的事，可以用那种事做为判断的根据吗!?」

    「可以哦，因为他们非带来不可呀～」

    自己就因为那种离奇的推测差点死掉吗？妮娜不禁想要大叫。

    辛克打断妮娜的话，再度指着桌子上的巨大西洋棋盘。

    「他们为什么要特地从『北海』进攻赫尔鲁茵呢～？」

    为了进攻赫尔鲁茵，特地从东方迂回至北方跨海进攻，那种做法并没有意义。

    如果是从东方过来，那么他们就可以带着地上的战力，攻击北部战线的『东边』。

    不，归根究柢，妮娜甚至想不出，他们特地迂回进攻赫尔鲁茵有什么意义。

    想要发挥高速舰的速度发动奇袭？

    妮娜摇头否定。他们并没有打算隐藏自己的行迹，在这种情况下，他们渡过北海进攻赫尔鲁茵的意义为何……？

    见到妮娜怎么也想不出来，辛克面带笑容地告诉她：

    「地精种进攻赫尔鲁茵并『没有什么意义』哦～」

    「――――什么？」

    「只不过～通过北方却是有意义的――那样他们就有能够获胜的策略了。」

    ――意思是不管进攻哪里都无所谓。换句话说……

    「只要通过北海的话，他们就有手牌能『攻陷任何地方』。」

    没错，即便对上森精种北部所有的主力部队也能取胜的手牌。

    带着只要从海上进攻就不会被发现的『雾』。

    「地精种他们有办法预测音札因・内比亚级的幻想种的动向……却无法驾驭&#9834;所以他们故意挑衅音札因・内比亚――」

    没错，靠着高速舰队的强势之处，将速度发挥至最大极限――!!

    「再来就只要朝附近森精种最多的方向全力逃跑&#9829;」

    「………………」

    辛克说得好像那是不言自明的道理，妮娜却只能哑口无言。

    确实……森精种舰队只要看到幻想种，一般来说阵形就会崩溃。

    然而对方是音札因・内比亚――能否逃过一劫还是很难说。

    森精种的部队会陷入混乱，指挥系统崩坏。最坏的情况，全部的北部战力几乎有可能全灭。

    另一方面，地精种就可以悠哉地从中央突围，届时不只毫无防备的北方都市赫尔鲁茵，甚至连北部战线都会彻底溃败。

    但如果事先看出他们的计谋，维持令对方既无法中央突破，也难以散开逃走的阵形呢？

    结果正如你所见――辛克把玩着溃灭的地精种舰队棋子说道。

    「这样一来，我们就能分析出他们预测幻想种动向的方法――他们就只能『认输』了哦&#9834;」

    辛克笑了出来，而妮娜终于听懂她所说的话，顿时打了一个寒颤。

    ――无法预测幻想种的动向？那么只要向能预测的人请教就好。

    那场战斗不只是击破地精种的舰队，捕获幻想种。

    更证明地精种有方法预测幻想种的出现与动向，而且可以借此窃取地精种的技术――

    只靠这一步棋，他们不费吹灰之力就得到能够掌控未来的技术。

    听完辛克令人毛骨悚然的结论，妮娜想起她以前说过的话。

    ――『简单地说就是――摧毁整个星球就好了。』

    由她的口中愉快地说出――毁灭世界，最后站着的人就是胜利者。

    道出荒唐无稽的理想，她打算凌驾众神，杀死所有的人。

    不过这次由她口中说出的是，实现荒唐无稽理想的手段的名称。

    「……『虚空第零加护』――再来就只剩实证测试了哦……&#9834;」

    那即是――虚花计划的目的，最后的『灵坏术式』的名称――

    ――――『虚空第零加护』――――

    它是一百八十六重的术式――利用神灵种的加护而得以实现的灵坏术式。

    它会强制覆盖拥有独立精灵回廊的幻想种式基础术核心――令其核心自我毁灭。

    自我毁灭所解放的大量精灵，透过灵坏术式会产生『连锁式崩坏』，然后释放出来。

    因此只要引导战局，将敌人聚集在效果范围之内。

    ――只要一发就能消灭全部敌人。

    而且是名符其实的尸骨无存。不管是天翼种还是幻想种，只要被关在效果范围内，他们就会被卷入连锁崩坏，成为增强术式威力的燃料而死。理论上，即便是神灵种也无法抵抗。

    一旦大量运用的话，甚至真的能消灭包含这个行星在内的所有生命。

    「只要能顺利取得幻想种，经过量产的话――游戏就『将死』了哦～」

    没错，胜利――『毁灭世界』的目标终于进入射程范围内。

    辛克楚楚可怜的笑容，既令人感到危险，也让人心跳加速，妮娜忍不住露出笑容。

    ――啊啊，没错，这就是辛克・尼尔巴连。

    她就是妮娜不顾身份，忘记立场爱上的人，同时也是推动世界的人。

    超越辛克・尼尔巴连的妮娜・克莱布，她的真实身份就是认真后的辛克・尼尔巴连，她只是超越了她自己而已。

    当时她的天赋才能已到达无人可以理解和追随的次元。

    如今她只为了一个目的，就算倾尽所有的才能仍不满足。

    甚至抛弃了名誉与地位……虽然是否有必要做到那个地步，其实颇令人怀疑。

    不过，不管怎么说，辛克连私生活都完全抛弃，终于达到极致。

    她的存在显示出森精种可能性的极限会是如何的面貌。

    也就是――『没有极限』。

    正因为她体现了无极限的极限，所以妮娜压抑内心的澎湃向她问道：

    「可、可是学姐，地精种――不，『他』会让我们那么简单就成功吗……？」

    没错，寻常的地精种别说是辛克，连妮娜也不会把他们放在眼里。

    她们两人口中带着敬意称呼的『他』，就是她们唯一的『敌人』。

    两人看着坐在西洋棋盘对面的一个男人的幻影，妮娜眼中透露不安，辛克则是露出狂傲的表情。

    对方就是辛克即便发挥全力，仍旧无法胜过的敌人。

    ――罗尼・多劳布尼尔。

    妮娜并没有与那个男人见过面，就连辛克也只有在战场与他对峙过一次。

    她们两人都确信他与辛克相同，既是实质上的领导者，也是操控战局之人。

    ――本来他应该是没有触媒就无法使用魔法的下等动物。

    然而他却在触媒上施加刻印术式，使之转变为『灵装』，甚至用来做为武器。

    相对于辛克编织出新的理论与战术，他同样以新的武器和兵法来对抗。

    ――他是这世上唯一让辛克尝到失败滋味的人，同样是天才，同样也是掌控世界的人。

    也就是……『对战者』。

    妮娜心想――他一定是非常具有智慧与理性，而且充满魅力的男人吧。

    因为他是辛克认定的『敌人』，辛克甚至认为凭自己一人之力胜不过他。

    他能让辛克认为必须与妮娜联手，利用大战的一切才能击败他。

    这样的存在令妮娜感到尊敬与少许的嫉妒，而且妮娜对他更是怀抱深深的怜悯。

    ……他是多么地不幸，竟然生为肮脏、恶臭、下贱的地鼠。

    到底是犯了怎样的重罪，让他必须承受这么重的惩罚――――!?

    妮娜再度认识到世界的残酷，辛克则是浅浅一笑地告诉她：

    「当然，他不会让我们轻松得逞的，那么我要问最后一个问题～？」

    辛克再度回溯历史纪录，微笑看着与妮娜交战的地精种舰队，然后问道：

    「……他为什么用『这种程度的战力』，朝这里进攻呢？」

    「什么？……那是把幻想种带来的奇计对吧？」

    「是呀&#9834;所以我们才能『捕捉』到幻想种。」

    但是辛克脸上的苦笑不是对着妮娜，而是对着西洋棋盘――不对！

    她对着棋盘后罗尼・多劳布尼尔的幻影，有如歌唱一般地问道――

    「那么，当他得知我们捕捉到幻想种后，他们的『主力』……现在会在哪里呢&#9834;」

    「――――――!!!!」

    ――用只以高速舰编成的舰队，带着幻想种进攻。

    原来如此，顺利的话，就能用少数的舰队压制北方都市，甚至击溃北部战线也不无可能。

    可是，如果确信这个策略能成功的话――为什么？

    为什么没有准备『后续部队』――!?

    「是『声东击西』!?那么对方真正的目标――――啊啊，不会吧……」

    「没错&#9829;以妮娜来说，这次算是反应很快了呢。你答对了哦～是的，真正的目标是～」

    根据西洋棋盘的状况，以及先前的谈话，妮娜猜到对方的意图，顿时脸色苍白。

    辛克则是愉快地面露微笑，捏起黑色的国王――代表罗尼的棋子。

    咚的一声，放在棋盘上，那个位置是……

    ――无法预测幻想种的动向？那么只要向能预测的人请教就好。

    对方是能与辛克势均力敌的人，那么――

    ――无法控制幻想种？那么交给能控制的人做就好。

    要得知森精种是如何捕捉幻想种，又要做何用途，具有『攻击窃取意义』的场所是――

    「――就是我们所在的『首都』哦&#9829;」

    「什么――现在根本不是光着身子睡觉，或是用触手凌辱在下的时候了啊啊!?」

    妮娜焦躁地大叫。她终于理解事实，内心不禁感到着急。

    北部战线的地精种舰队――原来是用来做为『试金石』的――!!

    如果我方无法应付幻想种，那么对方就会摧毁毫无防备的北方都市，造成北部战线溃灭。

    但如果可以应付得来――只要先前以失败告终的实验――控制幻想种的实验成功的话！

    那么对方这次就会袭击毫无防备的首都，夺取幻想种的控制法――

    ――地精种舰队是为了制造双重陷阱的……『弃子』――――!!

    「目、目前首都只有一个连队的战力哦!!请学姐下达指示吧!!」

    一个连队――五个由六百名高位术者组成的大队――总计三千人。

    面对地精种的主力，『草穹船』或『花航船』连战力都算不上――!!

    然而，正当妮娜惊慌失措的时候，辛克却像是在愉快地观赏她的样子。

    「论战力的话，我们很～～～充足哦！」

    辛克笑容满面地继续说道：

    「多亏水沟地鼠亲切的礼物，我们才刚出炉的『战力』～&#9829;」

    ――

    ――――啊――！

    「学姐打算使用『虚空第零加护』吗!?可是还没有『术炉』哦!?」

    确实，如今已经拥有幻想种的『核心』，『虚空第零加护』也等于完成了。

    可是自我毁灭反应用的炉，却只有虚花计划本部的理论验证试验炉――――啊。

    ――啊，哈哈，哈哈哈。

    不不，不可能不可能，再怎么说也不可能吧？

    确实，就算世界毁灭也无所谓，而且妮娜也已经做好世界毁灭的觉悟了。

    但是毕竟还是不可能吧――妮娜祈祷是自己理解错误了。

    「――一个『首都』，就战力而言已经足够了哦&#9829;」

    然而妮娜的祈祷却落空了。辛克露出凶猛险恶的笑容，指着脚下说道。

    听到辛克说得愉快无比，妮娜则仰望天空，猛烈反省。

    ……明明说过要将众神连同星球一起杀死，事到如今自己还有什么立场祈祷呢？

    然后妮娜接着说道――

    「是啊……那样的战力也足够杀死我们了，关于这一点学姐有何看法呢!?」

    虽然意识瞬间空白，不过妮娜仍勉强清醒，泪眼汪汪地抗议。

    不，不只是她们两人会死这么简单。

    在首都中央的正下方引爆『虚空第零加护』？

    二十万人口、元老院和神殿，还有整个首都――甚至这整座森林都会被消灭。

    确实，地精种舰队不管来多少都不堪一击――但是！

    「森精种也会受到无法重建的损害――代价只是地精种舰队，根本划不来呀!?」

    妮娜毫不放松地追问，辛克则是噘着嘴，责备似地回答：

    「哼～妮娜，首都战力空虚是谁的错呢～？」

    「因为控制幻想种失败，战线――GG!?是在下的错!?那是学姐的指示哦!?」

    「唉～……地精种攻击首都是谁的错呢～？」

    「你要说是捕捉幻想种回来的在下的错吗!?那也是学姐的计划吧!?」

    「那么～能够使用『虚空第零加护』是谁的错呢～？」

    「因为学姐让地精种把幻想种……带来……――――」

    是学姐……的――

    发觉每当自己回答一次，辛克的笑容就更加深一层，妮娜不自觉地停了下来。

    既然那些全都是学姐的错，那么……难道是――

    残留的不对劲感似乎全都串连起来了，妮娜感到背上不寒而栗。

    ――为什么地精种偏偏非带幻想种来不可？

    ――为什么对方以幻想种被捕捉为前提，为了进攻而做准备呢？

    ――为什么辛克・尼尔巴连要『隐藏三种灵坏术式』!!

    难道是……不会吧不会吧不会吧――!!

    相对于妮娜想到的可能性，在首都正下方引爆『虚空第零加护』反而变得微不足道。

    妮娜吃惊得说不出话来，辛克则是张开双臂表示肯定，那也就是――

    「――――我要『开牌』！」

    这一切。

    最近十年、数十年的战局和战况，以及现在这一刻，还有接下来会发生的事。

    ――这一切全在她『掌握』之中。

    妮娜惊讶得目瞪口呆，辛克则是笑着继续说道：

    「妮娜，使用理论验证试验炉的『虚空第零加护』的极限……威力有多大？」

    ――不到两成。即使如此，首都中央仍会消灭――不，只有首都中央会消灭！

    那样并无法将地精种舰队卷入――

    「妮娜，既然对方确信我们会利用幻想种……他们的舰队会如何进攻首都呢～？」

    不用说，十之八九――不，『百分之百』会采取包围战术。

    他们的目的是幻想种的利用法，看到首都的防卫异常薄弱，会认为明显是个『陷阱』。

    在那种情况下若仍要进攻，考虑到最坏可能会与幻想种交战的情况，那就只能以人海战术包围――

    「妮娜，在对方包围的情况，这三种灵坏术式要如何使用呢～？」

    辛克俯视下方的三种灵坏术式问道。

    学姐，你是从什么时候……？妮娜并没有这么问。

    因为不管是虚花计划本部建立在这里的理由，还是试验炉的威力和影响。

    甚或是被迫毫无防备的首都，这一切的答案全都尽在不言中。

    不用问也知道――打从一开始，或者从辛克找上妮娜的那一天起，辛克就全部计划好了。

    「『五张王牌』――我要用五张王牌杀死『他』，将地精种的舰队『全军』消灭――」

    辛克得意地一笑，转身面向妮娜，然后――

    「――他能预料到这一招吗……妮娜，你怎么看？」

    在呼吸可及的距离，辛克注视着妮娜的双眼，真挚地问道。

    「……不可能啦。就算可以预料到这种招式，初次看到也不可能应付得了。」

    妮娜忍不住兴奋颤抖，笑着如此断言，辛克则是以当初的那个笑容回应。

    即便是最好的情况也是以首都半毁为前提――不过，反过来说，若是不做到那种地步就无法杀死他，不会再有下一次的机会。对手是辛克所认定，在这世上唯一的敌人。

    ――这场大战是由能够推动世界的两人所操控，一切都在辛克计划之中。

    妮娜甚至露出挑战般的笑容，她心想王牌有五张之多，你能预测得了吗？

    就算可以，学姐仍会凌驾其上――妮娜如此确信，这时她忽然产生疑问。

    『虚空第零加护』加上这里的三种灵坏术式――王牌不是四张吗？

    「……？学姐，你说有五张王牌――咿呀啊啊啊啊啊啊!?」

    「我认真工作了哦!?我可以舔胸部了吧!!」

    当妮娜正要询问『第五张王牌』的时候，突然一只肉食动物辛克袭向她。

    「嗯蕖&#9829;妮娜真的是飞机场呢，不过～我可以接受&#9834;」

    ――于是在八重术式的拘束之下，妮娜上半身的衣服被不可抗拒的暴力剥光，被压倒性的强者咬住胸部，受到蛮横无理的蹂躏。

    妮娜做出小小的抵抗，她怀着无奈的心情，思绪飘向远方……

    她心想――这场永远持续的疯狂大战，再过不久就会结束了。

    辛克・尼尔巴连，她真的发展出甚至能消灭星球的技术。

    她完全掌控大战，就连神也被她玩弄于股掌之中，但是那样无所不能的能力――并非一人的特权。

    罗尼・多劳布尼尔，另外一个能与她分庭抗礼的人。

    无论是哪一个人先毁灭世界，终结之日都不远了。

    可是妮娜脑中忽然掠过一道漠然的不安。

    如果――另外还有人能超越他们两人呢？

    ――如果有『第三名』可以推动世界的人……

    ……那么不管怎样，大战都会结束。

    那个人不会让任何人有妨碍的余地，他会不由分说，单方面地结束大战……

    ■■■

    ――之后，又过了几天。

    黑灰飞落而下，在改变为耀眼雪原的沙漠中，有一个头戴假面、身披斗篷的人影伫立。

    那个人从斗篷的缝隙间，仰望飘飞在血色天空上，闪耀着蓝色光芒的灰――然后只是等待着。

    双方既没有确认，也没有约定，说起来他们原本是奇袭的一方与被奇袭的一方。

    本来是绝对不该见面的。

    彼此想法不可能会有交集。

    即使如此――他仍一定会来。

    在遥远过去的那一天，刚好也是在同样的天空下，站在同样的地面上。

    ――那个说出『下次再玩』、『我要亲手杀死你』的人一定会来。

    他非来不可，不然这场大战就不会真正结束。

    不知等了多久，终于有一个人影出现，缓缓地逼近而来。

    那个人同样穿戴着假面和斗篷，身材高大。

    这是相隔漫长时间后的再会，在彼此重重的思考累积之后，这场对峙终于实现。

    尽管是奇迹且必然的邂逅，两人却都戴着假面，看不见彼此的脸。

    但是就算不看脸，两人背负的事物就显示出他们的身份。

    等待的人是――辛克・尼尔巴连。

    两度颠覆魔法体系，将魔法升华至艺术的境界，如今已到达神之领域的女人。

    在森精种史上，她既是空前的八重术者，也是绝后的术式编纂师。

    她的背上背负着覆盖首都墨尔伦的广大森林――森神凯那斯的领域。

    逼近而来的是――罗尼・多劳布尼尔。

    将触媒与刻印术式升华至工学领域，终至神乎其技的男人。

    在地精种史上，他既是空前的灵装使，也是绝后的触媒设计师。

    他的背上是长度大约身高一倍的巨大铁块――刻印术式的触媒『灵装』。

    而且肩负着充斥在天上，凶恶壮观的飞行舰队。

    「………………」

    两人彼此都已进入对方的攻击范围，双方只是默默不语，准备好彼此的力量。

    两名出类拔萃的天才，他们的邂逅本来就无需言语。

    一切都依照那一日『亲手杀死对方』的誓言进行。

    一定要亲手杀死对方，无论如何都必须一决胜负――只是如此而已。

    这场大战毕竟只是游戏，能够改变世界的人愈多就愈有趣。

    但是能够掌握在手中，应该毁灭的世界只有一个――所以必然会有胜者与败者之分。

    ――――

    于是进攻森精种首都的舰队，越过彼此的头上，无视两人的意图，开始展开舰炮射击。

    以舰炮为信号，两名实践主义的棋盘战争家开始交手，破坏世界。

    ■■■

    当两名天才冲突的时候，在他们遥远的北方――

    「第六中队，展开二式并列防护。」

    就在妮娜・克莱布下达这个指令的同时。

    天空出现一道光墙包覆上空，闪光冲击在光墙上，发出剧烈的爆炸声。

    同一时刻――钢铁的浪潮侵袭包覆森精种首都的广大森林。

    那是地精种引以为傲的飞行舰队，受到灰烬遮蔽而染成红色的天空上，满是钢铁的颜色。

    「……第七中队，展开六式并列防护。」

    森精种一个连队由三千名的高位术者组成，其中一个中队各两百人。

    他们轮番在上空展开大规模防护魔法，企图突破防护魔法的炮击，受到空中的无形障壁所阻挡，并没有落在城市和森林中。

    笼罩在这一带的只有撕裂天空的闪光，以及震撼大地的巨响。

    「花冠卿！再这样下去我们只会不断消耗――!!」

    「若是不分散配置或反击，我们就会被突破！请下达指示!!」

    只听见各个大队长传回近似悲鸣与尖叫的报告，语气中充满浓烈的焦躁与绝望感。

    对方以压倒性的数量一齐射击，森精种之所以能够勉强维持士气――

    「……第八中队，展开一式并列防护。」

    没错，全都归功于妮娜冷静沉着，眼神坚定，处之泰然的缘故。

    ――众人都很清楚，他们既不能分散，也不能反击，因为敌人的数量太多了。

    就算能抵挡齐射，短时间内，一个中队――两百名术者就会疲惫。

    如果不轮流接替，他们连防御都追之不及。就现状而言，要对那样的数量反击？根本无济于事。

    更何况在遮蔽天空的铁块中，也存在不曾见过的轮廓……妮娜朝地精种的『新型舰』望去。

    每当那艘战舰的主炮闪动，就会窜出看不见的轨迹――随后响起『两声』爆炸声。

    对方的主炮打在森精种的防壁上――进而贯穿防壁，使得妮娜他们被迫必须同时张开第二层防壁。

    ――将增强后的精灵『凝聚』至肉眼看不见的地步，转换为针一般的贯穿力。

    对方不惜派出那样的新型舰，而且看他们的数量……几乎是地精种全部的军力。

    「花冠卿！敌方舰队往左右散开――我们要被包围了!?」

    地精种舰队持续炮击前进，通过防卫地点妮娜他们后，对首都的森林展开包围。

    想到接下来对方会缩小包围进行蹂躏，在绝望感扩散开来的情况下，只有一个人――

    「……对，就是要请他们包围。」

    妮娜知道一切都在推动世界者的掌握中，她的唇角更加愉快地扬起。

    ――罗尼大概与辛克相同，他也准备了『王牌』吧。

    有可能是那艘新型舰，也有可能是更厉害的武器，妮娜不知道会是什么。

    「……虽然对地精种而言太过高级，不过――」

    不管他的王牌是什么，无论他搬出什么武器，或是暗藏着什么招数，全部都白费心机。

    只要是『以精灵为动力，全部都没用』。

    「……那里――就是他们的『墓地』。」

    妮娜笑着留下这句话，然后将现场交给部下，转身离开。

    妮娜无视背后困惑的人们，以远视魔法望向南方森林外，找寻辛克的身影。

    ――辛克恐怕是在战斗中，然而妮娜却无法窥见。

    距离并没有远到看不见，只不过――妮娜所看见的景象实在太超出她的理解范围。

    妮娜尽管一瞬间惊呆了，仍迅速重新振作――她摇了摇头，心想这也难怪，因为辛克总是在棋盘上便决定胜负――更何况，这是妮娜第一次看见辛克全力战斗。

    妮娜只看到不断闪动的破坏风暴，而那幅景象恐怕就是『那篇论文』的产物――辛克借由统一精灵场的时间空间，进而做到『控制时间』，使自己『加速』。现在回想起来，这就是她在失败后最先构思那篇论文的理由吧――但是，罗尼却仍能紧追在她之后。

    毋庸置疑，辛克如今已经超越森精种的极限――不，甚至超越生物的极限了。

    看到穿梭时间的她，以及紧随在后的他，妮娜闭上双眼――

    「即使如此，胜利的仍旧会是学姐，请你在白费力气后死去吧。」

    在替罗尼哀悼一句后，妮娜看向顺利包围首都天空的舰影。

    妮娜・克莱布飞过天空，赶回自己的家――做『开牌』的准备。

    ■■■

    ――妮娜似乎并不知道，操纵时间是不可能办到的事。

    只要生物在『时间』中是以『点』的方式存在――不。

    就算像精灵那样，具有以『面』跨越『时间』的多元性，仍不可能办到。

    干涉过去会招致收敛世界现在的无限膨胀，未来甚至连收敛不确定性都无法干涉。

    因此，辛克只是扩张『点』，达到类似只有自己的时间加速的效果。

    对着加速的自己，破空袭来的『第一击』――不。

    不管是罗尼用剑挥出的斩击，还是同时产生的极超高温热流。

    或是将奇形怪状的砂巨人――连同炼成者辛克一起――斩断挥发的『第二击』。

    辛克即便加速时间，却也只能勉强躲过这些攻击，辛克只觉得感动不已。

    罗尼的铁块――也就是他自己构思的『灵装』……啊啊，那正可说是……

    （真是艺术啊～真是令人看得入迷的『武器艺术』呀～&#9829;）

    辛克做梦也没想到，自己竟会有抱持这种感情的一天，她闪避攻击，心里这么想着。

    ――地精种。他们毫无疑问是下等动物，这是比神实际存在这个事实更不证自明的道理。

    虽然拥有与简单的头脑相符的身体能力，却仍远远比不上真正的兽人种。

    他们没有触媒就不能使用魔法，别说不会多重术式了，甚至精灵量也远远不及森精种。

    就辛克的美学来说，她最讨厌的就是半吊子，所以他们是比菌类更低等的多细胞生物。

    但是不知是何种奇迹――他们竟然想到预先将术式刻印在触媒上的方法。

    「――――――!!!!」

    挥落的《大剑》刺进地面，罗尼的手放开剑柄。

    一看到他的手滑向刀身的『左右』，辛克立刻判断――『来不及』。

    她放弃原本正在编纂的两种术式，发动预留已编纂的三种术式。

    然后――罗尼的手抓住从《大剑》分出的《双剑》，斩过辛克原先所在的空间。

    辛克则是从罗尼的背后――看着前方一带的大气结冰粉碎的情景。

    ――如果她不是果断放弃术式，即使只有一瞬的踌躇――

    如果她没有进行『疑似空间转移』，她可以确信自己现在已经死了，想到这里她不禁流下冷汗。

    没错――只要预先将术式刻印在触媒上，术式瞬间就会发动完毕。

    森精种每次使用术式都必须编纂，即使在术式的数量和力量上占优势――在速度上却失了先机。

    ――那么只要『后发制人』就好了。

    辛克发动的术式有三种。

    转移至罗尼背后的术式――以及另外两种。

    在疑似转移之前，辛克在罗尼眼前留下了魔法――『物质破碎式』与『电子加速式』。

    那是辛克留下的赠礼，只靠刻印结冰与粉碎魔法的《双剑》，照理说是无法应付的。然而――

    『――――哈――哈哈!!』

    罗尼发出凶猛的笑声，往插在地上的《大剑》一踩，抓住飞出的《小剑》。

    在那一刹那，《合而为一的双剑》已经朝背后的辛克掷出。

    ――辛克并不明白他将《双剑》掷来有何意义，不过――

    辛克稍微弯腰，躲过掷来的《双剑》，用编纂完成的『反射术式』准备追击。

    前方两种，后方一种，总共三种魔法；后方的魔法则是可以反射先前的两种魔法，使威力更加增强。

    不管罗尼抓住的《小剑》刻印着何种魔法，辛克展开的魔法都可以一起反射。

    他既不能防御，也不可能回避――辛克如此相信着，然而――

    「――――――――!?」

    辛克听从违背确信的直觉，『反射术式』并不是朝向罗尼，而是对自己的背后发动。刹那间――她感到背后有强大的力量反射回去，彼此冲击。

    眼角余光看见应该在眼前的罗尼『消失踪影』，只留下淡淡的残留光芒。辛克回头望向背后，视线终于追上他的身影。

    （――疑似转移!?――投掷之后，『在剑的落点发动』转移术式――!?）

    只见罗尼抓住辛克躲过的《双剑》，露出凶猛的笑容；他的另一只手则是挥下《小剑》，抗衡辛克的『反射术式』。

    ――使用刻印术式发动的魔法，理所当然只能使用『被刻印在触媒上的魔法』。

    瞬间使用多个触媒，确实是可以同时使用复数魔法。

    但那毕竟仍不能算是『多重术式』。

    既然无法将术式整合相互应用，那就只能使用多种固定的魔法。

    然而――

    在加速的时间中，辛克看着罗尼极为流畅且动作缓慢的手。

    他手上握着的剑――应该是刻有结冰与破碎魔法的《双剑》。

    在合而为一的瞬间，立刻变成疑似转移魔法的座标。只见那把剑分开……

    这次是分离为无数的《小刀》。

    然后辛克看到不可能出现在那里的东西。

    那是应该插在自己身后的地上――与罗尼一同转移的大剑。

    「――!!『刻印变式』!!」

    刹那间，辛克发出悲鸣，发动刻印在额头与手上的刻印术式。

    她瞬间窜改原本用来加速时间的两种术式――转变为对空间发生作用。同时，两个空间冲击碰撞，震碎黑灰飞降的空间，响起听觉无法辨识的轰然声响。

    ――

    辛克瞬间使用空间歪曲魔法，强行进行防御。

    即使如此，她仍无法挡下冲击，就像球一样在地上弹跳。

    辛克卷起沙尘倒在地上，但她立刻抬起头提防追击。

    只见在她视线的前方……罗尼也并非毫无损伤，他没有追击，而是膝盖跪地。

    看到『灵装』有数个触媒损坏，他露出愉快的笑容。

    而辛克看到这一瞬交手的全部过程――她也露出敬佩的笑容。

    ――在那一刹那间，罗尼的手以神乎其技的杂耍动作，对散落空中的无数刀刃，进行位置的『排列组合』，再收纳至大剑之中。

    借由拼图似的『组合连接刻印』，他终于到达多重术式领域的神技。

    他最后发出的空间作用攻击，甚至穿透辛克的空间扭曲。

    没错――总之这就是『灵装』这个『艺术武器』的奥秘。

    那是令辛克・尼尔巴连也深受感动的――『艺术敌手』。

    只是『灵装』的话并不足为惧，其他的地精种就算使用『灵装』也不构成威胁。

    但辛克必须持续使用时间加速的二重术式，才能与这个男人分庭抗礼。

    那是因为这个『敌手』的反应、判断、预测，在速度与精准度上具备了超越种族的异常。

    「你实在太了不起了……这才是我这个天才的敌手哦&#9834;」

    『……？哼――哈哈！』

    听到辛克自然流露敬意的话声――即便语言不通，罗尼・多劳布尼尔也以包含相同敬意的笑容回应。

    这也难怪。『灵装』明显是森精种的――不，是辛克构思的魔法体系。

    因为两者同样都是先编纂共通式，再因应状况，选择代入的术式。

    但是罗尼眼中怀着敬意，压低重心，用『灵装』摆出架式。他散发出的气息，只透露出一个讯息。

    ――『下一击就会分出胜负』。

    ……对，照这样战斗下去，辛克『毫无』胜算。

    这是当然，因为辛克・尼尔巴连从未想过一对一可以胜过罗尼・多劳布尼尔。

    因此，辛克注视的是在罗尼身后，遮蔽首都森林上空的钢铁舰队。

    自从败给他的那一天后，辛克一秒也不曾忘记，那是连在梦中也出现的――蓝色照片。

    如今――他所站立的位置、舰队的位置、天空的颜色，甚至风的味道――全部都和那时分毫不差，这幅情景就像是重回过去的记忆一般。

    辛克张开双手，露出最高级的嘲笑――然后宣告：

    「现在就是――决胜的瞬间哦～&#9829;」

    辛克宣告要掀开至今隐藏的『五张王牌』。

    她露出凶猛的笑容，命令『第一张王牌』觉醒。

    她直接对着正下方的地面击出术式，呼唤第一个灵坏术式。

    她赋予那些『荆棘』的名称就是――!!

    「――――『一动第一加护』――――!!」

    瞬间――罗尼的『脚下』突然透出如波纹般的光芒，开出一朵巨大的睡莲。

    然后罗尼还来不及反应，睡莲便包住他，封闭了花瓣。

    ――于是，男人被囚禁在世界最美丽的死牢中，同时他也看到了『一切』――

    ■■■

    钢铁的大舰队包围在天上，伴随着舰炮射击，逐渐缩小包围。

    当每个人都感到绝望时，妮娜却在屋顶上，露出难为情的笑容仰望天空。

    看到辛克所订下的未来成为现在，然后即将成为过去――她不禁想到以往多次提出的愚蠢问题。

    ――四张王牌，虽然根据辛克所说，其实是『五张』。

    不管怎样，据妮娜所知『灵坏术式』有四种。

    那是辛克预想到今天这个状况、这一瞬间――不对，更正。

    辛克在遥远的过去便『决定』了的这个状况，并且依照顺序，分别替四种『灵坏术式』命名。

    ――一切只为了完全地、完美地将罗尼・多劳布尼尔杀得粉身碎骨。

    辛克现在堆砌的战局、战线、战况和战力，全都只是为了杀死罗尼一人。

    「所以怎么可能不使用呢……在下真是大白痴啊。」

    所谓的王牌。

    必须是绝对不可能应对――否则就不能称为『王牌』。

    而用来对付与自己同等以上的敌人，王牌绝对能成立的条件只有一个。

    ――除了『初次当场必有效的隐藏牌』之外，没有其他的方法。

    而在妮娜眺望的视野中，期盼已久的瞬间终于到来。

    她明白时候到了，该掀开长久以来覆盖的手牌了。

    就在看到辛克打出『第一张王牌』的同时。

    ――来吧，这场大战到底是在谁的掌握中。

    谁会为这个世界划下句点，赢得胜利呢？

    你是否猜到『这副牌』了呢？

    也让在下看看你那张脸吧――罗尼・多劳布尼尔――!!

    妮娜在内心嘶吼，开始编织术式，唤醒沉睡在脚下――位于宅邸地下深处，广大地下空间里的『第二张王牌』。

    妮娜・克莱布代替辛克・尼尔巴连，唤醒第二个灵坏术式。

    只见刻印无数术式的『圆顶』上，流动着它的名称，那就是――!!

    「――――『不动第二加护』――――!!」

    瞬间――以妮娜・克莱布宅邸的地下为中心。

    在觉醒的同时也注定死亡的『圆顶』，响起可怕的死前惨叫。

    只听见奇特的声响越过城市，传遍森林，令天空也为之震撼，甚至到达天空的外侧。

    同时――世界静止了。

    ■■■

    ……他大概会担心，该不会是星球灭亡了吧。

    声音从首都传至四周，大陆一成面积的范围内，每个人都听见那宛如悲鸣的怪声。

    同时他们也感受到绝对的――或者说是绝望的寂静，就连时间也像是停止了一般。

    这也难怪，因为影响范围内的全部精灵都『暂时性消耗殆尽』了。

    ――『不动第二加护』……

    它是九十九重的术式――是利用神灵种的加护而得以发挥效能的灵坏术式。

    简单说来，这个灵坏术式就是――『封锁魔法的魔法』。

    原理也很单纯。它只是不从精灵回廊吸取精灵，便能引发广范围的魔法爆炸。

    就如同爆炸的火焰会暂时夺走空气――地表的精灵也会瞬间遭到榨取与消耗。

    于是在短暂的时间里会平静无风，就连天上降下的黑灰光辉也会静止不动。

    只不过――钢铁色的天空却会受到重力与惯性束缚，从天上坠落――

    没错……这个魔法会夺取所有魔法与术式的精灵，使之无法产生功效。

    因为相同的原理，『不动第二加护』本身也会如炸弹一般爆炸毁坏。

    ――地精种舰队……要让那么重的铁块飞上空中，这件事本身就属异常――不。

    就构造上来说，那么巨大的躯体，没有被压扁已经是违反物理原则了。

    那么，如果完全不能使用精灵――不能使用魔法的话会如何呢……？

    『这』就是答案。

    舰队因本身的重量而挤压毁坏，宛如小虫子一般，既悲哀又可怜地坠落。

    半透明的牢狱――『花蕾』里的囚犯是否会表演给辛克看呢……？

    ――啊啊，没错，就是这个表情。

    辛克就是想看到他的这个表情――!!

    『～～～～～～!? ～～～～!? ～～!!』

    罗尼睁大双眼，大发脾气，看到他的表情，辛克感受到无比的幸福，开心地笑了出来。

    辛克甚至不知道罗尼在说什么――她想获得的报酬就只有那个表情。

    脸上充满惊愕、惊惧、狼狈之情，完全就是遭遇意外状况时的『蠢脸』!!

    辛克知道他会露出那个表情，她一直如此确信，丝毫不曾怀疑。

    果然，或者该说是理所当然――他的表情正显示他完全没有料到这一招――――!!

    辛克发足奔跑，手中是已确定的世界，那么她就要更加地破坏！

    ――罗尼啧舌一声。

    只是看到眼前的状况，罗尼便发现一个事实，战舰的坠落与逼近而来的辛克――两者的时间都没有加速。

    他已经恢复冷静，并且掌握『魔法被封』的状况，他果然不简单。

    然后，他打算用『灵装』的刀刃，只靠自己的力气斩破这个牢笼逃出来。

    他做了这个判断，挥出连辛克也无法看见的一刀，但是――

    『――――啊啊!?』

    ――很遗憾，那东西是斩不断的哦？

    看到剑被弹开，罗尼更加惊愕，辛克则是笑着继续说道：

    「你不用沮丧哦！你的判断已经是最佳解答了哦&#9834;」

    多层构造的巨大『花蕾』――一般来说，罗尼大概会以为它是辛克『炼成』的东西吧。

    通常森精种不可能单独『召唤』这种程度的巨大质量。

    那么如今魔法被封，花蕾失去维持的力量，只要靠普通的剑击就能破坏。

    没错――一般、通常、普通来说，那样做是最佳答案。

    颠覆最佳答案的关键，正是埋在罗尼脚下的『荆棘』――也就是第一张王牌不寻常的东西。

    ――『一动第一加护』…………

    这个灵坏术式是八十六重的术式――利用神灵种的加护以发挥功效。

    有谁会知道，那朵睡莲既不是召唤，也不是炼成，而是借由辛克的地下室与『荆棘』一同运用的『非疑似空间转移魔法』，从地下室以空间转移上来的东西。

    何况罗尼更不可能知道，那朵睡莲――那个『花蕾』牢狱就是『第三张王牌常理无法解释的东西』――!!

    即使如此――不，正因如此，看到牢笼内『敌人』的身影，辛克不禁重新感到佩服。

    『………………』

    只见罗尼单膝跪地，汇聚全部精神，将『灵装』之剑握在腰间；这正是精神专注的极致，明镜止水的境界。

    斗智落败，中了辛克布下的陷阱后，他仍然很清楚。

    处于这样的困境，如果他还有胜算，那个胜算一定只存在于不满刹那，甚至也不满『六德』的一瞬之间。

    译注：六德是汉字文化圈的数量单位，代表10的负十九次方，是刹那的十分之一，虚空的十倍。此处是用来形容时间之短暂。

    罗尼无从得知『不动第二加护』的有效期限，也就是不能使用魔法的时间。

    不过他知道魔法效果不会永远持续，而且持续时间没有多久，因此辛克才会疾奔。

    他知道辛克的行动是为了在魔法解除的同时，用某种术法制自己于死地。

    辛克的术式编纂确实是神技，从开始到发动大概只有趋近于六德的短暂时间。

    所以在辛克开始编纂的同时――他要以『虚空』的神速，将辛克连同牢狱一起斩断。

    罗尼采取的就是这样的妙招，非常简单明快，却能一招定生死。

    他打算用这一刀，在若有似无的瞬间斩杀敌人。

    当他看到辛克指尖出现些微精灵反应的同时。

    他立刻准备拔刀挥斩――――

    「刻印术式真是方便呢～可不可以当成是我的发明呢？」

    然而，他的刀最终仍是没有拔出……

    「只要在事前起动……就可以『全自动』使用呢～&#9829;」

    辛克停止疾奔的假动作，优雅地走近，心情愉快地说道。

    『………………哈……哈哈哈哈哈――――!!』

    罗尼看着在拔出前就已爆炸的『灵装』，瞬间愣住……然后笑了出来。

    在囚禁自己的『花蕾』牢狱――『第三张王牌』上面，密密麻麻地刻着一句话。

    或许是因为发现了那句话，明白了那句话的意思吧――他发出震撼『花蕾』的大笑。

    你也只能笑了吧？你不可能斩得了吧？

    因为『花蕾』牢狱――那朵晶莹剔透的睡莲，缓缓地即将再度绽放。

    在睡莲内的所有花蕾上，刻有必须仔细看才能发现的淡薄文字。

    那文字是地精语――意译就是『知道厉害了吧』。

    那句话就是漫长时间以来，一个女人心心念念着罗尼・多劳布尼尔这名男人。

    那是辛克・尼尔巴连这个女人，灌注森精种史上空前绝后的才能与热情，刻满一百三十七层花瓣的刻印术式。

    这朵花是只赠予他一人，给他专用，只为了他而打造的回礼。

    在这个世界上仅此一朵，只绽放瞬间的玻璃睡莲――

    ――――『终天第三加护』…………

    它是一百三十七重的术式――是利用神灵种的加护而发挥功效的灵坏术式。

    妮娜在最初便已起动它，不过它是因为『不动第二加护』的效果而停止运作。

    功用是能够破坏封闭在『花蕾』内的所有精灵，而它就是『第四张王牌』的原型。

    没错，所有的精灵――『灵装』所发出的精灵也不例外――所以才会造成刚才的结果。

    然而仅限于『地精种的精灵』，它的本领将会借由某个花语而开花结果。

    那句花语将会令构成罗尼・多劳布尼尔的全部精灵产生连锁崩坏，喷出世界上最美丽的火焰，生命也随之凋谢――带来无法逃过的讣音。

    睡莲的花语就是――『灭亡』。

    没错――辛克本来就没有必要奔跑。

    她只要优雅地走近，触碰『花蕾』，将花语说出口就好了。

    然而辛克却特意奔跑，让罗尼使用『灵装』，破坏『灵装』，剥夺他所有的可能性。

    辛克的执着与疯狂，让她制造出这个战况，借由三种灵坏术式，只为追求――罗尼・多劳布尼尔完完全全的死亡。

    如果有人认为那样的荣耀微不足道，那么那个人一定不了解，罗尼这个男人的价值与辛克这个女人的渴望。

    罗尼在大笑一阵后，视线望向远方，他的眼中看到某个事物。

    那就是他寻找的东西，幻想种的控制法，也就是――『第四张王牌』。

    地精种舰队遵从重力与惯性，宛如打扫灰尘似地聚集在一起，朝着首都中央坠落。

    ――只要在到达首都之前封住魔法，应该也可以让舰队坠落在城市之外。

    然而辛克却刻意让舰队接近、包围，甚至是前进，罗尼似乎也察觉理由为何了。

    「你有很多朋友会跟着你一起上路，你不会寂寞的哦&#9829;」

    ……辛克笑着表示『你不用知道详情，只要知道自己败北，然后就可以去死了』。

    ――使用理论验证试验炉进行『虚空第零加护』的临界引爆。

    尽管威力不及原本的二成，但是破坏力将会消灭首都中央，形成一个墓穴。

    区区一个首都陪葬，就能消灭地精种全部舰队，杀死所有看过灵坏术式的人，丝毫不留活口，完全湮灭证据。

    这笔买卖实在太划算了，不买就太可惜了吧？

    罗尼虽然无从得知全部的真相，不过他大概也猜出这些策略了吧。

    『……哈！哈哈哈哈哈！』

    罗尼似乎打从心底感到愉快，但是他也毫不掩饰自己的悔恨，用地精语说出一句话。

    地精语对辛克而言是肮脏低等的语言，别说是说出口，就连听到都会令她不快，不过――

    ――『女人，你很有一套啊，这场游戏我玩得很尽兴。那么，你最后的王牌呢？』

    如果以最大限度美化的话，翻译出来的意思大概就是这样。

    辛克就是为了听他临死前的话语，所以才特地学会劣等、低俗、下贱的地精语。

    她露出笑容回答道：

    「――你想得美～王牌我要隐藏到最后……我才不会告诉你呢～&#9829;」

    想到最后第五张王牌――不，那其实是最初的王牌，辛克认为那就是罗尼唯一且最大的败因。

    ――他太过有自信，想要凭一己之力，超越势均力敌的对手。

    辛克是真正的天才，也是唯一的天才，她很有自知之明。

    ……她透过学习知道――没有人能认清自己。

    她不了解自己，因此她需要一个了解她的人――一个明知不可知，却仍相信她的人――

    （妮娜是我最珍藏的――可爱的王牌，我才不会掀开底牌给你看&#9829;）

    辛克将这个想法藏在心底，触碰『终天第三加护』，准备要说出――『灭亡』。

    到时败者就会被烧成火焰的花朵，连微精灵也不会剩下，辛克正要一口气说出最后的真言――

    「――――啊噗！」

    ――不管是正要开口的辛克，还是即将死去的罗尼，他们都本能地全身僵硬了。

    两人一同看着中断一切的声音主人――一位『从天上坠落的少女』。

    或许是因为魔法遭封印的关系，暂时失去飞行能力了吧，她手按着头上的肿包，张望四周。正确来说，她并不是少女，甚至也不是生物，她无疑该归类为兵器――

    「…………………………&#9829;」

    那位『号外个体』则露出甜甜的微笑。

    啊啊，森罗万物中，没有比她更不懂察言观色的家伙了。

    没错，无论多么有才能也无法预测她的行动，她就是战略上『最大的敌人变数』。

    ――只能称之为『天灾』的存在――――

    ■■■

    ……话虽如此，其实这就是现实。

    无论多么注意健康，想要确实地活下去，却也会因为一次意外而『白费』。

    没错――好比说那道名符其实从天而降的『天灾天击』，就是属于『意外』。

    『陨石天翼种』毫无征兆地袭击首都，辛克想到那次不幸的意外――

    「凡事总是有误差嘛～没有必要一一去在意啦&#9829;」

    就连她也只能笑着当成是――『些许的误差』。

    ――在辛克的计划中，不管是首都中央还是地精种舰队，原本都是预定要消灭的对象。

    如今只是因为某个路过的『陨石』的关系，出现了些许的误差而已。

    好比说――全队并列三千人的防御魔法也徒劳无功，最后首都『全域』都遭到毁灭。

    原本在上空悠哉地坠落的舰队，却只是因为『余波』就轻易蒸发。

    那颗到处闲晃的『陨石』更是落井下石，将从首都中央撤离的书籍与生存者掠夺一空，然后开开心心地离去了。

    尽管出现了些微的误差!!

    不管怎样，结果与原先的预期并没有相差太远。

    毕竟那些全都只是『次要目的』……

    「主要目的――迈向胜利游戏结束的计策进行得很顺利哦&#9834;」

    「是啊……学姐一定可以办到……在下……在下相信学姐!!」

    辛克的声音充满朝气与自信，妮娜则是感动到啜泣。

    是啊，损害规模与被夺走的魔法体系？那些当然是无关紧要的误差呀！

    而且不是些许――与学姐不愿提起的那段日子相比，根本等同于无！

    辛克花费如此漫长的岁月，操纵战局，制造出那样的战况！

    有那么好的机会，而且那么夸耀地宣布胜利――!!

    ――结果『仍然没有杀死罗尼・多劳布尼尔』――!!

    「从天堂坠落至地狱，老天对学姐实在太残酷了――!!仅仅闭门不出二十四年就能重新振作，对于学姐坚忍不拔的精神，在下都要落泪了！换成是在下，可能一个冲动就会寻死――呀啊啊啊!?」

    于是――伴随旧首都遭到摧毁，森精种迁都至新首都梅坡伊尔，而在新首都的郊外。

    妮娜新落成的住处――屋龄已有二十四年；如今在屋外的温泉浴场中，辛克第一次浸泡在浴池里。见到久违二十四年的辛克，妮娜的感动自是不言而喻。

    但是，在召唤异界触手的神技之下，妮娜的感动还是转变为响彻四周的悲鸣――

    ――――…………

    ――那一日『天击』所造成的余波，甚至波及辛克与罗尼所在的战场。

    辛克明快果决地放下一切，反复进行疑似空间转移，赶至妮娜的身边。

    然后她与尽管幼化却仍是恶梦的『陨石怪物』交战――最后带着妮娜，勉强逃过一劫。

    辛克的魂石因为过度使用魔法而炭化，当她们历经艰难抵达新首都后，几乎同一时间，辛克也收到消息，原本连同『终天第三加护』一起漂流至海上的罗尼，也平安无事地被海浪冲上岸……

    随后，辛克便关在新居的地下室里――再也没有出来。

    即使如此，妮娜并没有尝试劝说她――因为那样是在『侮辱』她。

    妮娜只是每日数次，将食物与『报告书』送至门口。

    只是每日数次，回收空餐盘与『指示书』，然后照办。

    妮娜相信学姐会重新振作，因为学姐是坚强的人。

    她心想：在下只要像先前一样，扮演好表面上的『花冠卿』，完美执行指示就好了！不管是购入色情书刊的指示，还是指示在下穿着性感服装――在下都巧妙闪躲了二十四年――！

    因此，学姐如今终于出来，想到学姐的勇气，这种程度的辛苦根本不算什么!!

    尽管春药猛然灌入，异界的触手纠缠住身体，妮娜只是深深感动，对她大肆称赞。

    「没想到学姐真的二十四年没洗澡骗人的吧过长的头发发出恶臭在下还以为是一颗毛线球滚出来了对于学姐的勇气在下呀啊啊啊!!」

    「因为好久没有和人对话，我的耳朵听不太清楚……你是说『在下想要怀孕了』是吗&#9829;」

    「是在下口齿不清造成学姐的不便!!学姐还是一样美丽芬芳呀啊～!!」

    或许是更加强化魔法了吧，触手格外精准地抚摸皮肤；触手束紧的感触，令妮娜的某种性癖快要觉醒了。妮娜用血气上涌的头脑唤醒自己，在内心做了订正。

    外貌依旧？神技依旧？――没有那种事。

    她的目光和魔法都被磨练至比以前更高的次元。

    ……不过在下不想借由侵蚀在下理性的触手来确信这一点。

    就在妮娜拼命编纂中和春药的术式时，一旁的辛克则是再度浸泡在浴池中说道：

    「妮娜，你真的认为……我是因为在意失败而闭门不出吗？」

    妮娜在内心回答――在下不那么认为。

    ――不管是那个号外个体，还是罗尼，在下确信学姐会把他们全都杀死，一定会杀死他们，就算耗费几个世纪也会杀死他们。

    妮娜知道辛克心中燃烧着这样的斗志，不过――

    「我不需要在意失败，因为我――从未失败哦！」

    听到辛克桀骜不逊、坚定不移的语气，妮娜不禁倒抽了一口气。

    她的理论就是――『真正的天才是不会失败的』。

    「这只是证明这样还不够――『只是无限增加我验证成功的次数』而已哦～&#9829;」

    辛克笑着将手掌摊开，在掌上产生出一个小小的影像。

    然后，她告知她先前一直躲在地下制造，那个可以证实验证成功的实验名称――

    「――――『久远第四加护』……」

    第五个『灵坏术式』――听完它可怕的效果，妮娜立刻理解。

    ――啊啊……不管是没杀死罗尼，还是『天击』之事，真的都只是些许的误差……

    被地精种方面得知四个『灵坏术式』确实是痛处。

    森精种的首都毁灭，地精种则是全军覆没，双方都遭受严重的损害。

    于是两方阵营战力不足，招致『单一种族难以继续作战』，而改变了大战的形式。

    使得各种族必须摸索联手的方式――『同盟』。

    那么最后会造成何种结果呢？

    最终未来将会是――『引导战局，将敌人聚集在效果范围内』。

    因此为了灭亡世界，满足胜利的条件已经准备齐全。

    辛克提示能够站立至最后的方法――『久远第四加护』，然后再度重复一次。

    「迈向胜利游戏结束的计策进行得很顺利哦&#9829;」

    就连现在的状况都仍在她细小的『手掌上』。

    辛克在说这句话时，脸上是符合她美貌的超越者笑容，妮娜敬畏得身子战栗――

    「咦――？啊啊啊～～咕噜噜!!」

    触手突然消失，妮娜坠入浴池之中，热水从鼻子侵入。

    就在她差点溺死的时候――魔法的声音传入脑中，语气锐利得令人发寒。

    『……家里有别人在……』

    听到辛克这么说，妮娜听出她的言外之意，立刻切换意识。

    ――有别人在家里。

    这表示即便是辛克也不知对方的身份，甚至没有察觉对方的侵入。

    『……是找在下……还是找学姐的呢……？』

    不管是谁，对方都是敌人，那么问题就在于――是谁的敌人。妮娜也不出声，以魔法问道。

    正常来说，对方的目标应该是妮娜，因为这里毕竟是台面上的花冠卿妮娜・克莱布的家。

    可是，潜藏在里面的『真正的花冠卿』，却也无法掌握敌人的身份――

    『…………由「我」出面……「你」退下吧。』

    经过数秒的考虑，辛克这么回答道。言下之意是――因为很危险，你就退下吧。

    辛克的表情、语气、动作，甚至是习惯，全部都切换成另一个人，她静静地走出浴池。

    「啪！」的弹指一声，辛克的头发和服装立刻整理齐全，妮娜则慎重地点头答应。

    ――问题不在于对方找谁……

    而是对方是谁？知道谁的什么事？又是如何得知？以及了解到什么程度。

    辛克的背影就像在说，她会刺探出这些情报，可能的话，不惜杀人灭口。

    「……你好，抱歉我擅自打扰了。」

    ――有着一对阴森黑眼睛的『幽灵』，露出诡异笑容迎接她。

    ■■■

    ……然后，妮娜仍不敢相信会有那样的光景，而处于半茫然自失的状态。

    「学、学姐！在下去追那个人……不对，请让在下追过去!!」

    自称『幽灵』的人离去之后，妮娜从暗处冲出，想要追赶上去。

    妮娜并不知道那是什么人――也不可能知道。

    举世无双的才女默默沉思，身上散发浓厚的杀气，只说了一句。

    ――对方没有透露出任何讯息。

    那个人竟然将辛克・尼尔巴连玩弄于股掌之上。

    不管对方是谁都太危险了――!!

    但是――

    「……妮娜，照你看，那个人像是什么……？」

    「问在下是什么……学姐都不知道了，在下怎么可能――!!」

    妮娜宛如悲鸣似地回答，可是看到辛克的目光，她顿时倒抽了一口气。

    ――『对方不会想到会有追兵吗？』……

    辛克对妮娜提出忠告，那也是妮娜下意识中犹豫是否追踪过去的理由――也就是追上去很可能会『死』。

    其实辛克自己才想追上去，激愤、怨恨、屈辱，这些感情在胸中翻搅。

    但是辛克靠着近乎疯狂的理性，压抑住想追上的冲动和一切情感。辛克留住妮娜，她的眼神就像在等待妮娜的答案。

    妮娜深呼吸一次，深思熟虑之后，静静地开口说出自己的答案：

    「……对方看起来像是……属于掌控世界的人。」

    她像是凭借着自己也无法理解的某种感觉说道。

    辛克并不催促妮娜，她将手肘靠在桌上，手掌撑着脸颊，等待妮娜继续说下去。

    妮娜反复地思考。

    『幽灵』身上披着破布和兽皮，让人完全看不出轮廓。他的声音、目光和动作之中，充满妮娜在辛克身上看到的相同的要素。那毫无疑问是操控世界之人才有的――强烈的『意志』。

    即使如此，他和辛克似乎有所不同，但妮娜也不知道是哪里不同……不。

    「……不过，那个人是――『还没有人知道的存在』。」

    妮娜这次则是强而有力地断言。

    她注视着辛克的双眼，内心想到――那个人真的察觉到了隐藏在柱子后的自己吗？

    有能力看穿八重术式的强者，会那么彻底隐藏自己的身份吗？

    应该没有哪个种族有必要采取那种行动才对。

    妮娜说出她终于掌握到的不对劲。

    「那个人用和别人不同的规则在改变世界……」

    辛克・尼尔巴连打算杀光星球上所有的存在，结束这个世界游戏取得胜利。

    罗尼・多劳布尼尔的目的一定也差不多，大概也类似辛克吧。

    不――在这个连众神也在战争中度日的世界里，就算战争的对象、范围、手段有些许差异，最终采取的手段和想要达成的目的却也一样……可是幽灵却是――

    「他的目的是『不同于任何人的胜利』――在下看来似乎是这样……」

    那个人是真心希望不会有任何人死亡，却仍对自己的胜利坚信不疑。

    不知为何，从那个人的气息妮娜可以确信，他就是怀有这个应该完全矛盾的想法。

    那是过去曾在脑海掠过的不安――第三名能够掌控世界的人。

    那个人不会让任何人有妨碍的余地，他会不由分说，单方面地结束大战――

    「那位『幽灵』先生的目标本身是非常单纯的哦～」

    看到妮娜不安地颤抖，辛克满足地对她点头微笑。

    「跟我的预定……完全一模一样哦&#9829;」

    辛克的预定――正如她刚才对妮娜所说。

    也就是――跟主要种族组成同盟，联合起来对付共同的假想敌――战神阵营。

    将敌人集中于一处……再大量运用『虚空第零加护』――将他们全部消灭。

    只不过他和辛克有唯一的不同处。辛克继续说道：

    「他是要让我们彼此用『王牌』互击――全部的人都同归于尽，这样他就能『不战而胜』了哦&#9834;」

    所谓的『髓爆』――引爆『神髓』这个疯狂的武器，确实令辛克吃惊。

    如果那个武器已经完成的情报为真，那辛克也是诚心感到惊讶。

    最令辛克吃惊的是――地精种竟然宣称『髓爆』会超越『虚空第零加护』。

    疯地鼠还是一样认不清自己的身份，绝对要让他们灭绝才行。

    「那就辛苦他了――既然『幽灵』先生要煽动他们，我们也就省事了&#9829;」

    没错――姑且不论详情如何，『虚空第零加护』的存在已经被察觉了。

    罗尼・多劳布尼尔会准备足以抗衡的手段，自然也不言自明。

    正因如此，辛克才会这么急于开发第五个『灵坏术式』。

    ――『久远第四加护』……

    它是六十七重的术式―――是利用神灵种的加护而得以发挥效能的灵坏术式。

    在原理上它是最强的防御―――不，做为封印魔法，它只是封住作用境界面的精灵。

    封住具有时间空间多元性的精灵，借此产生一层原理上任何作用都无法打破的膜。

    不管是天翼种的『天击』，还是地精种的『髓爆』，甚至『虚空第零加护』也不例外。

    这世上不可能存在任何一种『矛』，可以击破这面『最强之盾』。

    因此――辛克很欢迎王牌互击，这样就只有她们会存活下来……原本应是这样，可是――

    「看来……在那之后――还有『别种胜利』呢……」

    辛克苦笑着说完，然后跨步前行，这时她表情一变。

    「谁怕谁呀……只是多增加一个绝对要杀死的对手而已&#9829;」

    她露出挑衅的笑容，怀着凶猛的杀意说道。

    「我们的牌还有一张『久远第四加护』呀……」

    妮娜慌张地追在辛克的身后，但是她不禁心想――会是在下的错觉吗？

    「你能够掌控我们到最后吗――让我见识你的手段吧～『幽灵』先生&#9834;」

    妮娜感觉在辛克的身上，似乎看不见以往超然且绝对的自信了。

    「学、学姐！以前你说过还有另一张『王牌』，不能使用那张『王牌』吗!?」

    除了对罗尼用的『灵坏术式』之外，另外还有一张牌并没有对妮娜公开。

    妮娜提案使用那张牌，想要知道详情，但是辛克却翩然回过头。

    一瞬间露出像是感到为难的笑容――

    「那张牌已经用掉了啦&#9834;我第一次期待那张牌猜错呢&#9829;」

    辛克露出恶作剧般的笑容，小小地吐出舌头，说了一句『不告诉你』――

    ■■■

    然后――命运之日。

    辛克・尼尔巴连在引人入睡的暖阳照射下，漫无目的地眺望天空。

    ……长耳朵听着风吹草动的声音，徜徉在半梦半醒的感觉中。

    含有六片菱形的眼眸，看见古老疑问的答案――映在眼中的是天上的光辉。

    那是仿佛会将人吸入的蓝色光芒。

    阳光遍照而下――灿然映照出白色的云光。

    不管是船团、舰队、还是所有战斗的军队，仿佛全都悄悄被拿掉似地，地平线一片平坦。

    大概只有耸立在遥远彼端的巨大西洋棋子是后来出现的吧。

    辛克不禁苦笑――看来这就是天空真正的颜色。

    漫长的大战结束后，如今这个世界变得这么美丽……

    辛克感觉像在作梦似地笑了，然后她明白了……

    她输了。

    …………对，又一次，她又输了……

    虽然再一次失败，但是她胸中涌现的感情，既不是愤怒，也不是惊讶。

    ――『啊啊，果然没错』。

    辛克再次确认……自己『最大的王牌』果然不会失准。

    但是那位可靠的王牌本人却茫然自失，尚未重新振作。

    「……呃、学姐……？到底发生什么事了……？」

    妮娜瘫坐在辛克身旁，她问这『一切』到底是怎么回事？

    辛克内心嘀咕――我才想知道呢。

    不过她又更正。

    其实发生什么事，辛克全都看见了，所以她全都知道。她们单纯只是――

    「世界被毁灭了――简单说就是……我们被人抢先一步了哦……&#9834;」

    说穿了她们就是输了，只是如此而已。

    辛克简短地回答后，站了起来。

    然后她优雅地迈步前行，仅仅一瞬之间，她向那个确实身在远方的『幽灵』瞪了一眼。

    也就是说，那个自称幽灵的猴子――现在名字似乎是叫『人类种』。

    包含机凯种在内，那只猴子真的完美地操控了一切。

    然后――

    ――――『只』杀死世界星球……

    希望不会有人死，却又对胜利坚信不疑的矛盾，就是用这样的方式化解。

    原来如此，原来还有这一招啊――辛克坦然对自己的疏忽感到羞耻。

    ――别悠悠哉哉地去杀死所有种族，早早破坏星球就结束了吧？

    辛克感觉那个人类种似乎是在对她这么说，她一句话也无法反驳。

    ……只不过，如果说她有什么不甘心。

    辛克想起在见证一切之后仍感到的疑问，她不禁仰望苍穹。

    她不甘心的就是――为什么那样会决定了『唯一神的宝座』？

    「……我原以为就算是空气一样的神凯那斯，至少也比纸巾有用，我真是白痴了～」

    ――我根本没听说有那样的规则啊……

    竟然连报告、连络、商量都办不到，辛克不禁痛骂凯那斯身为社会神的不及格，并且咒骂自己。

    ――『神灵种是什么呢』……

    虽然现在做这个考察也已太晚，不过如果辛克的推论正确的话――

    自己最大的败因就是一个最愚蠢的疏忽，辛克不禁深深叹一口气。

    「头一个该杀掉的就是凯那斯这个无能的上司啊……」

    「喂――学姐!?就算是事实也不能说出口啊!!会、会遭天谴哦!?」

    妮娜慌张地制止辛克，却不知她话中不自觉地也认同辛克的说法。

    辛克笑了――是啊，过去确实会遭天谴，不过――今后不同了。

    想起刚才重新创造世界的那个嚣张的『唯一神』所说的话，辛克继续说道：

    「再说……森神凯那斯不过就是创造者而已，违背k的意思就要判人死刑，如果那种道理行得通的话，那不就等于反抗父母的孩子也可以杀死了？那么度量狭隘又歇斯底里的神，我看比起唯一神的宝座，冰冷的马桶还比较适合k呢――这些话我憋在心里很久了哦&#9829;」

    为了发泄长年的积怨――和兼具某种确认的作用――辛克把森神骂得一文不值。

    辛克带着狼狈不已的妮娜向前走，但是在辛克的面前――

    ……却出现一名带着铁块的男人。

    「――罗……罗尼・多劳布尼尔――!?」

    妮娜倒抽了一口气，叫出那个名字。

    ――在『大战』中最针锋相对的两人，在看到彼此的同时――

    辛克・尼尔巴连准备使出比过去更为洗练的『魔法』。

    罗尼・多劳布尼尔也拿出同样提升至更高层次的『灵装』。

    两人的动作出乎自然。

    宛如契约、誓约一般。

    彼此拿出所有的力量――朝对方冲了过去。

    两人即将带来激烈的破坏，但是在双方冲突之前，盟约的力量强制发动，不管是契约、誓约还是约定，全部都宣告『作罢』。那条盟约也就是――

    【第一条】这个世界禁止一切杀伤、战争与掠夺。

    ――看来『十条盟约』是真的制定了，他们的冲突也被『十条盟约』强制阻止。

    别说是两人想要危害对方的举动，甚至为了造成伤害的『术式』也被禁止。

    残害精灵――不，凡是残害【十六种族】的术式，全都从根底遭到禁止而云消雾散。

    两人心想……原来如此。森精种与地精种最强的个体彼此苦笑以对，然后转身离去。

    如今已无需言语。

    大战――实践式的棋盘战争已经结束，被别人强迫结束了。

    两人只不过是败者，没有提出异议的权利。那么――

    「妮娜？你现在立刻去招募优秀的人才，我们要创建『国家』了哦。」

    「啊、好的～&#9834;……――GGG!?国国国、国家!?为什么――」

    妮娜本来二话不说就答应了，却一下子转变为悲鸣，辛克则是平静地继续说明。

    在现在这个时点，没有一个森精种理解状况――因此辛克不能错过这个『危机良机』。

    她要趁这个机会分裂森精种――『独立』出来，然后――

    「别管废物上司，我们若不快点开始『游戏』，就会被人抢去先机哦&#9834;」

    ――这是千载难逢的『良机危机』，被抢去先机的笨蛋就会输掉游戏，遭到剥削。

    当他们请求救助，当然要趁机『出手相救』才行。

    没错――输掉战争游戏了！那就只要开始下一个战争游戏就好。

    实践型棋盘战争的胜负被带到抽象式棋盘战争――这个棋盘上的世界迪司博德。

    ――大战是如何终结，又是谁所终结，这个问题恐怕无人知晓。

    辛克没有义务把这项优势告诉别人，更不会留下纪录。

    魔法的运用从基础受到制约，这对辛克而言也是有利的状况。

    毕竟魔法突然受到限制……所有种族暂时将会无所适从吧。

    正因为如此，身为已经两次颠覆魔法体系的人，那么她再颠覆一次就好了。

    就算要她现在立刻颠覆也没问题――!!

    辛克发誓无论花费几百年、几千年，甚至几个世代，她也一定要杀死猎物。

    不管是地精种、天翼种、人类种，甚至是那个唯一神死小孩，他们都是自己的猎物，辛克不会让给任何人。

    为了达成目的，要做的事堆积如山――当辛克愉快地这么想的时候……

    「……那个……在下已经累了……请让在下休息一段时间……」

    辛克听到的却是妮娜燃烧殆尽的疲惫声音。

    ――花费长年时间所做的一切，最后却以失败告终。

    然后还没有时间休息，却被告知『来吧，要开始下一场战争游戏了』――原来如此。

    辛克尽管称不上是独一无二，却也是一个天才，她很有自知之明。

    如果不是因为辛克有天才般不屈不挠的杀意――可能她已经受到挫折了吧……

    不过……

    「那么～我们向盟约宣誓――来玩个『游戏』吧～&#9829;」

    于是辛克・尼尔巴连在大战终结后，提出第一个基于『十条盟约』的游戏。

    「游戏的内容就是――如果妮娜能在期限内建国成功，那就是妮娜获胜。」

    【第六条】举凡〈向盟约宣誓〉的打赌绝对要遵守。

    想起新世界的游戏规则，妮娜惊讶得圆睁双眼，辛克笑着对她说道：

    「妮娜，我要赌上什么，你今后才肯和我一起战争游玩呢？」

    「…………！……学姐……！」

    看到辛克笑容中含有的感情，妮娜不禁发出小声的喘息。

    ――她的笑容中含有言语诉之不尽的感谢。即使如此――辛克还是输了。

    下次一定要获胜……为了胜利，辛克需要妮娜，那么该怎么回报她才好呢？

    辛克表示无论任何要求她都接受，然后等待妮娜的回答。妮娜的回答是――

    「那、那么――请请、请和在下……结结、结婚!!」

    ……

    …………哈……哈哈、哈哈哈，不愧是妮娜。

    辛克很感动。因为不管妮娜要用触手报复，还是要辛克做牛做马，辛克原本都已做好觉悟，没想到妮娜的回答却超乎预期。

    「……妮娜，战后第一个森精种国家你就要推行『同性婚姻』，你的观念真是开放呢。」

    「――不，那个！那个……其实在、在下――」

    辛克原本就知道妮娜喜欢自己，所以才会找上她。

    而辛克自己……老实说她并不太明白恋爱这种感情，不过……结婚？

    结婚，也就是成为夫妻，发誓和对方生涯与共。

    ……这不就是自己现在正拜托她的事吗？与头脑冷静的思考相反――

    「啊、啊，没关系哦!?我本来就唾弃传统守旧，如果对象是妮娜，我也――你知道的，我是天才呀。我早就料到会有这种情况！所以也编纂了同性繁殖魔法――啊，为了改良为新的精灵运用法，需要等十五分钟左右哦～&#9829;」

    辛克莫名躁动，心情静不下来，她连珠炮似地这么说完后，开始改编术式。

    她不明白自己为何脸颊发热，目光游移不定，但是又不想被妮娜察觉自己害羞的笑容……所以编纂术式掩饰心情。

    然而妮娜却抱着一死的觉悟，怀着一生一次的决心说道：

    「那、那个……在、在下是――男的……」

    ――

    ――――

    ……哈、哈哈哈，妮娜真是爱开玩笑～&#9829;

    只要一发解析魔法就会败露，撒那种谎没有意义哦～好啦，术式修改完毕，我这就施法啦～&#9834;

    看吧～我轻易地就能使出魔法了，我果然是天才哦～!!虽然大战我是输了……不过我对世界的掌握度也相当精准……

    「妮娜・克莱布――原来你一直在欺骗我啊！」

    就在解析魔法回答妮娜是『男性』后，刹那间，辛克听见感情结冻的声音。

    原本处于沸点的感情，瞬间降至冰点。这就是捧得愈高，摔得愈重吗……原来如此。

    遭遇意想不到的背叛，快要毁坏的心，因为启动自我防御而停止――辛克走上前一步。

    ――为了答谢你至今的协助。

    我会让你毫无痛苦安详地死去――

    辛克周身围绕着精灵，挟着毁天灭地的气势，一步又一步地走向妮娜。

    妮娜领悟到，当她走到眼前，就是自己绝命之时，于是赌上残命大声辩解：

    「在在在下没有欺骗学姐!!那个!!在下从未说过在下是女人！」

    「你没说谎是吗……你如果还有其他比较好的借口，就快说哦&#9829;」

    「不，在下有好几次都想坦白哦!!每次都被学姐打断――」

    「你穿着女装～清洗我身体的每一寸，大饱眼福之后，还说你曾经想坦白……好了，下一个借口&#9829;」

    「在下没有享受!!在下拼命忍耐着学姐的裸体和春药的诱惑――在下反而应该受到称赞吧!?」

    看到死亡逼近而来，妮娜遗憾地痛哭，早知道就不忍耐了――这时辛克突然停下。

    回想至今的记忆，辛克有如确认似地问道：

    「……你并没有刻意隐瞒，但是我却一次也不曾怀疑你是男生吗？」

    「――――身为男生，那样虽然很悲哀，不过确实如此……」

    妮娜低头落泪，辛克露出太阳般的笑容，内心想到――

    ……这么可爱的容貌，柔弱颤抖的肩膀，尖锐清澈的嗓音……

    即便是现在这一瞬间，辛克・尼尔巴连看到这个伪娘也没有产生丝毫怀疑，那么――

    「那你就已经是女孩子了哦～&#9829;」

    决定之后，辛克立刻神速地编纂术式，然而术式却没有发动，就直接消散了。

    「……啊，没有经过同意，性别转换也会抵触『十条盟约』吗……恚　

    「请等一下啊!?学姐刚才问都不问就要把在下变成女孩子吗!?」

    身为战后第一个受到『十条盟约』保护的森精种，妮娜发出了悲鸣，辛克露出一抹苦笑。

    「好啦～妮娜就是妮娜，性别如何根本不重要。」

    接着辛克回避自己也无法妥善控制的感情，露出羞赧的笑容――

    「……可以哦，如果妮娜赢了这个游戏的话――」

    ……因此，她面露任何人看了也会坠入爱河的笑容，告诉妮娜：

    「我辛克・尼尔巴连发誓会成为妮娜的妻子。」

    听到那句话，妮娜瞬间停止了呼吸。

    「――啊……啊、好！好的!!在下一定会在期限内完成建国大业!!」

    妮娜感动落泪，燃起熊熊的斗志。辛克又接着说道：

    「相对地，如果妮娜输了――妮娜就要成为我的妻子哦～&#9829;」

    「好的！――G、咦!?在下也必须下赌注吗!?」

    【第三条】游戏需赌上双方判断对等的赌注。

    「如、如果要娶学姐为妻，在下也必须赌上成为妻子――那样的赌注算是对等的吗!?」

    因为只有自己输了要性转换，所以妮娜抗议赌注不公平，但是听到辛克一句话。

    「……是啊……我不是值得你赌上性别也要娶的女人……」

    辛克露出自虐的微笑，低下头去――

    「期、期限……还有『建国』的达成条件是……？」

    妮娜似乎终于发觉这个新世界游戏的本质――『心理斗智』，他慎重地问道。

    辛克注视着妮娜的眼眸，首先说道：

    「最少要统治两个城市，推行政事，推举全权代理人。期限是――」

    辛克宛如观察妮娜反应似地说道：

    「――两年……」

    「两两两、两年!?太难――啊啊啊……不!!为了学姐，在下就算燃烧生命――」

    然而妮娜自己本身的反应，才是妮娜所不知道的那张『王牌』。

    辛克内心窃笑，眼见时机成熟，她于是打出那张王牌，面露笑容重新说道：

    「――不到&#9829;期限是一年十一个月，加油～&#9829;」

    「等等――GGG!?不、不可能!!请不要强人所难!?」

    只不过减少了一个月，但这次妮娜断言不可能。

    「那么～不管胜负如何，两年后我们就是夫妻了哦。来，借一下你的手～&#9834;」

    辛克无视妮娜，露出羞赧的笑容接着说完，然后举起手准备击掌――妮娜则是将赌注做了个整理。

    ――无关期限、性别如何，辛克答应他的『求婚』，令他感动不已。

    不知道可以成为丈夫，还是变成妻子――对于这个极为严重的问题，他则是感到恐惧。

    然而当妮娜最后举起颤抖的手击掌时，他还是没有发觉――

    ……这场游戏胜负已分，而且是妮娜自己决定了胜负。

    不过他没发觉也是理所当然的，毕竟――没有人能了解自己。他举起颤抖的手――

    就如同辛克・尼尔巴连无法了解辛克・尼尔巴连。

    ――妮娜・克莱布也无法了解妮娜・克莱布。

    所以只能去『认识』比自己更了解自己的人。

    而且……『相信』比自己更『相信』自己的人。

    以辛克的情况来说……那个人就是辛克第一次真心笑容以对的人。

    那个人说――『学姐……为什么你要勉强自己笑呢？』。

    辛克既没有勉强自己的自觉，也不知道自己在笑，是那个人告诉她的。

    没错，如果妮娜相信辛克『可能』做到，那么辛克就做得到。

    同样地，如果辛克相信妮娜『可能』做到，那么妮娜就做得到。

    因为只要相信的话，就可以化不可能为可能。

    因为会在无意识间做到――会做成功给对方看。

    相反地――如果相信『不可能』做到――那么那件事无论如何就不可能会成功……

    那一天面对『幽灵』时，在妮娜相信他们已经无计可施的时点。

    ――辛克就应该退出那场胜负比赛。

    当辛克希望妮娜预测失准的时点，她就已经注定败北了。

    ……但是妮娜并没有那种自觉，因为辛克没有告诉他。

    其实只要一句话――『只不过是准备了指示信小抄，凡人就可以担任「花冠卿」吗？』。

    如果辛克相信妮娜办得到，那么无论是怎样的无理要求，妮娜也能做到。

    正因为如此，只要辛克相信不可能――那么妮娜自然就不可能做到了吧。

    要把这件事告诉妮娜吗……辛克笑了，还是下次吧。

    （所谓的王牌就是――保留到决胜瞬间才翻开，那样才叫王牌哦&#9829;）

    于是――实用的战争游戏宣告落幕。

    新的世界――抽象的战争游戏宣告开幕。

    辛克・尼尔巴连与妮娜・克莱布，两人同时吸一口气。

    ――他们要展开的是一个小小的赌博，决定谁将成为妻子――这种照理说对当事人而言很重要的事。

    不过，因为他们的暗中活跃，森精种在最盛时期将会成为并吞三分之一陆地的国家。

    两人准备开始宣誓――

    「来吧――开始游戏&#9829;」

    做下最后通牒后，两人高声宣告要再挑战新的世界游戏。

    ――【向盟约宣誓】――!!

外传 实用的战争游戏 Threefold repetition

    ――天大的事件，大概都起源于些微小事。

    这次也不例外，依然是肇因于微不足道的小事。

    这件事就是起源于某两位不工作的国王，与被迫帮他们处理事务的少女，双方的互相抱怨。

    ――史蒂芙真是笨蛋啊。

    ――你们两个废人没资格说我。

    总而言之，真的就只是这么一丁点儿的小事。

    而这样的小事，却发展成为长达五天，『就某种意义上算是大事件』的开端。

    ――――…………

    第三天――深夜

    艾尔奇亚王国转变为艾尔奇亚『联邦』，如今是制度改革中的国家。

    城内响起一道不像是夜深人静时分该有的呐喊。

    「为什么――为什么赢不了啊啊啊啊啊!!」

    被称为『笨蛋』的红发少女俯卧在桌上，泪湿了地板。

    她是史蒂芬妮・多拉――被完全不帮忙处理政事的两名国王授予宰相这个好听的职位，硬是塞给她一堆麻烦的工作；而那一声呐喊，就是出自这位可怜的少女。

    「你问我为什么，我也不知道……？」

    「……是啊……？」

    另一方面，被她称为『废人』，半睁着双眼看着她的则是两位国王。

    空――上衣写着『I&#9829;人类』的字样，一名黑发黑眼的青年。

    白――仿佛哥哥膝上是她的专属座位般，有一头白色长发与红色眼眸――头上套着内裤的少女。

    地上散落着无数游戏。那是史蒂芙为了证明自己不是笨蛋，这三天内勇敢向两名国王――人类种最强的游戏玩家『　　空白』挑战后败退的痕迹。

    ――不，正确来说，她并不是向『　　空白』挑战。

    而是挑战称呼自己为笨蛋的其中一人――空，然后地上那些仍然是她连续大败的痕迹。

    「太奇怪了！我既模仿空的使诈，也学他预测心理了，为什么就是赢不了呢!?」

    ――没错，史蒂芙是为了胜过空。

    为了要求空收回笨蛋一词，并且帮她工作，史蒂芙已经连续三天过着晚上到空与白的房间比游戏，日出后回去继续工作的日子。

    然而，结果却是――连战连败。

    而且每当战败之后，她的衣服就会被掀起来，如今赌注之一的内裤则套在白的头上。

    ――确实，对手如果是『　　空白』，她完全不觉得自己能获胜。

    不过如果是对付空一个人的话，应该多少会有一点胜算才对。

    可是不管比了多少次，史蒂芙依然不是对手。

    史蒂芙感到不合理，伤心得啜泣，空似乎感到于心不忍，于是说道：

    「……嗯，好了啦……我就稍微教你一下吧……因为你实在太弱了。」

    听到空这么说，坐在空膝上的白则是仰望哥哥，叹了一口气。

    ――老实告诉她「我把我的招数告诉你，你要加油」，这样不就好了？

    不过史蒂芙趴在桌上，转过头看着空，率直地听空说话。

    「在游戏时，摆出扑克脸有多重要，你应该已经知道了吧？」

    空重新向她确认，史蒂芙眉头一皱，点了点头。

    这么基本的事，我再怎样也不会不知道――史蒂芙正想这么回答，却被空打断了。

    「但是扑克脸其实是有极限的，所以摆了也没用。」

    「――什么？」

    摆出扑克脸没用――那么该怎么做才好，史蒂芙的眼神这么问。

    「在我们原本世界的人类、这个世界的人类种，还有不知为何天翼种和兽人种也一样，他们全部都有――『微表情』。」

    「『微表情』……吗？」

    判断那是未知的词语和概念的瞬间。

    史蒂芙抬起原本趴在桌上哭泣的脸，立刻取出笔记本。

    看到她那个样子，空似乎很愉快，他不借助平板电脑，直接靠着记忆说道：

    「在我们原本的世界有一位名叫保罗・艾克曼的心理学家。」

    空流畅地，毫无保留地，对史蒂芙说明自己的『特技』之一。

    「据他所说，『表情』这种东西无关生长环境与文化，无论怎么隐藏，脸上还是会在一瞬之间，无意识地透露出某种『感情』――时间大概不到○・二五秒――那就称之为『微表情』。」

    ――尽管嘴上这么说，空却在内心苦笑。

    空不由得心想――这是自他懂事以后就了然于胸的事情，事到如今还需要伟大的学者来研究吗？

    但是史蒂芙自是无从得知空内心的想法，看到史蒂芙努力抄笔记的模样，空摇摇头笑了。

    「虽然不知为何人类种以外的种族也会有微表情，不过在我们原本的世界，甚至还利用微表情，开发出视觉性的测谎器。这就是所谓的――『眼睛比口更善于言辞』。」

    「那、那不就是……实质上的读心术了吗!?」

    原本在抄笔记的史蒂芙抬起头叫道。

    她表示那已经是魔法――至少也是属于兽人种超感觉的领域了吧。

    史蒂芙不禁对空他们原本所在世界的技术感到害怕，然而空却苦笑着摇了摇头。

    「没有那么万能……从『微表情』只能看出感情，比如说――」

    空话一说完，非常突然地对史蒂芙提出一个『问题』。

    「史蒂芙，你的内裤被脱，其实你心里很高兴吧？」

    ――――

    「――什、什么～～!?我怎么可能会高兴！」

    停顿一拍后，史蒂芙非常意外地大叫，可是看到史蒂芙的反应――

    「……G、唔哇，真的假的？」

    发问的空反而感到吃惊，他语带困惑地继续说道：

    「能够看出的『只有感情』……所以这个技术是观察对提问的瞬间反应――」

    也就是说，空所提的问题，其实是为了观察史蒂芙对突来的问题流露出的『微表情』。

    可是史蒂芙显露的微表情――应该告诉她吗？

    空不禁感到踌躇，可是看到史蒂芙那道询问用意的眼神，空只好搔着头向她说明：

    「史蒂芙脸上最初浮现的表情是――『害羞』。如果只是这样，还可以当成是对羞耻问题的反应；但是你在大叫之前，并没有皱眉表示『愤怒』，反而眉毛扬起。」

    那个微表情代表的意思就是――

    「『吃惊』――为什么被发现了？原来史蒂芙有那种嗜好――」

    「绝、对！不是那样啊啊啊!!」

    史蒂芙打断空的话，红着脸坚持否定。

    但是空则是口中发出「唔哇……」，吃惊地退了一步。

    「这次则是『喜悦』与『兴奋』……丝毫没有愤怒的迹象……真的假的啊，史蒂芙。」

    「……史蒂芙是……真正的……M吗？」

    头上套着史蒂芙的内裤，原本在读书的白，口中小声地说道。

    史蒂芙原本又要大叫，不过她忍了下来，为了追求更多的情报，她闭上嘴。

    没错――她低下头，咬着唇――露出『害羞』的表情。

    「就、就算退一百步――不，退一万步来说，假设真如空所说！」

    史蒂芙并不打算肯定空所说的话，不过如果他说的是真的――

    「也就是说，只要看表情就能像兽人种那样看穿谎言了吗!?」

    如果是真的话，这个技能无论如何都要学会――史蒂芙心里这么想，但是――

    「那是办不到的。」

    听到空一口否定，史蒂芙失望地垂下肩膀。空让白坐在膝上，继续说道：

    「我说过了吧？微表情能看出的只有感情，而且是短暂且无意识的感情。至于为何会出现那样的感情，有时本人史蒂芙也没有自觉，所以――重要的是像刚才那样观察『后续的行动』。」

    史蒂芙再度用功地抄写笔记，一边问道：

    「我可不是M哦！我可不是M哦！比如说就是像刚才那样看我的反应吗？」

    白仿佛在主张自己和空玩八年的游戏不是玩假的。

    虽然不及哥哥敏锐，不过看到史蒂芙明显易懂的反应，就连白也不禁冷眼说道：

    「……用生气的口气重复说两次……史蒂芙……那是……『被说中心事』的证据……」

    「我的事无关紧要啦！那么要怎么做呢？空！」

    史蒂芙咏唱魔法的咒语――『无关紧要』，无视白说的话，继续追问空。

    「我是可以教你，不过――很难哦？」

    「尽管来吧！」

    史蒂芙扬言要全部抄下记住，空则是苦笑一声，一边跟膝上的白玩游戏，一边说出他所想到的一切。

    「首先是『喜悦』――也就是说，笑容只要持续四秒以上，那就是『假笑』。」

    「G――？」

    「相反地，即使是瞬间性的笑容，如果眼角没有垂下，那个笑容就不是发自真心。发自真心的笑容，脸颊会吊起，下眼皮会上升；不过如果只有一边的话，那就是『轻蔑』――也就是变成『嘲笑』了。但是只靠微表情，看不出是对谁嘲笑，如果也出现了『厌恶』的特征，那也有可能是对自己的厌恶。所以――」

    ――――

    ――――――――

    「……如何？还要继续吗？」

    「……不、不用了……」

    看到光是喜悦一项感情就已经抄满笔记本，空问是否还要继续，史蒂芙则是翻着白眼回答。

    虽然有点迟了，不过史蒂芙现在才想到，要看出○・二五秒的表情――她不觉得自己办得到。

    尽管真的为时已晚，但是史蒂芙或许还是无法放弃吧，她用求救的眼神看着空，空则是露出苦笑。

    「――实践虽然困难，不过对抗的方法却很简单哦。」

    没错，很简单。

    「只要把脸遮住就好了，完毕。」

    史蒂芙表情一变，立刻开心地站了起来。

    「原、原来如此！那样马上就可以实践了!!」

    史蒂芙思考――比如可以一直低着头。

    但是空却露出开朗无比，却反而更显得不怀好意的笑容。

    「是啊，没错，然后――遮住了脸，这次声音和动作就会被集中观察了&#9834;」

    「…………是啊，没有错，空就是这种人呢……」

    史蒂芙内心问道――把人捧上天再推落深谷，有那么好玩吗？

    然后史蒂芙在内心回答――如果是空的话，一定会回答『好玩得不得了』。

    史蒂芙冷眼瞪视着空，不过空意外地仔细地继续解说。

    「可是声音和动作都不像『微表情』那样只出现在一瞬之间。姑且不论能够听见血流声与心跳声的兽人种，如果对手是人类的话，只要注意微表情，也可以利用演戏来误导对手的判断。」

    ――史蒂芙内心露出深深的笑容。

    也就是说，对手如果是人类种的空――史蒂芙虽然这么想，却宛如被空看穿了一般。

    不，事实上空就是用他说的手段，完全看穿对手之后，讽刺地笑着说道：

    「――但是，当然对手也可以利用这一点。虽然对史蒂芙不好意思，不过这一招对我不管用哦！」

    「呜呜……」

    没错，史蒂芙刚才的思考就完全被看穿了，所以她完全无法反驳。

    再说教她先前这一大串的不是别人，就是空自己。

    这是空的特技，熟练度有压倒性的差异，如果要用这一招和空较劲，那就只能看空的表现了。

    史蒂芙想到这里，失望地垂下头去，然而――

    「而且……」

    空脸上出现阴郁的表情，然后带着自虐的笑容提出警告。

    「你别想说平常就刻意训练，因为这并不是那么好的特技。」

    「…………」

    白领会到空话中的真意和沉重，她在空的膝上默默地低下头。

    因为那意味着对人性会看得太清楚，不过――

    「……什么？为什么？」

    史蒂芙是标准的老实人，映在她蓝色眼眸中的青年――空。

    他对他自己浮现『厌恶』的感情，抚摸着白，露出羡慕的笑容。

    「……不过如果是史蒂芙，应该就不用担心吧。好了――接下来要玩什么？」

    ――空得意地扬起嘴角。

    之后，游戏一直持续到史蒂芙衣服被剥光，只剩下一条被单，然后旭日东升……

    第四天――同样是深夜

    平常都是直接踢开门进入的史蒂芙，今天却是确实地敲门，一副游刃有余的样子――没错，史蒂芙就像确信自己会胜利似地，再度来到空与白的房间。

    「今天就是你们受到报应的日子，空，准备好要工作了吗？」

    史蒂芙充满自信，动作优雅地说道。空与白则是半睁着双眼问道：

    「……我说啊，虽然我们没有资格说这种话。」

    「……史蒂芙……你都什么时候睡觉……？」

    「真、的、呢！两位没资格说那种话！给我工作呀！」

    ――空与白原本就是夜猫子，通宵熬夜对他们而言是家常便饭，因为他们是夜行性动物，所以不会有问题。可是史蒂芙白天应该还要为宰相的工作忙碌。

    然后她晚上会来找空与白――比游戏到早上，而且最近一连几天都是如此。

    象征疲劳的黑眼圈比昨天更严重，对于她的活力，实在应该表达敬意。

    ……但是很可悲，她的辛苦不会获得回报。

    ――没错，不会有回报，因为――

    「这次的游戏很简单。」

    ――史蒂芙还没有发觉，对于接下来的发展――空与白几乎都预料到了。

    「只要找到我藏在城内的『某个东西』，就是空获胜！」

    史蒂芙高声喊出今天的游戏内容。

    白考虑立刻就让游戏结束，不过空以眼神制止她。

    然后――

    「――哦～『某个东西』啊……不给任何提示吗？」

    「我在上面写下『这个』两字，我不会使用卑鄙手段，就算你找到，我也不会不承认。」

    史蒂芙自信满满地这么声明，空则是默默低下头。

    他的脸朝向固定位置――也就是看着坐在膝上的白。

    空低着头，眼神和表情宛如呐喊似地，如实表现出他的想法。

    ――是啊，我已经知道那是什么东西，藏在哪里了，我好想说出来啊啊啊。

    不过空靠着钢铁般的意志力，压抑想要说出口的冲动――然后提出更有趣的玩法。

    「……不管使用什么手段，只要找到就算获胜，这样可以吗？」

    长年与空在一起的白，看得出空问这句话时的表情代表什么意思。

    ――哥哥是明知史蒂芙会如何回答，却还故意问。

    「不行，如果你把伊纲或吉普莉尔小姐带来，她们会凭借气味或精灵反应找到，那样游戏就不成立了。这纯粹是我和空在比赛游戏呀！」

    然后，史蒂芙的回答也如同空的预测，从空的笑容很明显看得出他的目的。

    空的提问就只是在『引导』史蒂芙。

    「你和我一个人比的游戏是吧……我不能只是『随口猜』在哪里对吧？」

    「当然不行！你可以自由去寻找，不过为了不让你拜托别人，我会监视你哦！」

    ――当然不行吗？是啊，那是当然的吧。

    不然空只要列举出各个场所，迟早总是会猜中，而且监视也是必要的吧。

    是啊，当然嘛，那么――这就不能怪我了吧？没错吧？

    空暗自窃笑，轻轻将膝上的白挪开。

    「这样啊……啊～那就没办法了……唉呀，其实我也很不愿意这么做啊～」

    空脸上笑嘻嘻地，故意装模作样，一副无可奈何的模样站了起来。白看了只是说了一句。

    「……哥……性格……恶劣……」

    「白啊！不要随便说出那种话！哥哥会上吊哦!?」

    与气势十足的声音相反，空的脸上是泫然欲泣的表情。

    「……对不起……我说得太过分了……可是哥……」

    白真心向空道歉，但是既然明白哥哥的目的，她就不能退让――

    「白！这是史蒂芙提出的规则，是与我一对一比赛的游戏！这是不得已的状况！还是说白希望哥哥输掉吗!?嗯～～!?」

    然而――白毕竟与哥哥共度了八年的岁月。

    所以她也很清楚要怎么应付空――

    「……哥……不准混水摸鱼……」

    仅仅只是一句话，白就防堵了『空的企图』。

    空则是整个人僵住，脸上浮现万念俱灰的绝望表情。

    不过绝望也只是一瞬之间，尽管情绪多少有点低落，但是灰色的――不，桃色的脑细胞处于活化状态的空，靠着可怕的应变能力，改变了主意。

    虽然接下来的发展没有当初预定的好处――

    「……算了，那么史蒂芙，把手伸出来。」

    「G，啊，好。」

    空说着伸出手，史蒂芙尽管诧异，仍是把手放在空的手上。

    「我们现在要玩一个好玩的游戏，开始？」

    空轻轻握住她的手，露出绝佳的笑容说道。

    「史蒂芙――告诉我你将东西藏在哪里。」

    「――什、什么？」

    就算你叫我告诉你，我也不可能这么做――史蒂芙正想这么说，空却直接无视她。

    仿佛打从一开始，空就没有打算要听她说一般，空拉着史蒂芙的手，缓慢地上下左右移动了一遍，好像在确认什么。

    然后，他缓缓地犹豫了一下――

    「――喂!?」

    拉着史蒂芙的手，引导至史蒂芙的『裙子里』。

    「那么史蒂芙，因为白禁止我触摸，我不能自己拿出来，实在是万分遗憾。」

    空似乎打从心底感到遗憾，他大大地叹一口气，非常肯定地断言。

    「把你内裤里的东西拿出来。」

    「――――」

    史蒂芙哑然无语，除此之外，心中没有涌现任何感情和话语。史蒂芙依照空所说，取出藏在内裤之中――写有『这个』的牌子……也就是『目标物』。

    确认上头写有『这个』的字样后，空笑着说：

    「好了，我找到了，这样我就算是胜利了吧？」

    史蒂芙无法从茫然自失的状态下振作，听到空的声音，她立刻激动地叫道：

    「――怎么会！为什么――为什么你会知道!?」

    史蒂芙甚至开始认真怀疑空是否使用魔法，然而空却若无其事地回答道：

    「史蒂芙，如果有人要求你带他到你的内衣柜去，你会怎么做？」

    「我、我当然会拒――――啊……」

    ――看到史蒂芙似乎想通了，空不禁在内心佩服。

    没错，史蒂芙绝不是笨蛋，她的头脑相当好。

    正因为如此，她的思考才容易预测。

    因为如果是真正的笨蛋，行动就会没有脉络，反而难以预测。

    「没错，被引导到不希望我去的方向，不管你再怎么意识――不，愈是意识，反而愈会出力反抗。也就是说，听到我要你说出你不想被找到的东西藏在何处，你的身体就会不自觉地抗拒某个方向。这是廉价的『心理陷阱』，连把戏也算不上。」

    史蒂芙似乎佩服得瞠目结舌，不过――

    「……哥在说谎。」

    白冷眼断定空在说谎。

    那是当然的，因为――

    「……哥一开始就知道……游戏的内容……也知道……东西在哪里……」

    「――什、什么～!?」

    由于实在太出乎意料，史蒂芙不禁大叫，然而空则是若无其事地点头肯定。

    「那是当然的吧……平常史蒂芙都不敲门，直接踢开门进入，唯有今天是以最低限度的动作进入房间……我自然会认为，你身上一定藏了什么东西，担心乱动会掉下来吧。」

    史蒂芙只能张着嘴喘气，而空不管她，再度回到固定的位置。

    也就是让白坐在膝上，然后继续说道：

    「再加上，我昨天才解释过关于微表情的知识，你有备而来，脸上的表情充满胜利的自信，然而却不遮住脸。也就是说，你确信就算到了可能会输的关头，你也不会显露出微表情。」

    ――那么事情就简单了。

    不管再怎么准备，如果是诈术的陷阱，那还是有可能会输。

    如果就算使用了陷阱，却还能确信不会透露出微表情，那么意思就很单纯了。

    也就是那个陷阱――『不是拿来使用的陷阱』。

    那么那个陷阱是为了什么呢？

    「『寻宝游戏本身就是陷阱』――只要本人带在身上，无论找哪里，你的表情都不会透露讯息。」

    没错，假设她就算真的在城里藏了东西吧。

    可是昨天才讲过微表情的知识，史蒂芙应该也会预料，只要接近宝物所在位置，她的表情就会透露讯息。

    为了监视，她必须同行，东西又是藏在不管找哪里都可以面不改色的地方。

    那样一来，最好的藏匿地点就是自己带在身上，再加上――

    「不，史蒂芙，这次我得真心承认，你这个点子真的很好。虽说是带在自己身上，你却仍不敢大意！你更考虑到我这个十八年处男的习性，还有白也在场这一点，把东西藏在我就算猜到也不能随意调查的地方！你真的很努力……但是！」

    空打从心底给予史蒂芙赞赏，不过――

    「――你的努力还不够。」

    进入房间的瞬间就已经输了――这个事实令史蒂芙跪倒在地。

    空一脸得意的表情，不过白再度说道：

    「……哥，又说谎了……」

    「――G？」

    除此之外还有怎样的谎言呢？史蒂芙一副失了魂的表情，白不理会她，继续说道：

    「……问题……不在那里……」

    「是啊，因为我中途改变主意了嘛，因为史蒂芙――『希望我找到』。」

    「G？那是什么意思――」

    ――没错，空与白第一眼就看出史蒂芙把『宝物』藏在身上。

    但是具体藏在哪里则无从得知。

    空本想以此为借口，在健全的范围内摸遍她的身体――这就是空当初的计划。

    被白告诫之后，空只好万分不情愿地改变计划。

    也就是――

    「我说史蒂芙，刚才那个心理陷阱，是只要移向你不希望我找的地方，你的手就会自然出力的陷阱。」

    「怎、怎么了……？」

    「那个时候，其实无论移向哪个方向，你的手都『没有抵抗』哦。」

    「――――――咦？」

    「所以我也有点犹豫，为何即使移向下半身仍没有抵抗呢？」

    ――好了，这种情况该如何解释？

    「有两种可能性！」

    空格外兴奋地竖起两根手指叫道。

    「第一种，这个游戏就是要找出你自信绝不会被找到的牌子。在连微表情都会被反过来利用的这个游戏中，你想说如果你会输，你就要确认我是使用何种方法。」

    ――空接着弯下一根手指继续说道：

    「如果是内裤之中，一般来说怎样都会抵抗吧，但是你却没有抵抗，这就代表――」

    然后坐在空膝上的白，半睁着眼睛，直接了当地说了一句话。

    「……史蒂芙，你太堕落了……」

    ――――

    ――――――――

    「不、不是――不是的啊啊啊啊啊啊啊！」

    史蒂芙满脸通红，只能哭喊着奔出房间。

    …………另一方面，目送她离去的白则说道：

    「……哥，今天的史蒂芙……相当厉害哦？」

    「是啊，连我与白的关系都算计在内――她进步很多了呢。」

    听到空愉快地笑着这么说，白则是有点不服气地说道：

    「……不过，还是白……比较强……」

    「我知道啦，妹妹。不过如果她能够不像我这样扭曲，又能够超越我的话――」

    空没有继续说下去，只是露出得意的笑容，注视着史蒂芙奔跑离去的方向――

    第五天――傍晚

    艾尔奇亚王城内，有一个如游魂般徘徊的人影。

    「……我该不会是……变态吧？」

    她就是被白说的话刺痛心头，尚未重新振作的史蒂芬妮・多拉。

    五天没睡，再加上疲劳，更别说是被十一岁的小孩称为变态了。

    自己口口声声说空与白是异常，是废人，但有可能自己才是最大的变态。

    这个怀疑令史蒂芙的脚步更加蹒跚――

    「史蒂公，你一脸幽灵似的表情在做什么，得斯？」

    就在史蒂芙摇摇晃晃地走着的时候，前任驻艾尔奇亚东部联合大使叫住她。

    她是初濑伊纲，外表像是十岁以下，有着黑发与耳廓狐耳朵的兽人种女童。

    史蒂芙无神的双眼注视着伊纲，就像是看到天使――或者是幻影。

    「啊～伊纲，呵呵呵，对了，伊纲，你来得正好～」

    ――正如空所说，如果无意识会背离意识，显现在表情上。

    那么只要借由兽人种的五感，或许就能够看穿自己的谎言，得知自己无意识的感情。

    空只是胡说八道，自己并不是变态。

    如果是伊纲的话，如果是这个率直又聪明的孩子所说的话，应该就能让她忘记空和白说的话――！

    「伊纲，可以请你告诉我，我接下来说的话是谎话还是真话吗？」

    或许是从史蒂芙两眼无神的样子感觉出不对劲了吧。

    「……史蒂公很烦恼，如果是伊纲能做到的事，那就尽管开口，得斯。」

    伊纲被某种使命感燃烧着，深深地点头答应。

    伊纲专注精神，提升至将近『血坏』的敏锐度，不放过史蒂芙身上的一切情报。

    看到伊纲的样子。

    史蒂芙下定决心开口了。

    「――我不是变态。」

    …………

    ……………………

    ――伊纲不知道『变态』这个词是什么意思。

    但是她直觉地犹豫不知是否该坦白说出。

    可是史蒂芙拜托自己告诉她是真话还是谎话，所以――

    「……有谎话的味道，得斯。」

    伊纲坦白地回应她的要求。

    瞬间――史蒂芙的身体瘫软下来。

    ――――…………呵呵。

    ――――――――――――呵，呵呵，呵呵呵呵呵。

    「……是、是啊，说得没错，说得没错啊，我明白了……谢谢你，伊纲&#9834;我感觉纠缠我的东西好像脱落了呢～&#9834;」

    「是、是吗，得斯？总觉得你反而被奇怪的东西附身了，得――」

    不过伊纲的吐槽，似乎已无法传入她的耳中。

    史蒂芙感觉身体轻盈，忍不住跳着舞向伊纲道谢。

    「真的很感谢你～&#9829;为了答谢你，晚点我会请你吃鱼料理，让你尽情享用哦～&#9829;」

    ――伊纲也不明白为什么。

    可以尽情享用鱼料理――这句话本来应该会让她流口水。

    可是不知为何――可能是身为兽人种的直觉，又或者是伊纲的第六感。

    她感觉那句话――简直就像是――『遗言』。

    「……史、史蒂公！不、不是的，得斯！史蒂公不是『变态』，得――」

    感觉自己做了无可挽回的事，伊纲眼中浮现大颗泪珠，急忙收回自己的发言，甚至不惜撒自己最讨厌的谎。史蒂芙却踩着轻快的脚步，宛如什么也听不见似地，走入城堡里……然后……

    同一日（第五天）――――深夜

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊!!」

    空与白依然是连夜行性动物也自叹不如的夜猫子，两人在房间里玩着游戏。

    这时有人发出呐喊，踢开门侵入。

    那个人――一言以蔽之就是变态。

    这里的变态并不是生物学上的变态，而是完全的变态。

    她头上套着内裤，遮住从额头至口部的范围――说明白一点，就像是变○假面一样。

    仿佛衣服对她只是妨碍一般，她身上只穿着内衣。

    而且头上更戴着墨镜遮住眼睛，那身装扮不称作变态，又要称为什么呢？

    「……咦？请问――难道你是史蒂芙……小姐？」

    由于她的装扮实在太惊人，空和白都全身僵硬了。空勉强发出颤抖的声音，尊称她为小姐，以确认她的身份。

    然而或许是没有打算与两人交谈吧，史蒂芙（暂定）激昂地高声宣布。

    「我终于清醒了！」

    「不……不好意思，就算再怎么往好的方向解释，你看起来也只像是睡昏头――」

    从声音听来，空勉强认出她应该就是史蒂芙，他不禁露出僵硬的表情。

    但是或许仍没打算对话吧，史蒂芙（推定）指着空叫道：

    「空是――――变态!!」

    「嗯，我是没有理由否定啦。」

    「然后――白!!」

    史蒂芙（疑惑）再度伸出的手甚至伴随着破风声，这次她则是指着白叫道：

    「有其兄必有其妹！白也是――早熟的变态!!」

    「……跟哥一样的话……白完全OK……」

    白也同样表示没有什么理由否定，面不改色地承认。

    史蒂芙（疑问）也料到他们的反应，似乎更坚定了自己（神秘的）确信，她亢奋地点了点头。

    「也就是说!!成为高强游戏玩家的条件，就是要变态啊啊啊!!」

    我终于领悟了真理。

    虽然因为被内裤和墨镜遮住，无法窥见她的表情，不过她的声音中有那样的含意。

    「……史蒂芙，你累了。我们会反省，我们也会工作，你就睡――」

    「最、后、一、局啊啊啊啊！」

    史蒂芙似乎什么也听不到了，她的脑海里只有无数的记忆闪过。

    全都是关于这个男人，空的，这个变态的记忆。

    把至今的行动全部做个总结，这次史蒂芙要赌的只有一个――！

    「我要赌的就是――空！如果我获胜――你就要爱上我！」

    她伸手一指，锐利地划破空气。

    只留下空虚的回响。

    接着迎来如深海般的寂静。

    两对比宇宙更慈悲的眼神，温暖地注视着史蒂芙。

    「……史蒂芙，你就睡吧。我们真的反省了，我们也没有打算把你逼到这种地步。」

    「……史蒂芙……你好好地休息……清醒一点……好吗？」

    空宛如忏悔一般，白则是泪眼汪汪地恳求史蒂芙，但是史蒂芙依然无视。

    「如果我输了――我就把我的一切交给你们两人!!」

    ――没错。

    我终于明白了――史蒂芙借着（似乎）清晰的思绪，在内心如此断定。

    为了胜过空――不，胜过『　　空白』，自己缺少某样要素。

    那就是――『觉悟』――就是『解放』――！

    说我笨蛋？尽管叫吧！

    说我变态？有何不可！

    如果能胜过这两人，正常的精神――只是阻碍。

    她需要的是近乎疯狂的专注力与精神力，除此之外的一切都只是――阻碍。

    史蒂芙确信就是如此，而空仿佛看透了史蒂芙的想法，他不禁将手掌覆在脸上。

    「……喂，白，怎么办？这家伙借由惊人的方法，真的到达真理了。」

    「……可是，史蒂芙……坏掉了……是白的错吗……？」

    白似乎是真的感到了罪恶感，她攀在空的身上，泪眼汪汪地说道。

    「不是的，白，这是哥哥的责任，白没有错。」

    空安慰白，看着眼前的史蒂芙（变态）。

    「呵呵呵……怎么了？害怕了吗？今天的我和过去不同！没错，今天的我是新・史蒂芬妮・多拉！如果是现在，我甚至可以飞上天！呵呵，想找我签名就趁现在哦？」

    史蒂芙（严重损坏）扭动着身体这么说道，空则是在内心抱头想着：

    ――『可惜』。

    史蒂芙完全正确，她终于『正确地解放』了。

    然而如果因此而精神异常，那就得不偿失了吧。

    「……好吧，我来当你的对手。史蒂芙，是我把你变成这样的，我会负起责任。」

    空说完之后站了起来，白则是少见地表现出畏怯的样子，抓着空的衣服对他说道：

    「……哥，现在的史蒂芙很强……单纯计算是八倍……八人份的史蒂芙……」

    「虽然我完全不明白是怎么计算的，不过那可就棘手了呢……」

    然而，空也只能放手一搏，他做好觉悟，重新面向眼前的变态。

    ――空的眼中没有平常的余裕，宛如是在应战白一样。

    他全身只散发出『认真』的气息。

    「史蒂芙，史蒂芙～听见了吗～？」

    「什么事什么事？要签名吗？要玩游戏吗？还是要我――」

    「我要玩游戏。赌注就照你所说，不用变更，那么游戏内容呢？」

    ――好了，十八岁处男的空。

    史蒂芙学会了自己大部分的技术和心理战术，并且正确地解放了。

    也就是说――面对头脑比自己好的敌人，自己究竟能奋战到什么地步呢？

    不管怎样――

    「来吧――开始游戏了哦。」

    看到史蒂芙说这句话时大胆无惧的眼神，空可以断言一件事。

    ――如果不和白联手，史蒂芙一定是过去仅次于白的最强敌人。

    空舔了舔嘴唇，冒出冷汗――却愉快地笑了。

    ――――…………

    「………………咦？奇怪？我……」

    「早安，你醒了啊。」

    「……史蒂芙，欢迎回来……」

    史蒂芙醒来之后，迎接她的是空与白的面容。

    环顾四周，那里是空与白的床――更正，是棉被。

    「空、空？白？咦？我为什么会睡在这里――」

    ――睡？

    ――我睡着了!?

    「――!?我、我睡了几小时了!?」

    史蒂芙掀开毯子，准备起床，但是空温柔地制止她，以平静的语气回答。

    「你不是睡着，你是过劳昏倒了。放心吧，你只睡了一天。」

    ――一天？

    这叫我怎么放心――史蒂芙顿时脸色苍白。

    无数的会议和政务，整整一天都开天窗――正当史蒂芙头脑混乱的时候，空与白回答她。

    「史蒂芙的工作有我们接手……刚刚才处理完毕。」

    「……（点头点头）」

    「――咦？」

    空与白工作了――？不，他们做了史蒂芙的工作――!?

    把政务交给这两人处理的话，他们也很可能会捅出大篓子――

    「我知道你在担心什么，没事的。史蒂芙平常处理的工作量，只靠我和白不可能做得来……所以我请老爷爷伊野和伊纲、吉普莉尔，甚至巫女小姐来帮忙。」

    「………………」

    不知为何，史蒂芙听完空那样说，她感觉到的是――沮丧。

    「至少今天、明天和后天预定的工作都做完了，你就多睡一会儿吧。」

    「可、可是――」

    然后事到如今史蒂芙才发觉，她自信唯有政治不会输给任何人。

    然而这两人却轻而易举地做完她的工作，自己果然是――

    不过空却打断了她的思绪。

    「如果只有我和白倒也罢了，连吉普莉尔也在，却仍有我们做不到的工作，史蒂芙能处理这些工作真是不简单。若不是有老爷爷帮忙，我们也无计可施，因为政治是我们最不擅长的领域啊。」

    ――如果他们懂政治，在原本的世界就不会那么辛苦了。

    空在内心这么说道，白则是接着说道：

    「……不过我们总算……处理完了。史蒂芙，你再睡一会儿……」

    史蒂芙并没有发觉，白的眼中含有些许的畏惧。

    或许是史蒂芙（完全变态）太过可怕吧，白恳求她继续睡。

    另一方面，空则是移开视线，搔着头说道：

    「该怎么说呢……抱歉让你包办我们不擅长的工作，但是老实说，要构筑一个多种族联邦，史蒂芙――只有你做得到。实际上，我本来以为我和白、吉普莉尔、老爷爷、伊纲再加上巫女小姐，合我们全部人之力，应该可以提前做完一周的进度，让你有时间休假，可是――三天就是我们的极限了……所以说……」

    在史蒂芙沉睡的这一整天。

    空与白为了做完史蒂芙三天的工作进度，分秒不停地工作，从他们的表情看得出浓厚的疲惫之色。

    「――不愧是史蒂芙，你现在就休息吧。你还不能倒下，不然我们会很困扰。」

    「……史蒂芙，平常……多谢你……」

    …………

    听他们这么说，史蒂芙用毯子盖住头，战战兢兢地问道：

    「空、空……」

    「嗯？」

    「我、我不是笨蛋对吧？」

    「不，你就是笨蛋。」

    「――是、是吗……」

    「是啊，你是值得尊敬的大笨蛋，不是笨蛋的话是做不完这么多工作的。」

    「……啊……」

    「你现在就多休息，身体恢复之后……对了，好久没吃你做的甜点，你就做给我们吃吧。」

    「……史蒂芙的甜点……很美味……」

    「……好的……」

    史蒂芙用毯子遮住脸，感觉就像是做了恶梦一样，不过――无关她的思考，她的意识逐渐进入梦乡。

    ――另一方面，确认史蒂芙已经入睡之后……

    「……总算顺利掩饰过去了。」

    「……嗯……好险……」

    空在与史蒂芙（完全变态）的游戏中辛苦取得胜利，得到史蒂芙的一切。

    然后，空下的命令很单纯。

    ――『在你不是因为睡眠不足或精神崩溃，而是真正理解并且解放之前，忘记今天的事吧。』

    下了这道命令后，空便把权利全部还给史蒂芙，叫她睡觉，只是如此而已。

    虽然只是如此而已，不过――

    「……哥……亏你能赢呢……」

    足以令白说出这样的话，可见得空是陷入多么可怕的苦战。

    史蒂芙与白是完全不同的强，即便是空也是第一次经验宛如与自己交战的感觉。

    因此，空坦率地承认。

    「幸好史蒂芙睡眠不足，如果那个史蒂芙的身体处于绝佳状况，那么不是『　　空白』就赢不了了。」

    空虽然嘴里这么说，不过他似乎很愉快，白不满地鼓起脸颊。

    然而，白也不能否定，那时的史蒂芙就算说得保守一点，也是精神崩坏了。本来游戏的决定权是属于被挑战的一方，但空却答应史蒂芙所提出的游戏。不过，就算撇去那些因素，即便是旁人也看得出史蒂芙与哥哥的对战几乎是『不分上下』。

    「如果这家伙在正常状况下达到那种境地……那就有趣了呢。」

    空愉快地说道，但是白却表示：

    「……到那个时候……就以『　　空白』的身份……应战……」

    「我认为再由我一个人挑战也是很好的做法，如果她能用与我相同的手段超越我――」

    然后空对白露出得意的笑容说道：

    「――那我就再超越她，然后这次我或许就能胜过白了哦？」

    空像是在挑衅一般，白也露出苦笑。

    就在事情即将完美落幕的时候，室内听见史蒂芙的梦话。

    「……唔捱蕖…G……光着身子散步吗……？那是……啊，不……因、因为是盟约……这也是没办法的事吧……唔捱蕖…啊啊大家都在看我……」

    「…………」

    「…………」

    ――说不定那个形态才是史蒂芙的本性吧。

    这个想法在空与白的脑中一闪而过。

    不过为了史蒂芙的名誉着想，两人决定姑且当作没听见。

外传 实用的战争游戏 一对 or 红心同花顺

    「………啊………好漂亮………」

    爱尔文・加尔得，克莱布州尼尔纳郊外的海边。

    黑发少女拿起一枚贝壳在手上，露出空虚的眼神说道。

    克拉米・杰尔，十八岁，她是侍奉于森精种的名家尼尔巴连家的――奴隶。

    这一天，她被派往某个与尼尔巴连家有生意往来的贸易港商家办事。

    回程时经过沙滩，她发现一样耀眼的东西，随手捡了起来。

    那是一个手掌大小的贝壳，擦掉沙子，对着阳光一看，贝壳立刻闪耀出彩虹的光芒。

    克拉米不自觉地将贝壳抱在胸前，往周围张望。

    ――『十条盟约』禁止各种『掠夺』。

    也就是说，只要有『拥有者』，就算是路边的一颗石头，也没有人可以『盗取』。

    克拉米抱着贝壳，战战兢兢地试着后退几步。

    ――没有发生『被盟约取消』的现象。

    也就是说，这枚贝壳是无主之物。

    那么就可以把它收为己有――正常来说是这样。

    「如果是正常人的情况啦……」

    如果是奴隶的情况，想要『拥有』还需要一道手续。

    克拉米露出含着自嘲的笑容，抱着贝壳离开沙滩。

    ――――…………

    「――主人，我找到这样一枚贝壳。」

    克拉米向主人下跪报告。

    她的主人是拥有一头奶油色长发的森精种――菲尔・尼尔巴连。

    菲尔在侍女们的围绕之下，露出阳光般的笑容，但是――

    「那种垃圾不用一一向我报告，你自行处分就好。」

    她用看着垃圾的眼神说完后，接着便带着侍女们离开了。

    ――没错，这样一来，『可以自行处分』的手续终于结束。

    这就是『奴隶』在爱尔文・加尔得的立场。

    奴隶没有『所有权』――不，应该说没有任何『权利』。

    奴隶是主人的所有物，所有物的一切所有物都是属于主人。

    既然依照『盟约』缔结了这样的契约，奴隶就绝对无法违背这个规则。

    如果说有什么细微的差异，那就是在克拉米的情况来说――

    临去之际，主人回头看了一眼。

    用眼神对她说――很漂亮的贝壳，你要好好保存哦。

    没错，克拉米与『普通的奴隶』有点不一样。

    克拉米的主人菲尔・尼尔巴连――是她的友人。

    对于只是一介奴隶的克拉米，菲尔甚至肯以好友称呼。

    ――考虑到自己的家人从曾祖父那一代就被当成奴隶对待，这样的关系还真是奇怪。

    就算亲昵地以友相称，本来克拉米就算憎恨她也不足为奇。

    ……如果对方不是菲尔的话。

    只有菲尔总是会在克拉米受苦时，想方设法帮助克拉米。

    当克拉米悲伤哭泣时，即使无法公开相挺，她仍是会对克拉米伸出援手，扶持着克拉米。

    但是因为菲尔是尼尔巴连家――名家的千金。当上代家主过世后，如今菲尔代理爱尔文・加尔得的上院议员，她不能在有别人的场合，对克拉米表现出友好的态度。

    森精种跟会说话的猴子要好，这种事只会成为丑闻。

    因此，菲尔最多只能带着过意不去的表情，用那种婉转的方式说话。

    不过克拉米认为――没有问题。

    对于自从曾祖父那一代就是奴隶的克拉米而言，那样就已经非常足够了。

    有人站在她这边，就算对外不能表现给别人看，那样也已经足够了。

    足够了……

    当天深夜。

    菲尔造访克拉米位于尼尔巴连府角落的房间。

    「克、拉、米～&#9829;我想你今天应该也很寂寞，心爱的菲就来和你一起睡――」

    「啊，等、等一下，菲，我马上――」

    克拉米急忙擦拭眼角，装出平静的态度。

    可是菲尔环视这间简朴的房间――如同字面意思，这是一间过于简朴的房间。

    房内有奴隶的服装，还有为了不使主人蒙羞，只有最低限度装饰的外出服。

    以及铺在地上的稻草，就连床也算不上――或者应该用鸟巢来形容的稻草堆。

    就只有这些――房内少了某个应该存在的东西。

    「――白天的贝壳怎么了？」

    「……丢、丢掉了……」

    「――被人抢走丢掉了……对吧？」

    身为奴隶的克拉米，无法对身为主人的菲尔说谎。

    所以克拉米只说出事实，然而颤动的肩膀却说明了一切。

    身为奴隶的克拉米，想要拥有物品就需要主人的许可。若是菲尔准许得太爽快，会被认为是偏袒奴隶，侍女们将会用更阴险的手段对付克拉米。

    所以菲尔才刻意说是垃圾――菲尔不禁在内心悔恨起来。

    既然主人说是垃圾，那么贝壳就『不归任何人』所有――就只是垃圾。

    从克拉米的反应看来，侍女们大概是说，因为那是垃圾，所以叫她交出来吧。

    而且她们真的把它当成垃圾处置，当场就打碎那枚贝壳了吧。看到克拉米哭红了双眼，很容易想象那样的景象。正如同这间简朴过度的房间所显示，对侍女们而言，她们看不惯克拉米拥有任何东西――即便只是一枚贝壳。

    菲尔心想――我再也忍不下去了。

    「我要把她们全部解雇。」

    菲尔脸上挂着笑容，却以阴沉的语气说着站了起来，菲尔抱住她叫道：

    「等一下！菲，不是的!!」

    「没有什么不是哦？现在的尼尔巴连家是由我当家，对于伤害我的好友的人，我没有理由再忍耐下去哦～？」

    菲尔本来是想要将她们从社会上抹杀――不，甚至是以物理的方式抹杀，现在只是将她们解雇，她们反而应该感谢菲尔――至少菲尔是真的这么认为。

    「那样会给菲尔带来麻烦呀！我绝对不认同那种做法！」

    克拉米以强烈的语气劝阻。

    在这个家里工作的侍女们，出身固然不及尼尔巴连家，却也是来自有身份的家族。

    若只是因为霸凌一介奴隶就被解雇――菲尔将会受到报复。

    「菲，拜托你……只要有菲在，我当奴隶也没关系，可是――」

    克拉米眼角泛泪，向菲尔恳求。

    「我绝对不要因为我的关系，给我唯一的好友带来麻烦……拜托你――」

    「克拉米……」

    「我不要紧的――在这个国家，人类种比狗还不――」

    菲尔紧紧抱住克拉米，阻止她说下去。

    然后她面露笑容，宛如安抚似地，轻抚着克拉米的头发。

    但是――眺望着虚空的那对眼眸中，燃烧着有如熔岩般的愤怒。

    充斥在菲尔脑中的漆黑思绪，与她脸上温和的笑容形成强烈对比。

    ――这个国家腐败了。

    就因为是森精种，所以可以仗着出身藐视其他种族――藐视他人。

    而且就连不过是被尼尔巴连家资产吸引来的寄生虫也一样。

    克拉米刚才本来是要说，在森精种看来，人类种比狗还不如――正是如此。

    至少在这个国家，人类种就是受到那样的待遇。

    说人类种是奴隶？

    考虑到爱尔文・加尔得对『奴隶』加诸的盟约，用奴隶还不足以形容他们的惨状。

    人类种可以说是――家畜，甚至比家畜还不如。

    毕竟只要主人命令『把指甲一片片剥下』，他们就不可能抵抗。

    『盟约』的绝对履行效力，甚至不容许他们因剧痛而昏倒，真的会让他们一片一片把指甲全部剥下。

    那样疯狂的事，在这个国家却发生得理所当然。

    听说那样的国家还自称是『民主国家』。

    菲尔心想――真是难笑的恶质玩笑。

    不管是上议院还是下议院，选举制度早已名存实亡。

    这一点从菲尔是代理议员――父亲亡故之后，职位由女儿世袭，就可以看得出来了。

    要成为议员有三个条件，家世、财力，以及人脉――就是这三项。

    就连上下议院，最终也只是『元老院』的下属，构成『元老院』的成员则是更高贵的名家――也就是废物老人与他们的继承人，就连选举也不需要，完全采取世袭制。

    而『元老院』的决定，连包含全权代理者在内的顾问团都不能轻易违抗。

    现任爱尔文・加尔得的全权代理者――就菲尔看来也很危险，而且就算身为全权代理者，那个被认为是『最强』的男人，其实也只不过是靠着民众压倒性的支持，才勉强得以对抗『元老院』。

    可是他的任期也只剩下――三年零几个月。

    虽然目前『全权代理顾问团』的权力甚至能抑制『元老院』的势力，但是当他们从全权代理的位置退下来的时候――不难想象『元老院』和其他议院会做出什么事。

    因此菲尔心想――这个国家腐败了，腐败到了极点。

    这样的国家最好是崩解一次。

    如果这个愿望无法实现的话，干脆――

    「克拉米。」

    菲尔缓缓松开紧抱好友的双手，然后对她说道：

    「我要放弃『保有克拉米的一切权利』哦。」

    「――咦？」

    只要这一句话。

    仅仅只要这一句话，克拉米・杰尔就不再是『奴隶』。

    从年幼时期开始，一直束缚她的生命与人生的枷锁，这么轻易就去除掉了。

    「等、等一下――」

    可是得到『解放』的克拉米却脸色苍白，有如喘息似地喊停。

    「菲，你要舍弃我吗……!?」

    明明从奴隶的身份得到解放，她的表情却没有丝毫喜悦。

    克拉米悲怆的表情中，反而充满了绝望。

    菲尔心想――那一定是因为克拉米不懂自由是什么。她一定完全无法想象，自己该往何处去，自己该做何事。

    因为虽然那么理所当然的自由――克拉米至今却从来不曾被允许。

    不允许她有自由的是谁？

    菲尔紧咬着唇，到了嘴边的话又吞了回去――她收起平时柔和的笑容，对着克拉米说道：

    「克拉米，只要克拉米能幸福，能发自真心欢笑――我愿意做任何事。」

    克拉米的手微微颤抖――菲尔用同样微微颤抖的手，握住克拉米的手，然后继续说道：

    「所以――我想要听不再受奴隶的锁炼束缚，出于克拉米自由意志的真心话。」

    ――菲尔心中下了『两个』决定。

    她低着头，宛如忏悔一般，告诉不明白她意图的克拉米。

    「无论我再怎么自认我是克拉米的好友……想到尼尔巴连家对克拉米的家人做过的事，我就没有资格当克拉米的好友……所以――」

    「菲。」

    希望你仔细思考再回答我――菲尔这句话还没说出口就被打断，克拉米直接回答道：

    「不要问无聊的问题，不管有没有盟约，我的答案都不会变。」

    克拉米的答案只有一个。

    「我只要和菲在一起就好。可是如果菲不幸福，我也笑不出来，因为我最重要的事物就只剩下菲了。」

    ――――…………

    「……真的吗……？你可以发誓吗？」

    「我可以发誓，所以――拜托你，让我恢复成为菲的奴隶。」

    听到克拉米那样说，菲尔低下头，似乎犹豫不决。

    「可是……克拉米……」

    「那道锁炼是我与菲的羁绊！就算我是一无所有的『奴隶』，只有这份契约不会被其他森精种――不会被任何人夺走……！」

    克拉米软弱无力地垂下头，以细小得若有似无的声音说道：

    「求求你……贝壳根本不重要，如果连与菲的羁绊都失去――我……」

    ――会活不下去。

    虽然克拉米都说到那种地步，可是菲尔仍低头想道。

    造成克拉米这种心理的人究竟是谁呢？

    克拉米从曾祖父那一代便以『奴隶』的身份，在森精种的集团中生活――对人类种而言，那是多么地凄惨，菲尔明白自己绝对无法想象。

    ――因为想要听克拉米发自于自由意志的真心话，所以她才会解开『盟约』提问。

    可是那真的是出于克拉米的自由意志吗？

    那会不会是夺走一切自由后，她唯一能依靠的自由呢？

    菲尔低下头，隐藏她的泪水。她的泪水来自被需要的安心感，但是菲尔也疑问那份需要是否出于被迫，因而产生罪恶感。

    扭曲的关系，扭曲的感情，使得菲尔已经不知何为对，何为错。

    但是即使如此――

    「我的想法也和克拉米相同，所以――」

    菲尔掩饰差点夺眶而出的泪水，舍弃『第一个决定』。

    第一个决定――如果克拉米拒绝自己，追求自由的话，菲尔决心成全她。

    如果那样就能让克拉米幸福，菲尔打算舍弃与克拉米在一起的幸福，不过如果克拉米并不希望自由，那么就只剩下――『第二个决定』。

    为了让克拉米幸福，那就只能菲尔也一起幸福。

    可是那份幸福――在这个国家绝对无法实现。

    这个国家腐败了――这种国家还不如崩坏算了。

    如果无法实现的话――

    「我们要篡夺人类种最后的国家――艾尔奇亚。」

    ――菲尔提出的计划如下。

    目前，她是上议院的代理议员――在下次选举之前都握有发言权。

    而无论菲尔本身被视为多么无能，尼尔巴连家的影响力仍是庞大――当然也有很多人看不惯。

    她要利用尼尔巴连的影响力，向其他上议院议员提议，说明现在是夺取人类种国家艾尔奇亚的好机会。

    现在艾尔奇亚因为驾崩的国王留下遗言，正在召开选拔下任国王的赌博大会。

    只要趁此机会，派遣森精种的间谍与菲尔的奴隶――克拉米潜入，那样就可以制造出傀儡国王。

    当然，菲尔一定会被问到为什么。

    他们会说爱尔奇亚是那样的小国，而且又是人类种，事到如今有什么价值可言呢？

    不过――听到提案的议员一定会答应。

    因为菲尔会这么说。

    ――艾尔奇亚将是对『东部联合』进攻的材料。

    东部联合是爱尔文・加尔得过去连续四次败北，『唯一』找不到攻略破口的急速成长的国家。由于在游戏后会消除记忆，所以连他们游戏的内容都不知道。

    这时只要让傀儡坐上艾尔奇亚的王座，让傀儡像先前的『愚王』那样挑战东部联合。

    然而那名人类种因为是『我方的奴隶』，严格来说――并不是人类种。

    她的全部权利属于菲尔，这也是回避东部联合消除记忆的手段。

    ――当然，这种计划漏洞百出。

    最重要的部分――『要如何查出东部联合的游戏内容』暧昧不明。

    而那才是重点。

    这个计划听起来很像是一回事，却有疏漏――的确很像是无能的菲尔会想出的方案。

    只要让议会有这样的认知，议会就会通过――一定会通过。

    他们会刻意通过这个计划，只为了让尼尔巴连家没落。

    万一成功，接受提案的议员与通过的上议院，对元老院也会有面子。

    就算失败，那也是尼尔巴连家的失败，尼尔巴连家将会名声扫地。

    无论情势如何发展，对他们都只有好处，所以议会一定会通过。

    而他们绝对不会发觉，根本也无法发觉。

    将克拉米推上王座后，菲尔回头要对付的不是『东部联合』。

    ――而是『爱尔文・加尔得』。

    因为这张王牌就是为了让他们疏忽大意而准备。只为了有朝一日破坏这个飘散着腐臭味的国家，菲尔打从懂事的那一天起，就持续扮演了五十年的无能废物。

    ――菲尔在克拉米的房间解说她的计划。

    森精种的一流术者看到这个房间会怎么想呢――或许不会有任何想法吧。

    这个房间张设了防音术式――并且施加了术式隐匿，同时为了进一步隐蔽术式，甚至连精灵反应也消除了。

    被称为尼尔巴连之耻――当代最强术者之一的菲尔问道：

    「你觉得如何呢？克拉米～&#9834;我想一定会很顺利哦&#9829;」

    「………………」

    与温和的笑容形成对比，她的想法和智慧就像恶魔一样，克拉米默默地咽下唾液。

    「当下次的选举到来，我就会因为其他议员的介入而被解除议员资格。那么不如在那之前抢下艾尔奇亚，从爱尔文・加尔得夺取领土，然后就可以告别这个国家了哦&#9834;我们伪装要牵制东部联合，比一场假赛，只要克拉米向我宣战，至少可以骗过元老院一次。夺取到必要的领土后，我们就封闭一切贸易……只要别让情势演变到不得不接受挑战的状况就可以了哦&#9834;」

    ――菲尔笑嘻嘻地，脸上带着太阳般的笑容，说明她的计划。

    菲尔的计划就是――她要背叛森精种，反过来捅自己的国家一刀。

    原来如此，如果是人类种的国家，克拉米想必会住得舒适吧，但是――

    「可、可是那样一来，这次不就换成菲不能得到幸福了？」

    那代表眼前的这位好友，将要舍弃一切，前往不适合居住的地方。

    然而――菲尔却露出奸诈的笑容。

    「只要克拉米幸福，我就幸福了哦？克拉米发过誓的哦。」

    「――什……」

    上当了――为什么连这种时候，菲尔都要牵着自己走――

    「没问题的，我可以伪装成人类种或采取别的方法。对付东部联合虽然困难，不过我们只要从周边各国再取回领土，扩大人类种的生存圈，或许就能创造出对我而言也舒适居住的场所了&#9834;」

    …………

    「……菲……为什么……你要为了区区的奴隶做到这种地步？」

    「克拉米不喜欢吗？」

    「没有那种事――！可、可是为了我，菲将会失去多么――」

    不过对于克拉米的疑问，菲尔却是面露笑容立刻回答。

    「区区的财富和名声，如果能买到克拉米的笑容，那就很划算了啊。」

    ――听到她的回答，克拉米只是低下头。

    克拉米明白她的计划，但是也看出菲尔刻意不言明的事。

    菲尔隐藏了五十年的王牌――能够崩坏国家的王牌。

    却只为了克拉米一个人使用，结果却会使她失去一切。

    「…………」

    克拉米心想，若说她不开心，那就是说谎了。

    菲尔这么为自己着想，让克拉米开心得想哭。

    可是，像自己这样的人，值得她那样做吗？

    「那么我们就来重新缔结奴隶盟约了哦～」

    被菲尔的这句话打断思考，克拉米搓揉着红肿的眼睛露出苦笑。

    「又要朗读那一串像是法典的盟约文了吧，都是因为你不考虑后果就放弃盟约――」

    正式的『奴隶盟约』并不是只靠口头说说就可以办到。

    若是不小心用盟约夺走『一切权利』的话，连吃饭、排泄、睡觉等维持生命活动所需的自由，都必须一一得到许可，做为奴隶在使用上实在不方便。然而，若是轻易允许全部的自由，这次则是奴隶本身的裁量权大增，产生背叛主人的可能。

    要把人变成完全的『奴隶』，必须阻绝所有漏洞，排除一切暧昧不清之处。

    朗读完庞大复杂，足以匹敌法律书的盟约后，再进行【向盟约宣誓】的游戏，借此打败奴隶，这时『奴隶契约』才算完成。

    这个设计非常符合爱尔文・加尔得的风格，既周延又狠毒。

    不过菲尔则是笑嘻嘻地说道：

    「那种垃圾条文根本无关紧要&#9834;」

    「什么……？」

    克拉米惊讶得圆睁双眼，菲尔则是愉快地宣誓。

    「菲尔・尼尔巴连要与克拉米・杰尔比赛游戏了哦～赌注就是――『无论是健康或疾病，两人都要永远携手前行』哦――&#9834;」

    「等、等一下！菲！那不是奴隶契约！那那、那不就像结婚契约一样吗!?」

    「G～？两者都差不多呀～？」

    「不一样！完全不一样！不一样的呀！」

    更何况那样等于是有名无实的契约。

    那样随便的契约，没有任何实质上的约束力――

    克拉米慌张地抗议，菲尔却笑着继续说道：

    「我和克拉米想要的是『羁绊』，以盟约缔结起『无人可以侵害的稳固证明』，那份羁绊不管是称为奴隶、朋友、夫妻，都是无关紧要的小事&#9829;」

    「――――不对，不用冷静思考也知道完全不同呀!?」

    「没有那种事啦～来，快点缔结盟约吧……」

    既然克拉米想要谁也无法夺走的锁炼。

    那么菲尔愿意和克拉米锁在一起，这就是菲尔・尼尔巴连的回答。

    然后，菲尔敛去笑容，毅然决然地宣言：

    「我一定会创造一个，让克拉米可以欢笑过着幸福日子的场所。」

    ――自己有那种价值吗？

    ――――克拉米虽然仍怀抱这个疑问，最后她依然点头答应。

    克拉米现在也无法相信。

    那才只是一个月前的事。

    ――

    ――――…………

    国王选拔赌博大会、存在黑白棋――经过疯狂的连战之后。

    艾尔奇亚VS.东部联合之战终于结束，克拉米回到爱尔文・加尔得后，在简朴的奴隶房间里，躺在久违的稻草堆上。她仰望着天花板，把玩着手上的金币露出苦笑。

    看着金币在指间转动，她想起的是――那个男人。

    那个男人毅然决然地看着自己的眼睛，看着背后有森精种撑腰的自己的眼睛，然后说道：

    「……别太小看人类……是吗……」

    克拉米当时怎么也无法相信那句话。

    身为无法使用魔法的人类，却透过克拉米的眼中――对着在克拉米背后，包含森精种在内的全部种族发出警告――别小看我们人类。

    只要人类有心，即便对手是上位种族――甚至是神，人类也会将之全部吞噬。

    正常人应该都会认为那是不可能的事吧。

    更不用说克拉米亲身体验，深知森精种的魔法有多么霸道。

    若非如此，他们家族也不会跨越世代，一直维持着奴隶的身份。

    所以克拉米理所当然怀疑是否有其他种族介入，因为那才是常识。

    但是她应该早点发觉的，应该怀疑的是另一件事。

    最后在共享记忆之后，克拉米得到了答案。

    「没错――应该怀疑他们的精神是否正常才对。是啊，那两人――疯了。」

    克拉米忍不住笑了出来，同时回忆在他们挑战东部联合之前，他与自己分享的记忆――空的记忆。

    等同于恶梦的无数记忆，现在也确实地侵蚀着自己的精神。

    不过，记忆中同时也有灿然耀眼的光明，足以驱散那些恶梦。

    克拉米再度笑了，这次不是苦笑，而是得意的笑容。她握住原本在指间转动的金币。

    ――要做的事堆积如山。

    菲尔现在正前往元老院，向痴呆老人们报告东部联合的游戏内容。

    借由被空以盟约窜改过的记忆，她会做出虚假的报告。

    克拉米也走出房间，打算趁现在做自己能做的事情――

    「你这个奴隶，想说你终于回来了，结果你还真是会鬼混呢。」

    「那件外出服你打算穿到什么时候？还不快换上平时穿的破布？」

    ――令人怀念的尼尔巴连家的侍女们出来迎接。

    不久之前，自己只要被这些人一瞪就会紧张。

    但是如今，克拉米拥有空的记忆――一个甚至骗过菲尔的男人的记忆。

    现在看到眼前的森精种们……克拉米只觉得她们的蠢样非常惹人怜爱。

    想到自己以前竟然会惧怕这些人，克拉米更是觉得自己十分可笑。

    「――喂，你怎么会有金币？」

    其中一个蠢货发现克拉米手上的金币。

    空的记忆中存在近乎无限的诈术与骗术。

    为了让自己学会那些技术，菲才会把金币交给她，不过克拉米当然不能照实告诉她们。

    克拉米思考，该怎么跟她们说呢？

    然后她忽然想到。

    ――要做的事堆积如山。

    首先就从自己能做到的事开始吧。

    比如说――就像个奴隶一样，来『扫除』一番如何呢？

    「很抱歉，这些金币只是主人交给我保管而已。」

    克拉米强忍笑意，老实地把五枚金币拿给她们看，并且――撒了一个谎。

    克拉米只是保管，言下之意就是在警告她们，夺走金币就等于夺走菲尔的东西。

    对方虽然一瞬间有所畏缩，但是带头的侍女却笑着说道：

    「――哈，不愧是尼尔巴连家之耻，连掌握一个人类种的国家都会失败，竟然会把巨款交给奴隶保管――真不知道她的脑子在想什么。」

    「应该什么也没想吧？应该运送到脑袋的营养都跑到胸部去了。」

    「呵呵呵，有可能哦。」

    侍女们个个肆无忌惮地畅所欲言，克拉米则是面不改色，洒下更多的饵。

    「――恕我冒昧，主人利用人类种的国家，查出东部联合的游戏内容，从结果来看，主人可是打开并吞世界第三大国的突破口了哦……？」

    ――这当然是谎言。

    因为菲尔向元老院报告的是虚假的记忆，不过――

    「那是威尔大人的功劳，只是刚好有人能有效利用废物菲尔的失败而已。」

    「她只要认清身份，乖乖闭嘴就好，然而她却在议会开口，所以才暴露了她的低能。」

    ――没错，这就是她们的认知。

    所以她们纷纷露出轻蔑的笑容，嘲笑侮辱菲尔。

    克拉米仔细地观察她们，确认全员都确实说了菲尔的坏话后，克拉米在内心想着『洒饵完毕』，同时笑容满面地说道：

    「是吗？那么可以请你们认清自己的身份，乖乖让路了吗？各位低能。」

    ――――

    由于克拉米的态度转变得太突然，一瞬之间，现场鸦雀无声。

    「――――啥？你刚才说什么？」

    「别装了啦……你有听见吧？」

    看到克拉米嘻皮笑脸，森精种气得发抖，脸上露出凶恶的笑容说道：

    「你似乎忘了自己的立场……看来需要重新管教――」

    「我的立场？……对不起，我忘记了，可以让我从你们的立场开始整理吗？」

    只见克拉米似乎在拼命思索，然后说道：

    「上代当家亡故之后，相对于主人一人，家里有『太多』侍女。那些侍女都是无能之人，只要解雇就会被送回下等贵族老家――哎呀，恕我失礼，应该是中等以上的平民之家才对。」

    由于她的发言实在太出乎意料，每个人都吃惊地愣在原地，克拉米毫不顾虑地继续说道：

    「被尼尔巴连家解雇后，各位的下一个职场有着落了吗？不，应该说各位的老家还有容身之处吗？」

    ――――侍女们顿时全身僵硬。

    或许是终于回过神了吧，眼见侍女们就要怒吼，但是――

    「啊啊，我想起来了！我的立场是『奴隶』！被主人问到有谁在主人背后说坏话，只能实话实说的可怜奴隶！对了，我想起来了，为什么我会忘记呢！」

    听到克拉米接着说的这句话，她们再度全身僵硬。

    「不过……咦？我记得每个人都有失言呢……这下有趣了。」

    然后，克拉米甜甜一笑，露出如菲尔一样的笑容，拿着五枚金币晃了一晃。

    「虽想来赌一下是谁会先被解雇――哎呀，真遗憾，我没有钱呀。我真是的，我只是帮主人保管巨款的可怜奴隶而已。」

    就在侍女们开始面面相觑的时候，克拉米从侍女们之间通过。

    然后――背后开始争论。

    「菲，今天是大丰收了哦。」

    克拉米留下没有任何人听见的这句话，踩着轻快的脚步离开。

    ――傍晚，在尼尔巴连府的客厅里。

    五名侍女被叫到菲尔的面前。

    菲尔默默地看着她们，仿佛像是在说――你们应该心里有数，我为什么找你们来。

    侍女们想起克拉米提到『背后说主人坏话』之事，每个人都面露紧张神情，等待菲尔开口。

    然而――菲尔口中道出的事情却超乎她们想象。

    「我就单刀直入说了吧，听说有人抢走我寄放在奴隶那里的金币。」

    侍女们同时僵住。

    如果只是说坏话，那也还可以找借口，但是间接的窃盗――一经发现就会解雇。

    更何况一旦有窃盗嫌疑就再也找不到工作――

    「那、那个！我不清楚您在说什么――！」

    带头的侍女慌张地说道，其他四人也一同点头。

    「是吗？我看这样吧……你们全员把身上的物品全部取出放在桌上。」

    听到主人的命令，侍女们各自取出围裙口袋中的物品，然后――

    在口袋之中，手指触碰到金币的触感，令她们顿时全身僵硬。

    等待她们取出物品的期间，菲尔向身旁的克拉米问道：

    「奴隶，我以盟约的效力问你……金币确实是被抢走了是吧？」

    「是的，主人……可是我完全不记得是何时，如何被拿走的……」

    克拉米低着头，似乎打从心底感到过意不去。听到克拉米说的话，森精种的侍女们顿感焦躁，她们绞尽脑汁思考。

    ――依照『盟约』的效力，奴隶要对主人说谎，在原理上不可能办到。

    如果只是菲尔寄放的钱，因为『十条盟约』的关系，所以也不可能掠夺。

    那么肯定是有人『以游戏的手段』从克拉米身上夺走了。

    那是对菲尔・尼尔巴连做出间接的窃盗行为。

    正如克拉米所指谪，被解雇的话，有困扰的会是她们，所以她们没有理由那样做。

    然而，金币在自己的口袋中却是事实。

    瞬间，全员的脑海闪过克拉米说的话。

    ――侍女太多……全员都有说主人坏话……最先被解雇的人会是――！

    在场每个人都得到相同的结论。

    那个结论就是――

    为了避免因为说坏话而被解雇，所以有人以游戏从克拉米身上夺走金币，『放在自己的口袋里，想把比说坏话更严重的罪名栽赃给自己，借此避免遭到解雇』。

    而且――『五枚金币中，那个人还取走了四枚』……！

    眼见她们看着彼此，互相猜疑的模样，低着头的克拉米在内心暗笑。

    ――没错。

    她们只能这么推论吧。

    是啊，当然是这样――她们也只能这么想吧。

    （因为她们不知道，我可以对菲说谎，而且金币是我的。）

    ――我要让自己能够自力想到这样的诈术。

    克拉米从空的记忆中，打开一个讽刺的抽屉。

    根据『十条盟约』，『掠夺』确实是受到禁止的行为。

    然而――并没有禁止『赠与』。

    即使那种『赠与』是――在擦身而过之际，把东西放入口袋中。

    而那样的赠与会招来怎样的结果――比如说像是眼前的结果。

    克拉米回想空以史蒂芬妮・多拉『进行实验并确认』的记忆。

    ――空把他的内裤放入史蒂芙的口袋，想起她当时的反应――克拉米不禁低头笑了出来。

    ――她心想事态差不多该有变化了。正好就在克拉米抬起头的时候――

    「不是我！正如您所见，我身上什么也没有！」

    克拉米唯一――没有在其口袋放金币的带头侍女如果这么说，结果会怎样呢？

    「她、她说谎！她就是犯人！她平时就说菲尔小姐是尼尔巴连之耻！」

    没错，剩下的四人，全员都会认为她是犯人――然后不可思议的事发生了。

    「――什么!?你有资格说我吗!?你跟洛尔卿的管家有一腿，把尼尔巴连家的情报泄漏出去，这我可是知道的哦!!」

    ――好了，泥沼般的告密大会就此开始。

    在吵吵闹闹的怒骂声中，菲尔带着太阳般的笑容宣布。

    「我都很清楚了，原来我家就只有腐臭的害虫啊&#9834;」

    这样一来，菲尔就『有正当的借口可以解雇她们』。

    而且还附上违法偷主人钱的前科。

    就算她们的主人是受到其他名家轻蔑的菲，对于会偷主人钱的人，接下来还有谁会雇用她们呢？

    克拉米浅浅一笑，菲尔带着笑容与她交换眼色后，接着便带着侍女们离开。

    「那么你们一个一个来，我会个别听你们的辩解哦～&#9834;」

    看着被带走的那些人的背影――克拉米脑中忽然浮现一句话。

    那是她应该不知道的话语――因此大概是空的记忆吧，那句话就是――

    ――『天下难事必作于易，千丈之堤溃于蚁穴』――

    （若按字面解释――无论多大的事，原因必出于细微之处；堤防也会因为蚁穴大的洞而溃堤。）

    ――但是空似乎不这么解读。

    记忆中有附上『空自己的解释』，克拉米想到不禁笑了出来。

    「一切都很单纯，再怎么坚固的要塞也能靠一个小洞攻陷――很像是他会做的解释呢。」

    就如同仅仅『四枚』金币，就可以让森精种的集团身败名裂般。

    克拉米把玩着手上剩余的一枚金币，嫣然一笑。

    尼尔巴连府正门前的庭园里。

    克拉米坐在庭园中央用木头编成的桌椅上，喝着红茶，看着自出生以来一直虐待她的那些人，手上提着行李，一个接着一个地被赶出尼尔巴连家。

    「……这也算是一种复仇吗……？」

    虽然嘴上这么说，可是克拉米的心中却没什么感慨。

    只是略施小计就排除了这些人，想到自己以前竟一直畏惧着她们，比起成就感，克拉米甚至对过去的自己感到可笑。

    就在她准备离开的时候，忽然，带头的侍女――更正，前侍女看到克拉米，与她对上了眼。

    「――――」

    对于自己瞬间浮现的笑容，克拉米也觉得――看来我受到空记忆的荼毒太深了。

    然而见到她的笑容――森精种的侍女似乎终于恍然大悟，她瞪大了眼睛高喊。

    「……你……！难、难道是你陷害我们――」

    对比她歇斯底里的声音，克拉米则以平静的语气打断她的话：

    「你没发觉还比较好哦。你都已经因犯罪败露而被尼尔巴连家解雇――」

    然后露出宛如死神镰刀般的笑容。

    「难道还想被贴上『被微不足道的猴子陷害的无能废物』这种标签吗？」

    ――那么没关系，请便，尽管放声大喊吧。说你被区区的人类种欺骗陷害，高歌自己的无能吧。

    克拉米这么说完后，只见森精种脸色苍白，似乎感到毛骨悚然的样子。

    啊啊，原来如此，这感觉也不坏嘛――克拉米心里这么想。

    在森精种『大人』看来，人类种只不过是比家畜还不如的奴隶。

    如今她对克拉米怀抱的感情，却不是轻蔑与愤怒，而是惊愕与恐惧。

    「嗯……令人相当愉悦呢，也不枉我待在这里观赏了。」

    「啊……啊……」

    对于一句话也说不出口的侍女，克拉米思考应该说什么话。

    原句照抄太没意思――不妨稍微改编一下――不行。

    结论是她现在想不出更好的话，所以克拉米回想那一天的那句话。

    她说出自己也早就想说一次的那句话，那就是――

    「――别太小看人类种了哦&#9834;」

    当克拉米说出这句话时，到底是怎样的表情呢？

    虽然克拉米自己无从得知，不过似乎是足以令那个森精种恐惧颤抖的表情吧。

    那她就满足了。

    「那么再见了，膝盖有伤的前侍女小姐，希望你在地狱一帆风顺。」

    克拉米带着笑容挥手道别，森精种则逃也似地奔跑离开。

    ――这个世界的一切都只是游戏，游戏在开始之前就已经结束。

    就如同空在并吞东部联合时掷的硬币，在硬币掷出前就已经结束。

    那么这样想如何呢？

    既然在游戏开始前就已经结束――那么甚至没有参加游戏的必要吧？

    让别人自己去玩游戏，看着他们互相厮杀，最后自己一个人获胜，这也是一招吧？

    「――不过空大概会这么说吧……『不战而胜一点也不优美』。很抱歉，即使如此，我还是会用尽所有能用的手牌，直到超越你为止――呃呜！」

    「克～～拉～～米～～～&#9829;」

    克拉米起身，想要优雅地做个结尾，却有人宛如扑向她一般――不。

    菲似乎是真的从二楼用魔法扑向克拉米，抱紧了她的脖子，令她发出奇怪的叫声。

    「呵呵呵～这下子这间宅邸就只有我和克拉米了哦～&#9829;」

    ――――啥？

    「等、等一下！菲，不只是那五个人，你把『全部的人』都解雇了吗!?」

    克拉米本来确实是打算『扫除』。

    但是这种程度的『大扫除』就是意料之外了。

    然而菲尔则是惊讶地说道：

    「咦？克拉米没打算解雇全部的人吗？只要让她们互相猜忌，再个别盘问的话，大家就会把无关之人的犯罪也全盘托出喔！」

    克拉米的记忆再度浮现没听过的知识。

    ――『囚徒困境』。

    菲尔说要『个别听她们的辩解』就是为了这个目的――

    「大家只要互相掩护就可以得救的说，然而只要我暗示坦白从宽，她们全员就开始互相背叛了哦～&#9834;这样就可以贬低全员的家名，解雇她们～甚至连她们的秘密，还有老家、其他名家的内情，全都一次掌握后，再请她们滚蛋哦，G嘿嘿～&#9829;」

    ――事到如今也没什么好惊讶的了。克拉米原本就确定这会是丰收，对于菲的手段比自己更高明，她也习以为常了。

    菲不光是『丰收』，甚至还『滥捕』，最后造成『灭绝』，就只是如此而已。

    没错，这件事本身并不值得惊讶，问题是――

    「然后～这样就只剩下克拉米和我两人独处了&#9834;我们的爱巢完成了哦～&#9829;」

    ――跳进地狱的该不会是自己吧？

    菲尔将克拉米推倒在草地上，不断地逼近而来。

    「菲、菲，那个、你你你冷静下来！在这里会被别人看见――」

    「啊，说得也是……那么我会沐浴更衣，在寝室等你哦&#9834;」

    「我不是那个意思――人已经不在了啊啊啊啊啊!!」

    菲尔大概用了转移魔法吧，她消失得无影无踪，克拉米抱头大叫。

    然后她心想：

    虽然空的眼神就像在说――不管是森精种还是神，我都会全部吞噬。

    可是自己真的能够超越菲吗――？

    「克拉米・杰尔!!你怎么可以这么早就灰心！菲的确够格当我的对手！」

    ……是啊，不可能不够格。

    只不过是资格过剩而已，完全不会不够格……

    深夜的尼尔巴连府，菲尔的寝室响起敲门声。

    「唔～克拉米这么晚才来！我差点就要一个人开始了哦!?」

    菲尔露出不满的表情说道，克拉米刻意不问『开始什么』，而是回答道：

    「我说啊……虽然我不想这么说，可是就是因为菲把侍女全部解雇了，所以家事全都落在我一个人身上哦……就算只是清洗一个枕头，或是一件衣服，我也得自己来。」

    克拉米将枕头抱在胸前，不满地提出抗议，然而菲尔却说道：

    「反正再过不久，我们就要跟这座宅邸说再见了，清洁打扫只需限定这个房间就好。只要你说一声，用我的魔法很快就可以完成哦～」

    确实，接下来她们会按照空的计划行事，从内部分裂爱尔文・加尔得。

    她们留在宅邸的时间会变短，为了不让计划败露，她们才把侍女全部解雇。

    附带一提――如果依照计划进行，她们搬出这个宅邸的日子也不远了。

    不过那先姑且不论――克拉米冷眼说道：

    「……明天的早餐你打算怎么办啊。」

    「啊――……G、G嘿嘿，那、那就期待克拉米亲手下厨了哦&#9829;」

    菲尔也会疏忽，也有不擅长的事，这让克拉米不知该安心，还是该傻眼。

    不管怎样，克拉米还是叹了一口气，进入房间。

    不过――

    「克拉米，那件衣服太没有情趣了呀～」

    「情、情趣……不要强人所难啦，我就只有两件衣服――」

    「不可以哦～两人一起度过值得纪念的初夜，应该有更合适的服装哦&#9834;」

    「不、不要说什么初夜啦――」

    只见精灵瞬间在克拉米周身卷起漩涡，打断了正要反驳的克拉米。

    在克拉米看来，她只看到菲尔眼中的纹样出现些许晃动而已――

    「喂――――!?」

    克拉米的衣服瞬间被脱光，她发出尖叫，用手遮住各个部位。

    ――在她抗议之前，菲尔便笑着告诉她。

    「好了，完成了哦～」

    「……魔法真的太离谱了……」

    只见克拉米的身上已经穿了一件白色薄纱睡衣，触感就像是高级的丝绸。

    克拉米非常佩服，不过菲尔只是以笑容回应。

    那件衣服――『只是以幻惑魔法编成』的衣服。

    所以菲尔的眼中能够清楚看见克拉米的肌肤。

    而且只要菲尔睡着，术式就无法维持下去，早上起床克拉米就会发现自己没穿衣服――菲尔对此一字不提，只是面带笑容，拍了拍床。

    「好了，克拉米&#9834;快过来吧～」

    「――总觉得有不好的预感……好吧，算了。」

    过去因为在意侍女们的目光，菲尔陪着一起睡的时候，她们总是睡在克拉米在奴隶房里的那堆稻草上。这是第一次睡在对菲尔而言舒适的床上，因为对菲尔感觉过意不去的关系，所以克拉米依言躺上床。

    然后克拉米内心吃惊――这张床舒适得难以置信。

    菲尔平时明明睡在这么舒服的床上，为了自己却愿意睡在那个稻草堆上，克拉米内心感到万分过意不去，忍不住想要转身背对她。

    「……克拉米，我希望你原谅我。」

    「――G？原谅什么？」

    克拉米感到十分意外，不过菲尔则是平静地向她道歉。

    「其实克拉米也发觉了吧？如果真的只是希望克拉米的幸福，我只要舍弃一切，和克拉米一起离开爱尔文・加尔得，过着流浪的生活就好了。」

    「…………」

    ――如果说克拉米没发觉，那就是在说谎了。

    然而那是因为――

    「可是我很害怕，因为……克拉米是人类种，无论如何都会比我先死，当克拉米不在之后，舍弃一切的我，实在无法独自活下去……因为我们的种族不同……也无法留下孩子……」

    「――抱歉，在你说得这么认真时打扰。那个、你说孩子我有点不懂――啊，好痛。」

    ――森精种长寿者可活上一千年的时光。

    就算菲尔运使魔法，克拉米最多也活不过两百年。

    之后呢？菲尔要怎么办呢？所以克拉米才会装作没发觉。

    可是――

    「……菲……为什么你要对我这么好？」

    那一天谈到要篡夺艾尔奇亚时，克拉米所感到的疑问，再度在她的脑海中闪过。

    自己敬爱菲尔，菲尔也爱护自己，克拉米当然很高兴。

    但是克拉米依旧不明白，菲尔为什么愿意为自己做这么多。

    「因为我在克拉米身上，看到我所没有的特质……希望你暂时接受这个理由。」

    即使在深夜的寝室，菲尔露出的笑容仍然宛如阳光一般。

    「――？那是什么意思……」

    对于克拉米的疑问，菲尔仍然只是以笑容回应，并且继续说道：

    「我说过要创造一个能让克拉米幸福的场所……我发下那样的豪语，但那只是因害怕而逃避，其实克拉米和我自己都不相信能办到――这就是我呀……所以――」

    「……不要道歉，菲。」

    克拉米打断菲尔的道歉――不，应该说是忏悔。

    「你不相信我也是理所当然。」

    「……咦？」

    克拉米面露苦笑，谈起与空共享记忆后明白的事。

    「艾尔奇亚的新王决定战，其实空说的是真心话――他真的认为就算给我当国王也无所谓。」

    感觉话题一下子跳得太远，菲尔只能愣住无法回答。

    不过克拉米还是带着苦笑继续说道：

    「不敢相信对吧。可是他是真的打心底觉得『当国王麻烦死了』哦……然而他却还是和我们挑战游戏，他的理由很好笑呢。」

    「『我就是看你那张脸不顺眼』――」

    「…………」

    「我提出的战略是菲的战略――并不是我的想法对吧。」

    克拉米自嘲地回顾过去。

    「我认为人类种无法胜过其他种族，他就是看到我这么奴性深重，觉得不能把人类的未来交给我。他对菲的战略评价很高，如果那样的战略是出于『我的』想法……他是真的打算让我获胜，因为他们两人是『游戏玩家』，并不是『政治家』。」

    没错――正因为如此，他们才会放给史蒂芬妮・多拉执政。

    因为他们很清楚，自己就算会玩游戏，也不是能领导别人的料……

    「可是现在已经不同了。」

    克拉米仰望天花板这么说道。

    她的双眼已经不是菲尔所知的空虚眼神。

    那是一双有梦想，有目标，看着远方的眼睛。

    「菲，我跟你约定，我不会再完全依靠菲，或是用会给菲带来麻烦做为逃避的借口，一个人背负一切。所以菲，我要第一次向你提出这个请求。」

    克拉米不会再逃避任何困难，所以――

    「……菲，你愿意帮助我吗？」

    「没问题，我们两个人是要生涯与共的哦～」

    ――菲尔毫不考虑地答应。

    听到她的回答，克拉米忍不住流下泪来。

    「我们两人就是一人，我们要贴身合体，一起努力哦。」

    ――但是接下来的这句话，让克拉米觉得不对劲。

    ――――不，克拉米承认，打从一开始她就很在意了。

    「……菲，那个……我是喜欢菲的哦？」

    「是呀&#9829;我也是最喜欢克拉米哦～？」

    「嗯、嗯，你这样说我很高兴……可是我想确认一下，我们是――」

    「什么～？我们是『搭档』呀&#9834;」

    「啊，是啊，我们的关系更在奴隶与主人以上――不过你说的『搭档』是什么样的――」

    ――克拉米想起以前缔结的暧昧的『奴隶契约』。

    到底菲尔所说的『搭档』是什么？

    那时缔结的盟约，到底有哪些部分是认真的――

    然而当克拉米这么思考的时候，菲尔却露出不安的眼神看着她。

    「克拉米……你果然在意……种族的藩篱吗？」

    「没、没有那种事！不管是以前还是现在，我能打从心底信任的都只有菲――」

    听到克拉米的回答，菲尔顿时双手合掌，露出笑容。

    「那么我认为性别的藩篱就更不用在意哦～&#9829;」

    「不，等等，等一下――不，这个思考太跳跃了!?」

    「我是爱着克拉米的哦……克拉米呢……？」

    看到菲尔面色不安地这么问，克拉米有一瞬间感到困惑。

    因为森精语的『爱』与人类语的『爱』有点不一样。

    森精语将亲情、友情等许多感情都以『爱』来表现。

    可是人类语的『爱』，用在对人的情况则是……恋爱的意味较为浓厚。

    而她们现在是以人类语在交谈。

    那么菲尔的意思究竟是哪一种――

    「……你……不爱我吗？」

    看到菲尔泫然欲泣的表情，听见她颤抖的声音，克拉米狼狈地回答。

    「啊啊啊，我爱你，我爱你啦！所以别露出那样的表情!!」

    接着，菲尔就像是拿下面具一般，瞬间笑容满面。

    「好&#9829;说话算话哦，我们彼此都同意，那就没有任何问题哦&#9834;」

    菲尔说完就要解克拉米的衣服，克拉米则是忍不住叫道：

    「不要脱我的衣服～！那、那种事我还不懂啦！」

    「还不懂，又抓到一个证据了，那么我就再耐心着等吧&#9834;」

    ――菲尔明显像在捉弄克拉米的样子，很干脆地停手。

    但克拉米则是战战兢兢地提问：

    「……菲、菲……那个、你刚才的话到底哪一个部分是玩笑？」

    「嗯？你说的玩笑是指什么？」

    「――为了我的贞操着想，我、我要回房间去了！」

    「G嘿嘿～不要紧的，我不会把你吃掉的啦～&#9834;」

    「我刚才差点就被吃了，你想坚持那是我的错觉吗!?」

    「……我自己也不明白……」

    ――听到菲尔的语调顿时变得凝重，克拉米的身体也僵住了。

    「我并不是克拉米的母亲……更何况普通的森精种是不会对人类种这么执着的……所以我也十分清楚自己有多异常……」

    菲尔的外表就像是十几岁的少女。

    但是已经活了半世纪以上的她明确地回答。

    为什么会这么执着于克拉米――答案是『不明白』。

    「我在克拉米身上看到森精种――自己没有的特质，这句话是真的。不过……我想不出有什么词汇可以形容自己对克拉米的感情。」

    菲尔低着头，语带困惑地首次吐露真心话。

    「说好友感觉太轻佻，可是我们的关系不是母女也不是家人，更不是主人与奴隶。」

    「……菲……」

    菲尔抬起头说道：

    「我试着思考过～我问自己会抗拒和克拉米亲吻吗&#9829;」

    「――啥!?」

    「然后答案是NO，那么我们最接近的关系果然还是恋人、夫妇――」

    「我我我、我要回房间去了！」

    「GGG克拉米说过『请让我成为菲尔大人的奴隶』哦！」

    「我、我我我是说过！可是那不是那种意思――」

    克拉米心慌意乱，菲尔则是一副沮丧的样子，露出楚楚可怜的眼神问道：

    「那么……是哪种意思呢？克拉米……讨厌我吗？」

    「――――――我、我要保留答案！还有那对眼神太犯规了，别再看我了！」

    被菲尔水汪汪的大眼注视着，克拉米忍受不住，将枕头盖在头上，然后思考。

    可以确定菲尔是在开她玩笑。

    但是以她们的交情也没有浅到感觉不出其中夹杂着真心。

    ――为什么自己能够相信异种族的菲呢？为什么能把她当成心灵的依靠呢？

    克拉米坦率地承认，菲尔果然还是比自己高明。

    对于自己而言，菲尔是什么呢？主人与奴隶并不正确，她们也没有血缘关系。

    如果是单纯的友情会这么互相信赖，彼此交付性命吗――应该很困难吧。

    虽然试着搜寻空的记忆――但是那两人的关系有点过于特殊，无法做为参考。

    克拉米心想……试着效法菲如何呢？

    比如说，自己可以和菲接吻吗？

    「――啊!!不、不对！这跟能不能亲吻没有关系吧!?」

    「唔，被发现了呀……克拉米变得厉害了呢……」

    菲尔轻轻啧舌，接着露出得意的笑容说道：

    「不过已经太迟了哦&#9834;疑问一旦产生就会渐渐地扩散哦～！」

    「啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊我听不见我要睡了我要睡了～～！」

    再听这只肉食系色精说话，自己可能会受到污染。

    于是克拉米顺从理性的呐喊，封闭自己的思绪，强迫自己入睡。

    ――――…………

    隔了相当一段时间后，克拉米终于坠入梦乡。

    看着她的睡容，菲尔也在心里思考。

    虽然那样开克拉米的玩笑，但菲尔是真的不明白。

    森精种的血液――理性对她呢喃细语。

    ……对于区区一个人类种，为何如此执着？

    然而，菲尔的情感却远远凌驾克拉米盛赞的理智回答道：

    ……我才不管，为了她，我什么都愿意做。

    思考到这里，她的脑海中闪过那两个人――空与白。

    「本以为有了空先生的记忆后，克拉米应该就会明白，不过……看来是白费心思了。」

    从克拉米的反应看来，空也没有这种感情。

    ――虽然很在意。

    不过就算知道答案，她也不会有任何改变。

    菲尔还是会和至今一样，听从感性的指引，只是与克拉米一同前进。

    只是如此而已――虽然只是如此，不过――

    「……因为『十条盟约』的关系，要侵害对方的权力是不可能的事，就算睡着的时候也一样对吧……」

    菲尔的脑中浮现一个可能性。

    如果能够亲吻睡着的克拉米。

    也就是说，行动没有被取消的话。

    那就表示克拉米认可了她的行为――那样不就得到答案了吗？

    …………

    「嗯～～～～！还是算了&#9834;」

    既然是初吻，希望还是能留在彼此的记忆中比较好。

    菲尔露出满面笑容，而且接着心想：

    「只要超越空先生他们，成为唯一神，克拉米的寿命和种族就没有关系了。」

    ――她们会协助空的计划。

    不过打倒特图的将会是她们――菲尔脸上浮现微微的笑容。

    空――不，那对兄妹只是想玩游戏。

    而且他们希望对手很厉害，最好是比自己更厉害的人。

    因为他们的本性就是游戏玩家，而且是――小孩。

    因此，菲尔明白他们的想法；既然拥有空的记忆，克拉米也发觉了吧。

    空与白拉拢她们成为『共斗者』――

    却没有用盟约束缚她们，理由只有一个。

    「他们的意思就是『我给你们再战的机会，随时再来挑战吧』……非常好～&#9834;我就依照你们的愿望，把你们打到体无完肤……&#9829;」

    菲尔露出凶暴的笑容，然后也闭上眼睛。

    因为不管是克拉米还是菲尔，她们都还没有『成熟』到甘心就此认输。

外传 实用的战争游戏 高牌全押【前篇】

    根据神话，过去天上曾有『两大最强』的矛盾对峙。

    灼热高座――存在于遥远的过去，这个世界最高耸的山。

    如今那座山已经消失，既不能攀登，也无法仰望了。

    即使如此，那次可敬可畏的对峙，仍然不断流传至今。

    最强的神灵种――『战神』阿尔特休。

    最强的龙精种――『终龙』哈提雷夫。

    那是在遥远的远古时期，决定君临世界顶点的炽烈决斗。

    「我问你――何为『强』？」

    置身灼热高座的顶点，『战神』阿尔特休如此问道。

    ――k就是『战争』这个概念的显现。

    竞争生死，砥砺灵魂，体现循环之理，k无疑是世界的顶点。

    k是天地无双的强者，然而k所问的对象也是――

    「汝永远不会明白。」

    对于战神的问题，『终龙』哈提雷夫忧愁地回答。

    ――k是遮蔽天空的王者之龙。

    诞生自神的尸骸，k是龙精种最古老的个体。

    k是孤高的龙王，从这座灼热高座睥睨世界，k的灵魂与肉体永恒不灭。

    没有任何事物可以伤害k，k说出的话连神也要敬畏――k果然也无疑是世界的顶点。

    神与龙，最强与最强，两者的对峙是从问答开始。

    「――为何？」

    「因为汝是最强。」

    战神追问，龙王立刻回答。

    「――那么何为『最强』。」

    「无法回答，因为吾也是被称为最强的存在。」

    「――成为最强就无法得知最强吗？」

    「没错，因为能够理解并定义最强者的，总是弱者。」

    「――那要如何证明我们是最强？」

    「不可能。就如同道理无法自证，已满的酒杯也无法再注入酒。无尽的胜利也只是彰显自然，什么也办不到，什么也无法实现，汝的疑问将会无限循环。」

    沉默笼罩，带来短暂或漫长的寂静。

    真正的超越者的对峙，就连当场的时间也逐渐丧失意义――

    「――那么谁能证明最强！」

    战神的怒吼震撼天空，龙王以镇压大地的沉重以对。

    「无力者。唯有挑战最强之人得以证明最强，当汝战败之时，汝将认知最强。」

    听到龙王的回答，战神感到扫兴，不快地摇了摇头。

    「――你说若不败北就无法得知最强吗？」

    「没错。不先知弱，怎能知强；就如同不识光明者，亦无法辨认黑暗。」

    听着平静的声音，阿尔特休瞪视着眼前的龙。

    「――那么最强的龙啊。」

    不知何时，阿尔特休手上握着一把闪耀的枪，k用枪指着龙王问道：

    「――只要向你挑战，败给你的话，我就可以知道我是否最强了吗？」

    「不，汝绝不会知晓――因为汝『不会败给吾』。」

    听到龙王说的话，战神似乎明显感到失望。

    「可怜的战神，受到祈望而生，因而成为最强的空虚之神。汝并非挑战吾，汝只是如往常一般，显示汝是最强。汝绝不会理解――不过汝也不必悲观。」

    龙王――哈提雷夫早已理解。

    战神手上的枪甚至能灼烧时光，熔化自己不灭的龙鳞、血肉、骨头。

    然而尽管自己的灭亡已在眼前，被称为『终龙』的孤高龙王仍温言劝告。

    「吾早已知道这一日终将来临，在遥远的过去就已经败给汝，正因为如此，在终于来临的这一天，吾断言汝也会败北。被称为最强，因为最强而败北的那一日来临时，汝将会知道，何为强者，何为弱者――」

    期盼已久的日子到来，龙王感受着幸福，希望战神也有同样的幸福。

    然而听到k的话语，阿尔特休感到愤怒、憎恨，以及难以拭去的――嫉妒。

    「胡说八道，我会永远胜利，持续稳坐至高的宝座。」

    「没错，正因如此，汝最终必将败北。」

    愿汝幸福――随着空虚的声音响起，哈提雷夫缓慢地张开翅膀。

    从这个世上最高的灼热高座的山巅，宛如要覆盖大陆全土一般。

    「这是一场无意义的问答，舍弃最强的龙啊。」

    「这是一场有意义的问答。如今尚未得知何为最强，但日后将会明了的战神啊。」

    ――语毕之时，声名响彻天地的『最强』称号只剩一人。

    据说两个最强――矛盾的冲突遮蔽天空，将大地染成蓝色的死亡。

    最高耸的灼热高座变成最深的巨洞――然后成为海洋。

    正如同那段神话仍流传至今一般，冲突之力遗留的残渣，至今仍沸腾释出雷鸣。

    如今那个地方已成为海峡，地上的生物都称呼那里为雷鸣裂缝。

    ――那是发生在一万五千年前的史实――是一段神话。

    ――――…………

    今天也杀了一堆森精种、幻想种和妖精种。

    我过得很快乐，我觉得自己很快乐，所以我认为很好。

    ――『大战』。

    众神赌上唯一神的宝座，率领眷属们进行永远斗争的战役。

    所有的生物互相憎恨，彼此厮杀，无限地循环。

    红色的灰烬遮蔽天空，蓝色的灵骸覆盖大地，这场战乱甚至会毁灭这个星球。

    然而，即使如此，无尽杀戮的时代仍无休无止，长久持续。

    没有一块大地不曾染血，也没有一片天空不响起悲鸣，世界只是充满绝望、悲伤与憎恨。

    即便具有诗圣之才也无法歌咏――这个世界宛如死后仍徘徊不去的活死人空间。

    这个充满血腥的时代，即使称呼地狱仍不足以形容，然而――

    在这个地狱里却有一个种族。

    逍遥自在，怡然自得，和乐融融地过着幸福的生活。

    「喂，你听我说哦！萨拉基尔偷走了我的【稀有度3】首级哦!!」

    「说偷走也太失礼了吧～请你说是夺走好吗？啊哈哈&#9834;」

    「地精种们制造了自称最强的舰队哦！这只手指指到的人就跟我比赛歼灭他们吧&#9834;」

    不用说也知道……那个种族就是『天翼种』。

    ――那里就是乐园。

    充满少女们可爱的笑容，以及打打杀杀的少女声音。

    飘浮在天空的幻想种阿邦特・赫伊姆，在它背上耸立的城市，这时候正是乐园。

    城市里绿意盎然，花瓣随风飘飞，美丽的天使们带着鸣唱的小鸟，优雅地在空中飞舞――

    她们快乐幸福地享受着每一天。

    ――哎呀哎呀呵呵呵&#9834;呀！呀！宰了你&#9829;她们的心情就是这么兴奋喜悦。

    她们在充满杀戮的世界中火力全开。

    尽情享受血腥的时代。

    当天地和星球逐渐死亡，没有人像她们这样还能一起享受生命吧。

    就是她们将世界变成连地狱的恶魔也不忍目睹的惨状。

    她们一同享受杀戮与战争，今天也快乐地进行危险的谈话。

    ……觉得没天理吗？

    地上的人们绝望地低着头，在这个不知是否有明天的死亡世界里，只能诅咒自己的无能。

    对于在遥远的天际――幸福地享受生命的天翼种们，他们不会觉得既不合理也没天理吗？

    但是说穿了，这个世界就是这么一回事。

    有人幸福，相对就会有人不幸。

    所谓的幸福大概就是以这种方式运行。

    因此天翼种们将全世界从不幸的深渊，更加推落至地狱的底部。

    她们几乎独占世界的幸福，这件事有多么的不合理呢!?

    那就宛如资本主义――不，总而言之。

    容我再说一次――这个世界就是这么一回事。

    再说天翼种本身就是不合理的存在。

    在互相憎恨、彼此杀戮的世界里，甚至连天翼种――会由其创造主的『神髓』之中诞生，都正是出自于因战乱而覆盖世界的情感与思念。

    所以其实没什么不合理，所有生物都希望战争，结果就是现在『这样』。

    她们就是为了将战火扩散至世上，为了体现死亡而诞生。

    这就是所谓的――『自作自受』。

    话虽如此，要地上的生物坦率地接受这个事实，那也需要相当的胆量吧。

    毕竟对天翼种她们而言，那些理由正可说是不关她们的事――

    而在宛如恶梦般的天空乐园里，突然有道开朗、悠哉的女人声音，响彻整个乐园。

    「喵喵喵～!!各位～阿兹莉尔率领其他人，如今凯旋归来了喵～!!」

    原本在谈论残暴话题的天翼种们，视线一同往声音的方向望去。

    接着令空间扭曲的高音响起――那是天翼种使用的空间转移余波――通知众人降临下界的伙伴们返回了。

    「啊，阿兹莉尔大人，欢迎回来&#9829;」

    一名天翼种带着笑容这么说之后，接着响起更多空间转移的声音。

    随后出现的是将近百名全身染血的天翼种们。

    其中也有她们的么妹――拥有号外个体之名的天翼种。

    「吉普莉尔也辛苦了～！」

    「吉普莉尔！结果你杀了多少森精种呢!?」

    号外个体――格外长的粉彩色头发、琥珀色眼眸中有十字纹样的天翼种。

    从战斗归来，在满身血迹的天翼种一行人中，少女散发出与众不同的存在感。

    「【稀有度2】的首级我没计算，只要看到的全都杀了――还有一只幻想种&#9829;」

    少女舔拭嘴边滴落的血渍，露出上天也会爱上的笑容回答。

    听到吉普莉尔的回答，聚集的天翼种们一齐发出响亮的欢呼。

    她们要求详细叙述――猎物是什么？杀了多少？在地上描绘出怎样的地狱？

    姐妹们兴奋地靠拢过来，期待血腥的话题，阿兹莉尔却说道：

    「喵～大家等一等！有话晚点再说，我们要先向阿尔特休大人报告！」

    听到最初号个体说话，聚集而来的天翼种们依依不舍地让出道路。

    然后，归来的一行人便在阿兹莉尔的带领下，浩浩荡荡地前进。

    「你真受欢迎呢，吉普莉尔。」

    走在吉普莉尔旁的天翼种似乎很开心地说道。

    她是拉斐尔，有着缺陷不完整的光圈，一个单翼独眼的天翼种。

    ――过去天翼种挑战神灵种，那是她们唯一一次成功讨伐神的战争。

    由于那是吉普莉尔被制造前的战争，因此她只能经由口耳相传得知。据说在那个时候，拉斐尔与阿兹莉尔一同指挥大军，而且亲手贯穿破坏了『神髓』，是胜利的大功臣。

    代价就是身受即使以主人的加护也无法修复的伤势――

    「不，跟拉斐尔前辈相比，我还差得远呢……」

    ――对于现在也在前线战斗的她，即便是吉普莉尔也尊敬地低头致敬。

    然而杀神的天翼种只是苦笑一声，摸了摸么妹的头。

    「你太谦虚了，你的战绩值得嘉奖，你就抬头挺胸觐见主人吧。」

    「喵喵!?小拉，你竟然背着我，赚取小吉的好感度!?」

    ――只见阿兹莉尔挥开拉斐尔的手，不让她抚摸吉普莉尔的头。

    「我的小吉只有我能摸！你退下喵！」

    阿兹莉尔抱住吉普莉尔，宛如威吓的猫一般发出低吼，不过――

    「阿兹莉尔前辈，请不要随便摸我好吗？你很烦耶&#9829;」

    「为什么啊啊啊！给小拉摸就没关系吗!?」

    吉普莉尔面带笑容，但是眼神却像是看着垃圾一般，阿兹莉尔仰天大叫。

    拉斐尔露出既无奈，又有些为难的笑容说道：

    「吉普莉尔，你不可以那么讨厌阿兹莉尔吧，她算是我们实质的首领哦。」

    「恕我冒昧，前辈，那副德性要人尊重实在太困难了。」

    听吉普莉尔这么一说，阿兹莉尔伏地哭泣，被队伍抛在后面。

    「……她以前并不是那样的啊……算了。」

    拉斐尔望着阿兹莉尔，叹了一口气。

    然后一行人维持浑身是血的模样，骄傲且自信地凯旋回到玉座大厅――主人的身边。

    ――主人所在的玉座大厅内。

    每个人都不再有刚才的轻松与嬉闹。

    不管是凯旋归来的天翼种，还是为了听她们的报告而前来的人。

    每个人都跪在地上，静静地低着头。

    集众人崇拜于一身，安坐在至高之位，那是巨大身躯如山一般结实的男人。

    k是最强的神，也是战神，同时是天翼种的创造主――神灵种阿尔特休。

    k用黄金色的眼眸，俯视跪在地上的自己心爱的羽翼们，傲然的声音在大厅响起。

    「――我的羽翼们，你们辛苦了。」

    阿尔特休抚摸着钢一般的黑色胡须，愉快地说道：

    「――『最初号个体』、『四号个体』、『号外个体』――报上你们的战果。」

    听到那句话，首先由阿兹莉尔开始报告。

    「我从战绩开始报告――敌人『全灭』，我方损耗『十二』只个体。」

    与她们交战的是森精种――正确来说是森精种构思出来，做为实验的术式。

    ――强制支配、控制魔法生命体，做为战力使用的术式。

    那是由妮娜・克莱布这个狡猾的森精种所构思的术式，如果正常发挥功效，不管是幻想种、巨人种，甚至连天翼种都可以操纵――然而，吉普莉尔却不掩嘲笑地接着说道：

    「森林的杂种竟妄想控制天翼种，所以我好好教育他们一番，让他们知道奇怪的妄想，终究只是泡沫一般的幻梦。即便是可怜的畜生，也应该认清以自己的身份，该做怎样的梦吧&#9829;」

    相对于吉普莉尔高傲自大的态度。

    交战结果却只是印证她所说的话。

    阿兹莉尔、吉普莉尔、拉斐尔率领总计一百名天翼种。

    她们完全排除那个术式的干涉，只是带着笑容蹂躏敌人。

    所有参与术式编纂的森精种、相关设施，全部被消灭得一干二净，不留任何痕迹。

    另外也顺便消灭了貌似协助术式编纂的妖精种聚落。

    然后拉斐尔接着报告：

    「只不过，参与该术式的妖精种藏身在『聚落』，正如您所知，『洛园』位于空间位相境界，难以发现……所以我们只消灭了两个成功发现的隐密聚落，另外――」

    拉斐尔瞥了吉普莉尔一眼。

    「我们与受到不完全术式影响而失控的幻想种『云涡』交战。」

    凯旋归来的天翼种们，视线紧接着望向吉普莉尔，然后――

    「――是吉普莉尔率领三十名个体消灭了它。」

    听到这句话，这次除了凯旋归来的天翼种以外，每个人都吃惊地睁大双眼。

    云涡――被称为拥有意志之云的幻想种。

    性质上，它是名符其实的天灾，拥有意志的天地异变，连存在本身都暧昧不清。

    想要讨伐它极为困难――然而，吉普莉尔若无其事地笑着回答。

    「因为森精种亲切地以干涉的方式，告诉我『核心』在哪，我就把『核心』破坏了&#9829;」

    当阿兹莉尔、拉斐尔做事务性报告的时候，只有吉普莉尔面带笑容，并且报告时夹杂着私人感想。尽管在主人的面前，她却毫不掩饰嘲笑与喜悦。

    控制术式效果不完全，结果造成幻想种失控。

    所以吉普莉尔推测，幻想种失控是因为魔法，那么只要追溯失败的源头，那里就会是『受干涉的部位』。而既然是为了控制而干涉，那里就会是――『核心』。

    果然吉普莉尔的推测一语中的，而她也带着笑容继续说道。

    若加上原本照理说必须带着牺牲三位数的人员这种觉悟，才能讨伐的幻想种――

    「敌人死亡数量……算了，是多少都无所谓吧&#9834;感应到的生命反应我全都清扫干净了&#9829;」

    拉斐尔接着说道：

    「总计损耗为轻重伤十二名，完全毁坏为『零』，负伤个体都已施加修复术式。」

    对手是森精种的大军，拥有危险的术式，又与意料之外的幻想种交战――

    却还能将敌人全部消灭，我方的损耗则为零。

    ――这是完全胜利，说穿了这就是『战果报告』。

    阿兹莉尔引以为傲地继续报告：

    「交战开始时原本估计会损伤严重，却能将损害抑制为零，更成功消灭了幻想种，这全都要归功于小吉――吉普莉尔的应变与指挥，吾主。」

    讨伐幻想种――想到妹妹巨大的功绩，阿兹莉尔脸上忍不住露出笑容。

    差点就在主人面前松懈，阿兹莉尔勉强修正语调后，对主人这么报告。

    「哦――」

    听完报告，阿尔特休似乎也为之赞叹。

    k将视线移向吉普莉尔，一一仔细检视她美丽身体上所染的鲜血，以及数量不少也不浅的伤口。

    然后，阿尔特休满足地点头说道：

    「做得很好，吉普莉尔。」

    「属下愧不敢当，吾主。」

    「那并非单靠我赐予你的力量就能办到，这也是你在战场竞争、斗争，磨练自己灵魂的证明吧。对于你的成长，我感到很欣慰。」

    听到阿尔特休心情愉快地这么说，在场的天翼种之间起了一阵骚动。

    羡慕的目光集中在吉普莉尔的背上。

    「――今天我的心情很好。」

    阿尔特休露出难得的微笑说道。

    「我要奖赏你，你想要什么尽管提出。」

    「谢谢主人――那我就不客气了&#9829;」

    原本低着头的吉普莉尔，行了一个礼后缓缓站起，然后――

    以吉普莉尔为中心，空间出现震动。

    足以令阿邦特・赫伊姆也震惊晃动的精灵汇聚。

    接着――

    飘浮在天空的幻想种阿邦特・赫伊姆，耸立在它背上的城市，有一个区块被『消灭』了。

    大厅中飞扬着尘埃与『天击』残留的光。

    阿尔特休的前方与后方，就像是被切割成两个不同的世界。

    发出『天击』的吉普莉尔，缩小成幼女的模样，不过她却神情恍惚地颤抖着。

    「啊啊啊&#9829;果然完全不管用呢！啊哈！下一次我会让您看到更精进的一击!!」

    阿兹莉尔在内心更正战果报告，抱着头感到烦恼。

    ――我方的损害从十二增加到二十左右了。

    阿尔特休身形不动，轻松接下吉普莉尔发出的『天击』，因此而产生的冲击波，又造成了一些损害。

    「……小拉，把刚才受伤的人带去修复术式施术室……」

    「了解。」

    拉斐尔接到命令后，动作熟练地带着受伤的个体转移离去。

    ――没什么好惊讶的，这也不是第一次了。

    说穿了，在场每个人早就料想到这个状况了。

    听说吉普莉尔取得战果，跪在主人面前，全员在进入玉座大厅之前，早已做好防御和回避的准备。

    在吉普莉尔即将发出『天击』之前，几乎所有人都感觉到『天击』即将发出的气息，而使用空间转移逃走了。

    就算有受伤，也只是轻微的伤势，不过――

    「小、吉～&#9829;我可以说一句话吗～你怎么可以反而增加损害呢!!」

    然而，缩小的吉普莉尔则是歪着头，感到不可思议。

    「因为阿尔特休大人说会成全我的愿望，可是我的愿望就只有让阿尔特休大人离开那个玉座呀――即使脑袋空空的前辈也能想象得到吧。」

    「我已经叫你别再那么做了，要我说几次你才明白喵！我还引以为傲地夸奖小吉的战果，这样我不就好像笨蛋一样了吗！」

    「前辈你太谦虚了，你不是好像笨蛋，你就是笨蛋吧&#9834;」

    「――无妨。」

    主人只说了这一句话。

    忘了现在是在主人面前，质问吉普莉尔的阿兹莉尔，立刻慌张地退下。

    「这一击不差，但是完全不够，我就期待你的『下一次』吧，『号外个体』。」

    「啊哈&#9829;多谢主人&#9834;」

    ――既然主人都开口了，阿兹莉尔也没有理由再多说。

    她只是以疲惫的模样，从周围的天翼种中挑选人手。

    「……把有空的人找过来修复这里，要重建得比被破坏前更漂亮哦。」

    「是～……」

    ――天翼种在『大战』时的日常生活大致上就是这样。

    在战乱不断、充满绝望的星球上……尽管不合理且没天理，不过在某种意义上……只有飘浮在空中的阿邦特・赫伊姆，完全是一片和平景象。

    「小吉……姐姐现在很生气――」

    一走出主人的玉座大厅，阿兹莉尔开口第一句话就准备斥责吉普莉尔――

    「什么？」

    「喵啊啊变小的小吉可爱程度增加百分之八十啊啊――不对啊啊！姐姐很生气啊啊!!」

    ――但是她却抱住变成小孩模样的吉普莉尔，一边用脸颊磨蹭着她，一边大叫。

    阿兹莉尔脸上充满怒容，却不停下脸颊的磨蹭。吉普莉尔冷眼看着她，像是打从心底感到厌烦，叹气似地说道：

    「是吗……那么可以停止与你的发言背道而驰的行动吗？虽然感到非常不愉快，但是我现在既没有力量挣脱，也没有力量转移逃走。」

    「我当然知道喵！为了不错过这个好机会，所以我才要一边磨蹭脸颊，一边发怒――这样不就是一石二鸟喵!?」

    吉普莉尔无力抵抗，只能叹一口气，任由阿兹莉尔摆布。

    而阿兹莉尔仍执拗地以脸颊磨蹭着吉普莉尔，同时向她问道：

    「小吉在想什么喵！竟然对阿尔特休大人发射『天击』，你是疯了吗！」

    尽管口中这么叫着，阿兹莉尔不禁心想，这是第几次问这个问题了呢？

    ――老实说已经习以为常了。

    所以在场每个人才能在事前察觉避难，或者采取防御。

    说穿了那也只不过是日常生活的一部分，阿尔特休也是一如往常笑着原谅吉普莉尔。

    阿兹莉尔也是一如往常地询问吉普莉尔的真意，然而――

    「你问我在想什么，我也没办法回答――我想想看，我目前在想的是――」

    没错，吉普莉尔也是一如往常，一副似乎不明白自己哪里不对的表情，思考了一下。

    然后――她照着阿兹莉尔的问题回答：

    「我现在想的就是，明知没有用，却没想到竟然完全无效到那种地步，真的好想让阿尔特休大人从玉座起身啊――啊，前辈！你有没有打算偶尔也贡献一下自己的力量呢!?如果包含前辈在内，我们全员使出『天击』，或许就――&#9834;」

    「或许就什么喵！你面带笑容提议要s主，叫姐姐该摆出怎样的表情才好喵！」

    「摆出你平常的傻脸就可以了&#9834;你觉得如何呢？」

    阿兹莉尔惊讶地睁大双眼，但是看到吉普莉尔带着笑容刺痛自己的心，阿兹莉尔终于跪倒在地。

    「真是对心脏不好喵，万一阿尔特休大人生气反击小吉，那该怎么办呀。」

    到时吉普莉尔恐怕――不，肯定会被消灭得不留痕迹，吉普莉尔自己应该也很清楚――

    然而小孩模样的吉普莉尔仍歪着头，似乎难以理解地说道：

    「咦？在我看来『那才是』阿尔特休大人所希望的事呀。」

    「啥――？那是什么意思喵？」

    「问我什么意思……应该很明显吧？」

    「阿尔特休大人的脸上不是写着――『试着杀死我看看』吗……？难道在前辈的眼中不是那样吗？」

    ――――

    「小吉……小吉是特别的孩子，所以我都是睁一只眼闭一只眼――」

    忽然――阿兹莉尔站了起来，脸上的表情就像脱落了一般。

    她用冰冷的声音，对孩子模样的吉普莉尔说道：

    「――身为受托率领天翼种的人，对于你的发言，我不能置之不理喵。」

    ――敢攻击主人，甚至声称主人想被杀。

    如果发言之中有危害主人，想要消灭主人的意图――那么即使对方是吉普莉尔，也不能放过。

    阿兹莉尔以无情的眼神俯视吉普莉尔。

    「那么你要『肃清』我吗？」

    ――吉普莉尔挑战似地露出浅笑，抬头仰望阿兹莉尔。

    「…………」

    「我很清楚只要前辈有心，轻易就可以消灭我，更别说是现在的我。」

    吉普莉尔话一说完，看着自己因力量用尽而缩小的身体，苦笑一声。

    而且主人又赋予了阿兹莉尔自行判断的权力――

    「请便，是否行使那份权力是前辈的自由，只不过――」

    吉普莉尔再度抬起头，她的眼中含有压倒性的敌意；与之相比，阿兹莉尔毫无感动的敌意根本微不足道。

    「如果你发誓『就算被反杀也不会有怨言』的话&#9834;」

    吉普莉尔采取备战态势――表示要打的话求之不得。

    吉普莉尔是最年轻的个体――是阿尔特休的力量在全盛期时所创造的天翼种。

    可是，即便如此――她的力量仍远逊于『最初的个体』阿兹莉尔。

    阿兹莉尔被交付率领天翼种的权力，她的力量当然被创造为天翼种最强。

    相反地，如今自己力量用尽，连要空间转移一次的力量都没剩下。

    然而――不，正因为如此，吉普莉尔在内心期待着。套用一句阿兹莉尔的话――

    ――『挑战最强的天翼种』――这么令人雀跃的好机会，她当然不会放过――！

    ――――一瞬间的对峙。

    两人带有质量的视线交错，连在远处围观的天翼种也不禁吓得后退。

    气氛一触即发，不过……

    「――真是的～小吉太认真了喵～既然阿尔特休大人不介意，我当然也不会介意喵！不过这一点就是小吉可爱的地方啊啊啊啊～&#9829;」

    气氛一下子缓和下来，阿兹莉尔再度开始用脸颊磨蹭吉普莉尔。

    实际上，如果吉普莉尔真的是那样想――『如果她能够那样想』。

    那吉普莉尔的思考和行动，一定都是主人所认可，同时也是主人赐予的『权力』。

    这就证明了，其中肯定含有阿兹莉尔所无法猜测的神意。

    阿兹莉尔心里这么想着，同时仍抱着吉普莉尔，不停地用脸颊磨蹭。

    「……那我也不客气地说了，这一点就是前辈『无趣的地方』喵。」

    ――吉普莉尔这么说道，似乎打从心底感到无趣。

    「啊啊!!小吉模仿我的说话方式喵!?这是对姐姐的爱喵!?」

    「没想到你连一句话都听不懂，真是出乎我的意料之外。我以主人之名发誓，我绝不再说第二次。」

    阿兹莉尔似乎没听见吉普莉尔失望的低语，依然对吉普莉尔纠缠不休。

    「……你也差不多该满足了吧，阿兹莉尔。」

    「呀啊啊!?」

    拉斐尔将阿兹莉尔强行拉开，把她推去撞墙，然后抱起吉普莉尔。

    「吉普莉尔，自由奔放没关系，但你也该稍微思考一下后果吧――你要去接受修复术式了。」

    说完之后，拉斐尔就像在安抚真正的小孩一样，抱起吉普莉尔就走――此时有两道抗议的声音同时响起，她们就像是真正的小孩。

    「拉、拉斐尔前辈，我不要紧的――囚禁五年实在枯燥乏味到极点呀！」

    「喵啊啊啊小拉把我家的小孩掳走了！诱拐女童啊啊啊！」

    一个小孩子吉普莉尔在拉斐尔的怀中，手脚不停地挣扎。

    一个大孩子阿兹莉尔从被撞碎的墙壁爬出，趴在地上哭泣。

    拉斐尔冷眼交互看了看两人，然后说道：

    「――那我就把你交给阿兹莉尔吧。自然回复所需的五十年，我想她是不会放开你的。」

    「五年不用见到前辈，真是太棒了，太美好了&#9829;」

    ――吉普莉尔态度一下子就一百八十度大转变。

    「啊啊啊啊啊我的小吉啊啊！五年见不到小吉，这个世界是地狱喵！」

    把地上变成地狱的罪魁祸首竟然说出那种话。

    拉斐尔心想…………真是和平啊……

    看着拉斐尔她们转移消失后的场所――阿兹莉尔在心里想着：

    尽管自己追问吉普莉尔，不过她也很清楚。

    自己并没有满足阿尔特休大人。

    ――阿兹莉尔不觉得吉普莉尔的言行正确。

    攻击主人是大逆不道的行为，阿兹莉尔反而无法理解为何她会有那种想法。

    可是，主人有时会对吉普莉尔露出笑容――自从消灭『终龙』以来，主人一直沉浸在倦怠的海洋中――除了吉普莉尔以外，连阿兹莉尔也不曾见过主人对其他人露出笑容。

    所以，吉普莉尔维持那样就好了吧。

    不，与其说那样就好，不如说――

    「那样才可爱啊啊啊啊啊。我忍不住了，我也要追随在小吉之后喵！」

    噗通！阿兹莉尔令空间响起脉动声，周围的天翼种慌张地纷纷飞了过来。

    「阿兹莉尔大人!?」

    「您打算做什么！」

    「那还用说喵！我也要朝天空发出『天击』，跟着小吉一起进入修复术式，那就有五年的时间可以跟她在一起喵！修复施术室――那里就是天堂喵！」

    ――这个人是笨蛋吗？

    在场所有人的脑海都闪过这个疑问，下一个瞬间――

    从阿邦特・赫伊姆发出一道光线，射向红色的天空，全员登时确信了。

    ――这个人是笨蛋啊。

    修复术式结束后，能够出来久违五年的外面真是太好了。

    听说前辈在我之后发出天击，进入修复施术室了。

    听到她原本打算进入跟我同一个房间，我心里想着「前辈真是笨蛋啊」。

    因为修复施术室是单人房，而且前辈力量比我大，也会恢复得比较慢。

    从外面听到前辈的哭泣声，我心里想着「前辈实在是笨蛋啊」。

    死亡与火焰覆盖天地，在迈向死亡的星球上，有个悠然飞行于天空的影子说道：

    「今天真是好天气&#9829;」

    她就是在观光飞行的吉普莉尔。她带着愉快的心情，仰望被红色灰尘遮蔽的天空。

    她双手提着的是――该怎么说，就是……那个。

    描述得太过具体就会感觉血腥残忍，那是四个像是首级的东西。

    ――事情要回溯到一个小时之前……

    「你知道吗？有个幻想种的变态自称是『魔王』对吧？」

    「……是变异体啦，变、异、体，OK？」

    译注：日文的变态与变异体读音相似。

    「不管叫什么都好啦～听说那个变态制造了『四天王』哦。」

    「魔王制造出来的……意思是他制造了妖魔种的上位个体吗？」

    「对对&#9834;然后他们竟然声称――比天翼种还要强――」

    ――听到那句话的瞬间，吉普莉尔立刻转移至魔王领。

    然后正如各位的猜测，如今她手上提的就是生前叫『四天王』之人的首级。

    「可是真令人失望啊，说什么比天翼种强，这牛皮也吹得太大了吧……」

    不过冷静一想，这也是理所当然，吉普莉尔更深深地叹了一口气。

    「妖魔种杂鱼的上位版――简言之就是比较强的杂鱼，这是非常明显的事吧。」

    ……该替一个小时就被狩猎的妖魔种『四天王』流泪吗？

    还是该为他们说『比天翼种强』的祸从口出感到悲哀呢？

    再怎么烂也是『四天王』――也就是说，吉普莉尔现在带回的是『稀有个体的首级』，然而――

    「久违的外界，我又刚结束修复术式，难得处于万全状态……这样实在不过瘾啊。」

    吉普莉尔噘着嘴，似乎感到颇为不满。

    转移至魔王领，随手杀掉放眼所见的敌人――其中四天王刚好也在。

    吉普莉尔完全没有战斗过的感觉，心里感到非常不痛快。

    她只是挥动几次手臂，那实在称不上是战斗，最多只能算是――

    「……热身运动吧。战斗应该更令人血脉贲张――啊、哇！」

    吉普莉尔一握拳，险些就把四天王（生前）的首级捏碎，她赶紧换成单手携带。

    「呼～好险&#9834;嗯哼，没错，所谓的战斗应该就是――!!」

    吉普莉尔重新紧握拳头，独自一个人自言自语。

    「灵魂的竞逐！血与血，生命与生命的碰撞！单方面的蹂躏实在太无聊了……这样就跟把水倒入蚁穴，然后在一旁观看没什么差别……啊，那样好像也很有趣吧？呼嘿嘿～&#9829;」

    尽管拿来举例，但是她并没有实际做过，那么尝试一下也不错。

    ――『择日不如撞日』――

    只要想杀就立刻砍下首级！吉普莉尔遵从天翼种的传统格言，想到就马上付诸实行，她为了寻找蚁穴而降低高度。

    「――哎呀？」

    在她视界的远处映出某个物体。

    只见纯白的巨大身躯，在云层下方高速飞翔。那是――

    「龙精种――吗？可是竟然是白色的龙精种……这可真是稀奇呢&#9834;」

    ――吉普莉尔眼中闪耀兴奋的光辉，舔了一下嘴唇。

    就吉普莉尔所知，自从主人消灭『终龙』以后，有参与大战的龙精种应该就只剩下『焉龙』与它的从龙，但是『焉龙』的从龙全是如黑暗般的黑色。

    而『终龙』则是没有从龙。

    那么在远方飞翔的白银之龙是没有王的落单龙？还是――

    「是『聪龙』雷金雷夫的从龙吗!?感觉会是非常高级的首级哦&#9829;」

    吉普莉尔立刻决定――那么我就要得到那颗首级。

    妖魔种的什么四天王，只不过是为了杀死这只龙精种的暖身运动！

    就当成是那样了――于是吉普莉尔将四天王的首级随手丢弃。

    ――过去从未有天翼种单独挑战龙精种还能取得胜利的经验。

    既然如此，由自己来颠覆前例一定很有趣吧!?

    吉普莉尔马上采取行动，她拍打翅膀追赶那个影子――同时想起：

    听说主人自从消灭那个『终龙』之后，k就再也没有离开过那张玉座。

    讨伐最强的龙精种――经过那么令人振奋的胜利之后，主人为什么还会感到枯燥乏味呢？

    吉普莉尔感到疑问，然后她马上就有了答案。

    「……试试看就知道了吧，这就叫『百思不如一杀』&#9829;」

    与刚才相同，吉普莉尔搬出天翼种传统的格言，并且加快速度。

    然而――好快，而且很远。

    即使全速飞翔，她也不觉得自己与龙的距离有稍微缩短。

    不过，仔细一想，那也是理所当然――吉普莉尔露出微笑。

    那个如小山般的巨大身躯『在空中飞』，这件事本身就属异常。

    这恐怕不是『飞行』，而是空间抛下龙自行移动。

    它拒绝时空干涉，固定自己的座标――速度并不是问题，就算吉普莉尔速度逼近光速，照这样下去她永远也追不上。

    那么该怎么办呢――吉普莉尔烦恼了一下，然后面带笑容做出回答。

    「啊啊，我真是的，打招呼叫它停下来就好了&#9829;」

    ――随后，一脸笑容的吉普莉尔挥动手臂，然后发出『招呼』。

    别说是音速，她的『招呼』甚至超越光速，撕裂空间，伴随着震撼天地的巨大声响，将周围的群山破坏殆尽――

    吉普莉尔报上名字。

    「――抱歉叫住你，我名叫吉普莉尔。」

    她吹散喷起的火焰与沙尘，靠近群山蒸发后的地表。

    只见在破坏痕迹显著的坑洞中心，有一只龙仰望着吉普莉尔。

    吉普莉尔心想――太完美了。

    被视为永久不灭的玉体，理所当然似地毫发无伤。

    纯白的龙鳞被阳光照耀发出光辉，比极海的冰河更加清澈无瑕。

    而且最美的是它含有深邃知性的眼神。

    它的眼睛就像在看着不是现在的某个时点，不是此处的某一处。它的一切都是这么完美，不愧是龙精种，果然是这个世上最完美的生物。

    它散发出压倒性的威严，或许除了主人以外，它比其他神灵种都更具『神圣』之感。

    那头白银之龙注视着这里说道：

    【愚蠢空虚之神的废羽啊，吾就忘了汝的无礼――消失吧。】

    ――吉普莉尔并不知道龙到底说了什么。

    但是以『龙精语』说出的那句话，将她连同周围的空间――

    不，映在龙精种眼中的一切，全都瞬间灰飞烟灭，变成瓦砾。

    ――『龙精语』本身就是魔法――是对森罗万象下达的『命令』。

    命令『去死』，一切都会死绝；命令『粉碎』，万物都会粉碎，回归大地。

    『龙精语』是天地创世之力的碎片，是星球的初始语言。它在传说中有无数的称呼，诸如『万能语言』或『创造语言』等等，不过只有龙精种才真正知道它的力量之谜。

    「――――――呼呼……呼呼……呼……！」

    吉普莉尔也知道，除了以比那种强制力更强的力量抗拒，否则没有其他抵抗方法。

    吉普莉尔瞬间聚集精灵回廊的潮流，甚至是周围所有她能干涉的精灵――

    在一切消失的景色之中，吉普莉尔勉强喘着气撑了过来。

    「――哎呀……老实说比我想象中厉害呢……你刚刚说了什么呢？」

    可是她坚毅地露出笑容，然后歪着头，好似打从心底感到不可思议。

    ――仅仅一句话。

    天翼种是无双的兵器，死亡的象征，但是龙仅仅一句话便让天翼种遍体鳞伤。

    然而看见吉普莉尔仍然笑得很开心，龙似乎显得有些讶异。

    或许是对眼前的天翼种感到某种突兀感吧。

    『――汝是一个人吗？空虚之神的废羽啊。』

    龙这次则刻意以天翼语与她对话，不过――龙没有发觉。

    不，它可能是明知故犯吧。

    不管如何，它的发言一次踩到吉普莉尔两个『地雷』，那也就是――

    「……竟然称呼吾主为空虚之神，还说我是废羽――你好大的胆子&#9834;」

    这两个地雷――然而，看到吉普莉尔遍体鳞伤，杀意却有增无减，龙的气息再度转变了。它似乎没有恶意，原先讶异的感情转变为――好奇。

    『汝总不可能是一个人来杀吾的吧，找吾有事吗？废羽。』

    ――――吉普莉尔心中那条理性的线终于断掉了。

    「就是你说的不可能，我就单刀直入地表明来意吧。」

    吉普莉尔的笑容因愤怒而扭曲，她再度行了一个礼，说道：

    「我要把骄傲自大的你打趴到地上……具体而言就是我想砍断你的脑袋&#9834;会说话又会飞天的爬虫类，做成标本毕竟很稀有啊&#9829;」

    ――说穿了，吉普莉尔就是怒发冲冠，怒不可遏了。

    她的身体颤抖――压抑着现在就想二话不说冲上去砍了对方的冲动。

    身体因她的忍耐而颤抖――为了补充刚才因为龙的一句话所削减的力量――亦即为了发出最大威力的一击，她全力全速，将力量凝聚至极限。

    吉普莉尔似乎完全没有自觉，『那代表什么意义』。

    龙只是张开宛如连红色天空都会被覆盖的巨大翅膀，沉默地注视着吉普莉尔。

    它只是看着眼前的羽翼――知性的眼神就像遭遇珍奇现象的学者。

    然后――不知道龙究竟看到了什么，它说道：

    『这可真是令人惊讶，没想到吾竟有目睹「烦恼之羽」的一天，长寿倒也不是坏事呢。』

    听它的语气似乎真心感到惊叹，这次则是换成吉普莉尔皱起眉头感到讶异。

    「除了眼前的爬虫类明明说的是天翼语，我却无法与之沟通，让我感到精神压力之外，我并没有什么烦恼哦。」

    但是龙的眼神却有如看透一切，它的眼中带着喜色――随后，空间产生震动。

    『原来如此，终龙的灭亡有意义啊，空虚之神终于开始探索自我了啊。』

    花费了一段时间，吉普莉尔才明白空间的震动是龙的笑声。

    吉普莉尔理解之后，她也同样笑了――她带着阴暗的笑容承认。

    龙精种过于出乎意料的力量――令吉普莉尔『畏缩』了，接着这次她自问。

    自己什么时候变得那么有耐心――竟还想补充因最初一句话所失去的力量？

    ――现在就杀了它。

    吉普莉尔宛如榨取似地集中精灵，但是龙却问道：

    『吾就明知故问吧，「羽毛」啊，汝认为汝能讨伐吾吗？』

    白色巨龙一句话就能令天地崩裂，仿佛天空的支配者。

    对于它的问题，吉普莉尔歪着头，露出更深的笑容回答道：

    「要和蜥蜴沟通，果然困难无比。你的问题太过无聊，让我连苦笑都笑不出来。既然你是明知故问，那我就明知故答――『当然』可以。」

    在龙振翅所产生的风暴之中――吉普莉尔仍继续说道：

    「不过，能不能讨伐『根本不是问题』。」

    ――没错，重要的不是胜败，重要的只有一件事。

    「眼前有可以杀死强者的机会，我为什么要放过这个机会呢&#9829;」

    ――那就是战斗，就是吉普莉尔希望的『灵魂竞逐之战』。

    ――听到再明白不过的回答，龙理解了。

    ――但是吉普莉尔并没有理解。

    没有理解她的行动有多么异质，有多么异样――有多么矛盾。

    因此龙张开翅膀。尽管它有压倒性的存在感，给人遮蔽天空，甚至覆盖世界的错觉，却也散发出不相衬的『温柔气息』。它只是回答道：

    『吾明白了，吾就帮汝回答，连汝自己也不自知的问题吧。』

    「蜥蜴的嗜好是打禅机吗？废话少说，来吧――」

    不过吉普莉尔只是露出凶暴的笑容回应。

    「――我们来战斗吧，厮杀吧，死斗吧，交战吧&#9829;」

    对于自己也分不清是疯狂，是恍惚，还是愤怒的感情，吉普莉尔扬起嘴角。

    ――准备发出豁尽浑身之力的『天击』。

    【粉碎吧】

    可是在『天击』发出之前，龙只是说了一句话。

    仅仅如此而已――龙一个振翅，说了一句龙精种的语言。

    「――――――啥？」

    ――吉普莉尔几乎本能地放弃将『天击』用于攻击。

    而是全力解放，只为了抗衡――『命令万物崩坏的话语』。

    『吾等有个不好的相遇，彼此都错估了对方。』

    ――即使如此，吉普莉尔仍无法完全抗衡崩坏――在逐渐淡薄的意识中，只听见龙的声音响起。

    『羽毛啊，改日再战吧。在彼此熟知的基础下，汝要挑战几次都可以，别让吾失望了。』

    那是仿佛温言劝告的声音。

    万物粒子的结合瓦解，意义逐渐消失，绝对的力量席卷四周。

    吉普莉尔即使释出全身力量，也只能勉强保持自己的形体。她宛如真正的羽毛一般，被卷入破坏的风暴之中……视界最后只看见龙在远处振翅飞离的身影。

    吉普莉尔……天翼种……杀神的兵器……

    面对强横的力量――她毫无抵抗之力便失去了意识。

    败给龙精种，我感到很不甘心。另外，七年的修复术式实在是枯燥乏味，不过好处是不用见到前辈，所以我也觉得很好。

    ――――…………

    直到修复术式结束，整整花费了七年，期间有一半以上的时间都没有意识。

    即使如此，步出无聊的施术室后，吉普莉尔开口第一句话就是――

    「奇怪，我为什么会输呢……真是不可思议&#9829;」

    吉普莉尔歪着头，疑惑地自言自语，但阿兹莉尔却抱头叫道：

    「――你是认真的喵？那么小吉不好意思，我要打你的头喵!?一个人挑战龙精种怎么可能赢得了啊啊啊，你到底想做什么喵啊啊啊!?」

    「哎呀，前辈，原来你在啊。不，应该说原来你还活着啊，真是令人遗憾。」

    「小吉……姐姐真的要哭了哦!?」

    阿兹莉尔说完真的趴在地上开始哭了起来，而拉斐尔有如把她推开一般――

    「……吉普莉尔，我也想听你的说明。」

    ――不，拉斐尔实际上是靠转移出现在阿兹莉尔的头上，她无视被踩的人的悲鸣，一脸严肃地注视着吉普莉尔的双眼。

    「……你为什么挑战龙精种？如果是过度自信――那我对你的评价就有必要改观了。」

    与被踩在脚下不断挣扎的、自称姐姐的人阿兹莉尔相比，拉斐尔这个姐姐的威严可说是无可比较。

    可是吉普莉尔似乎还是不知道为什么会受到责备，困惑地回答：

    「不，我从不认为可以轻易讨伐它――」

    她们曾经以集团的方式与龙精种交战多次。

    讨伐成功的例子也不只一两次――正因如此，吉普莉尔十分清楚。

    根据地精种所说，龙精种的一枚鳞片可以抵得过一千名战士。

    它的鳞片、身体和骨头，本来必须集五十或一百名天翼种之力，才有可能切断，比地上存在的任何矿物都要坚硬――因此就算死亡，尸体仍会永存。龙精种确实很强，或许是可以匹敌下等神灵种的存在。

    吉普莉尔也丝毫不认为对方是容易讨伐的对手。

    甚至她本来也认为，即便是以万全状态发射『天击』，运气好大概也只能剥掉几片龙鳞。

    然而，即使如此――

    「对于五十或一百人就可以杀死的龙，我竟然会那样地一筹莫展……真是奇了。」

    甚至用一筹莫展都还不足以形容。

    吉普莉尔是名符其实的无计可施，甚至连那头龙是否发动了『攻击』都不确定。

    即便是小鸟挑战老鹰，大概也比那场战斗能多抵抗一下吧。

    对于自己差点死亡的事，吉普莉尔仿佛毫不在意，侧着头沉思。

    听到吉普莉尔只是说了一句――「我实在是想不通」，拉斐尔无力地垂下肩膀。

    「吉普莉尔认为无论如何都必须讨伐那头龙，前辈觉得怎样！」

    仍被拉斐尔踩在脚下的阿兹莉尔挣扎着大叫：

    「还问觉得怎样！你差点就死掉了，你要听别人说话啊喵！」

    「阿兹莉尔前辈说NO的话，正确答案就是YES。也就是说，我果然必须讨伐那头龙，谢谢前辈。拉斐尔前辈，我去去就回――」

    「吉普莉尔。」

    吉普莉尔已经准备好要空间转移，却因为拉斐尔的一句话停下，拉斐尔又继续说道：

    「……你认真地回答。你之所以得救是出于『巧合』。」

    拉斐尔露出锐利的眼神继续说道：

    「只接受了修复术式七年，你必须感谢这个跟踪狂阿兹莉尔，如果不是她跟踪你，只要发现得再迟一点，你就没救了。附带一提，在你恢复前的这七年间，天翼种之长老是赖在施术室前哭泣，老实说实在很困扰。」

    「喵啊啊！那种事别擅自说出来！讲得我好像是过度保护的笨蛋姐姐一样喵!?」

    「阿兹莉尔，你的脑袋还正常吗？你不是过度保护的笨蛋姐姐是什么？」

    叫她感谢在拉斐尔脚下挣扎大叫的『这个人』――

    对于这个无理的要求，吉普莉尔不禁露出为难的表情，不过拉斐尔继续说道：

    「――我再问你一次，为什么你要挑战龙精种？」

    吉普莉尔也明白――依据她的回答，尊敬的前辈可能会鄙视她。

    ――然而――吉普莉尔还是不明白，自己『为什么会受到责备』。

    「恕我失礼，拉斐尔前辈，我反而要请问您。」

    因此，她特意反过来提问。

    「为什么您会断言单独一人不能讨伐龙精种呢？」

    对于吉普莉尔的问题，回答的人还是被踩在脚下的阿兹莉尔。

    「『因为那是常识』喵！为什么事到如今还要说明这种常识喵!?」

    拉斐尔或许也有同感吧，她微微点一下头，讲解所谓的『常识』。

    「即使是龙精种最弱的个体，一片龙鳞所含有的精灵量，也是我们天翼种所能操控的最大精灵量。假设吉普莉尔的『天击』精灵量是比平均值还要多一倍的――『十』，龙精种的龙鳞一枚也有『五』，而数亿枚的鳞片重叠起来就形成一层保护层……若是不同心协力，力量在根本上就不足，这个道理你也不是不知道吧？」

    她当然清楚，更是在此前提下去挑战的，至于理由――

    「那是不可能的。」

    ――吉普莉尔说得斩钉截铁。

    『常识』遭到否定，阿兹莉尔和拉斐尔惊讶得瞠目结舌。

    然而吉普莉尔却像是在讲述不言自明的道理般，继续说道：

    「如果是那样的话，就算集合我们五十人――那也只不过是五十倍的力量，根本就是杯水车薪，连龙鳞也无法贯穿，更不可能斩断龙鳞下的血肉和骨头。如果说是力量不足，那么我们至今是『如何贯穿「数亿的保护层」杀死龙精种的呢？』――恳请前辈说明。」

    「……唔。」

    「喵……喵……那是……」

    阿兹莉尔说不出来――因为她『不知道』。

    她知道只要多人讨伐龙精种，就可以贯穿那一层防护。

    但是，反过来说――除此之外，她就什么也不知道了。

    毕竟龙精种死后会留下骨头，从鳞片到血肉则是会燃烧，最后消灭。

    对于龙鳞上恐怕极为复杂的原理与防护术式，其实她们完全不知。

    她们只知道以蛮力强攻，除了靠着强大的力量就能杀死对方之外，其余什么都不知道。

    不过――对于『不明白之处』，吉普莉尔则举出根据，提出她的『假说』。

    「如果天翼种五十人就可以杀死的话，就算只有我一个人应该多少也可以造成伤害，可是实际上我却大败。如果说这其中有什么玄机――」

    ――为什么自己必须说明这种不言自明的事。

    吉普莉尔真的觉得很不可思议――她的眼中充满疑问，为什么前辈们不明白。

    「应该有『条件』才对，能够贯穿龙鳞，抗拒那种『语言』的条件。若非如此，就无法解释我至今亲身杀死的那些龙，还有单独与那头龙对峙，亲身体验的『力量分解』了――我这样说明，你们能理解吗？」

    ――一瞬间的寂静之后，拉斐尔露出苦笑。

    「好吧，你的说明很有道理。那么么妹啊，你就尽情飞翔吧。」

    「谢谢你，拉斐尔前辈。」

    尊敬的前辈能够理解――吉普莉尔安心地行一个礼，但是――

    「喂，小拉!?你怎么可以擅自同意喵！你想害小吉死掉喵!?」

    「――唔，你还在啊，阿兹莉尔。抱歉，我忘记你了。」

    「大家到底把我当成什么喵啊啊！」

    拉斐尔终于退开，阿兹莉尔猛然起身叫道：

    「我命令全天翼种！现在立刻把小吉抓起来喵！」

    再这样下去，吉普莉尔会毫不犹豫地再去挑战龙精种吧。

    然后这次就不保证能活命了，绝不能让她去――！

    「小吉，对不起！」

    「她毕竟是我们的首领呀～」

    天空中猛然出现无数的天翼种逼近，不过吉普莉尔则面带笑容告诉她们。

    「我告诉你们我把妖魔种『四天王』的首级丢在哪里，请你们抓住前辈&#9829;」

    ――瞬间，众人一个转身。

    「抱歉了，阿兹莉尔大人！」

    「失礼了！请觉悟吧！」

    出现的全天翼种一百八十度转身，一齐袭向阿兹莉尔。

    「喵啊啊啊啊!?我是天翼种的首领喵!?这种不正当的对待是怎么回事喵！」

    对于这个问题要如何回答才好呢？

    包含拉斐尔在内，每个人都别过头去，默不作声。但是吉普莉尔则露出天使般的笑容。

    「如果前辈希望的话，我可以列出理由，一直说到天亮，不过――我只说一句话。」

    那是每个人都想说，但都不忍说出的一句话，吉普莉尔却毫不犹豫地告知。

    「应该是前辈没有威望吧&#9829;」

    ――阿兹莉尔头上的天空顿时塌了下来。

    说完之后，吉普莉尔便转移离开。

    阿兹莉尔轻易地挣脱全员的拘束，茫然地坐倒在地。

    「我……没有……威望喵？」

    ――有时沉默更胜于雄辩，好比说――就像现在。

    主人坐镇的玉座大厅。

    阿兹莉尔平时总是优雅地转移出现，这时则是磅的一声，用力推开大门。

    她流着鼻涕与眼泪，连滚带爬地冲了进来。

    「哇啊啊啊阿尔特休大人大家都欺负我说我没有威望是笨蛋是傻瓜喵！」

    听到她的叫声，在不断啜泣的首席眷属的面前，阿尔特休睁开双眸。

    身为绝对的神，最强的神，王中之王，阿尔特休宣告k的神意――

    「――事实如此，有什么好愤怒的？」

    对了，我就去死吧&#9829;

    受到心爱主人所说话语的打击，阿兹莉尔露出眼神空虚的笑容，准备对自己发出『天击』――

    「打扰您了，吾主，请原谅她。」

    就在她将要发出『天击』时，拉斐尔从背后出现，一击让她撞破墙壁，飞出室外。

    看到眼前上演的短剧，阿尔特休充满威严地问道：

    「――『四号个体』，她坏掉了吗？」

    「得到您的关心，她会高兴得飞上天吧。她只是受到号外个体的刺激，却没自觉而已。」

    阿尔特休露出一个笑容。

    看到主人似乎颇为满意，拉斐尔向主人行一个礼，转身准备退出――忽然间，拉斐尔产生一个疑问。

    「……吾主，请允许我一问您深渊般的意志。」

    主人不发一语，双眸催促她继续说下去。拉斐尔跪下去，继续问道：

    「――身为最初号个体的阿兹莉尔――为什么会是『那个样子』？」

    听到这个问题，阿尔特休丝毫不动。

    宛如威严巨石的面貌中，透露出深邃的知性与精神，以及些微的倦怠。

    主人拥有无可撼动的意志，握有一句话就能定义世界法则的权威，k告诉拉斐尔：

    「并没有特别的意义，喵。」

    …………

    ――啊啊。

    「多么崇高且深远的一句话，不愧是我们的主人。」

    拉斐尔恭敬地说完，对名符其实的天启感动得颤抖，然后对主人行了一礼。

    随后前往粉碎的墙外，寻找仍在吵闹哭喊的阿兹莉尔。

    （阿尔特休大人是神中之神，王中之王，最强、最高且至高的存在。）

    k的意志超越万物，k的神意包含万象；主人无所不知，无所不能。

    那么理所当然――主人也应该了解各种嬉戏。

    因此主人大概是这么说吧――

    「呜呜呜，我讨厌大家喵……我要闹别扭喵，我要学坏喵……」

    ――阿兹莉尔之所以是『这种性格』也只不过是出于好玩。

    阿兹莉尔像个小孩一样，趴在地上哭泣。

    拉斐尔踹了阿兹莉尔一脚，冷眼俯视着告诉她：

    「……你要『假哭』到什么时候，快点起来。」

    「喵啊啊啊我有一半是认真的喵小拉太严格了喵我讨厌你喵!!」

    阿兹莉尔泪流不止，像个耍赖的小孩，呈大字形躺在地上，一把鼻涕一把眼泪地说道：

    「……小拉……小吉讨厌我喵？」

    ――看到阿兹莉尔问得很认真，拉斐尔叹了一口气。

    真是个不擅表达的家伙――拉斐尔在内心这么嘀咕，刻意回避她的问题，对她说道：

    「阿兹莉尔，在我看来，最初号个体的你『太过完美』……你的观念最好再柔软一点，那才是主人的意志。至少――」

    拉斐尔似乎有些同情地说道：

    「用那样的『演技』，吉普莉尔是不会感受到你是真心喜欢她的哦。」

    「………………因为我不知道其他方法喵。」

    ――最初的天翼种阿兹莉尔。

    她被赋予的使命是管理与指挥之后创造的天翼种。

    她是将胜利献给主人的道具，扩散战火的火种。

    为了达成目的，她可以笑着利用并牺牲任何一个天翼种，而且牺牲多少人都不在意――因为那就是她被赋予的使命。

    可是――主人带着特别的用意创造出号外个体。

    详细情形拉斐尔也不清楚，不过从那一日起，阿兹莉尔就变了。

    主人对阿兹莉尔、吉普莉尔怀有何种期盼，只有主人才知道。

    不过，阿兹莉尔对吉普莉尔抱持着特别的感情则是显而易见。

    吉普莉尔是特别的个体，是不能失去的个体。

    或许这就是她执着于吉普莉尔的原因吧――拉斐尔漠然地这么想着。

    阿兹莉尔对吉普莉尔的执着，与她本来的使命完全矛盾。

    因此阿兹莉尔才会不知道该如何表现才好吧。

    拉斐尔露出苦笑，将手伸给阿兹莉尔。

    然后阿兹莉尔则不情不愿地握住她的手站了起来，拉斐尔对她说道：

    「如果知道这个笨蛋姐姐就是拔掉我翅膀的人，吉普莉尔大概会很吃惊吧。」

    没有威望……原来如此，不知道过去的人，会这么想也是很正常的吧。

    ――过去的杀神之战，贯穿『神髓』的人被视为是拉斐尔。

    但是严格来说并不是她。

    事实上是――阿兹莉尔以拉斐尔为挡箭牌，『将神髓连同拉斐尔』一起贯穿。

    阿兹利尔对此事丝毫不觉得愧疚，做那件事时还带着微笑，甚至――

    回想起当时，拉斐尔苦笑着说道：

    「……你那时还说……『小拉，你的贡献已经足够了，你可以死了喵』……对吧？」

    没有威望？

    没那回事――阿兹莉尔拥有最强的战斗力，她是为了胜利可以不择手段的天翼种。

    过去的阿兹莉尔是即便拉斐尔也会感到恐惧的存在。

    「喵、喵啊啊……我、我都已经道歉几十次了，你就原谅我吧……」

    ――如今却是像这样沮丧地低着头。

    几千年的时间，一次也不曾道歉的天翼种之长，自从吉普莉尔被制造出来之后，她就变成这副德性，实在很有捉弄的价值。

    即使如此，阿兹莉尔仍然认为自己没有改变，所以才好笑。

    就连阿兹莉尔自己也认为吉普莉尔是特别的天翼种，很与众不同。

    ――说不定，天翼种也全都持续在改变――

    「――是啊……」

    「喵……什么？你还要欺负我喵!?」

    看到阿兹莉尔畏惧后退的样子，拉斐尔露出苦笑。

    隐隐约约之间，拉斐尔心中的线索似乎连结在一起了。

    主人对这个世界的一切――包含自己所体现的概念战争，甚或世界。

    k会不会都认为只是『游戏』呢？

    ――吉普莉尔确实很强。

    天翼种本身在这个天地万物之中就属于最强的范畴。

    然而却也绝非『最强』。

    最强永远只有主人一人，那是普遍性且『绝对性』的事实。

    ――好比说，就算吉普莉尔再怎么强，在龙精种的面前，她也会『相对地』被视为弱者。

    「……嗯，那么有趣的假说就成立了。」

    那个假说可以回答拉斐尔长年的疑问。

    阿尔特休大人是万神不敌的最强之神。

    只要k的手一动，这个世界的万物都要遵从，是至高无上的存在。

    拉斐尔忽然想到――那么k制造出自己、吉普莉尔、阿兹莉尔――制造出天翼种的理由为何？

    （虽然推测主人的神意是可耻的行为，不过――）

    拉斐尔认为，为了理解神意而努力也是信仰――她不是推测，而是为主人着想。

    （意思就是――『因为那样太无聊了』吗？）

    主人是战争之神，最强之神。

    k掌握并得到世界――然后呢？在那之后又如何？

    主人希望的是无限的灾祸、永远的战争，因此要制造战火。

    主人就是为此才会创造出我们吧？既然如此――

    拉斐尔同时也心想。

    主人创造我们的理由――如果正如拉斐尔的解释，是为了『好玩』的话。

    那就表示主人对吉普莉尔的行动，对我们的行动，怀有『超出预期』的期待吧？

    那么对于在龙的面前是『弱者』的吉普莉尔。

    主人赐予她挑战龙的思想自由，k的用意为何？

    ――弱者打败强者――？

    拉斐尔并不明白，身为最强的主人从其中找出什么意义，不过――

    「阿兹莉尔，我觉得你果然完全不行。」

    「我突然被骂了喵!?我受不了了，我要回去喵！」

    阿兹莉尔哭着奔离，消失在虚空中，拉斐尔看了还是只能苦笑。

    如果她们的存在只是为了好玩――也就是为了娱乐主人而被创造出来，那真是无上的光荣。

    不过，若真是那样，拉斐尔现在似乎就能明白，主人总是对吉普莉尔露出笑容的理由了。

    「――说不羡慕是假的，不过……那也是主人的意志，是吉普莉尔的特权。」

    没错，吉普莉尔可能会实现主人的希望吧，也就是――

    「……单独讨伐龙精种吗……这代表颠覆了常识。」

    不过那代表什么意义呢？

    不管代表什么意义，最强的主人所追求的又是什么呢？

外传 实用的战争游戏 高牌全押【后篇】

    根据神话所说，过去在这个地方曾有『两个最强』的矛盾对峙。

    ――被称为灼热高座的高峰，如今则是被称为雷鸣裂缝的海峡。

    神灵种『战神』阿尔特休，杀死龙精种『终龙』哈提雷夫的黄昏之地。

    远古时期，在这壮烈的决斗场，决定出了傲视天下的巅峰人物。

    两者的战斗使得天空被红色所遮蔽，大地被死亡染成蓝色。

    而如今――天空雷鸣不绝，沸腾的海水经过悠久的时间也不冷却。

    一头龙在缝隙间静静地等待时机。

    即使在黄昏之中，纯白的龙鳞仍光辉耀眼，它仰望着天空，一动也不动。

    那对闪耀深远知性的澄澈眼眸――忽然晃动。

    在视线的前方，一道光明宛如流星一般，从染红的天空飞翔而来。

    那是天使。

    背上张开由光编成的翅膀，头上挂着几何学图案的光圈――天翼种。

    对方是一名美丽的少女，长发闪耀着七彩光芒，琥珀色的眼眸浮现星光般的意志。

    由过去神话的当事者，拥有最强之名的战神所创造的一片羽毛。

    看到少女似乎带着巨大铁块飞来，龙对她说道：

    『――好久不见了，小小的羽毛啊。』

    面对已经见惯，却没有看腻的白龙，吉普莉尔不禁兴奋颤抖。

    心跳自然地加速，热血沸腾的兴奋不停涌出。

    ――至今仍不知名的龙精种，宛如取笑般地问道：

    『汝这个怪人，汝是来尝第六次败北的滋味吗？还是――』

    听到对方这么说，吉普莉尔嘴唇弯成圆弧说道：

    「――请放心，这是最后一次了。」

    然后她举起铁块，转动光圈，全神备战。

    而纯白之龙只是微微眯起苍蓝的眼睛，张开宛如要覆盖天空的翅膀――然后问道：

    『小小的羽毛啊，你知道过去是谁在这里相争吗？』

    「当然知道――那又怎样？」

    吉普莉尔神态轻松地回答。

    一万五千年前――这里是自己的创造主与至高龙王战斗的同一个地方，同一个场所。

    自己仿佛重现伟大神话似地与龙对峙，不过她的意志中没有杂念。

    这不是神话――吉普莉尔在心中笑了。

    主人在这个地方到底和龙王说了什么？有怎样的想法？为何失望了？

    虽然她也十分感兴趣，心中忍不住好奇，不过那些答案又有什么意义呢？

    自己绝不是最强。

    五次挑战眼前的白龙，而且落败了，吉普莉尔毫无疑问是真正的败者。

    另一方面――眼前的龙常胜不败。

    但是对主神而言，它也只不过是一击就会粉碎的杂鱼，绝不是最强。

    也就是说――在场没有最强。

    就算这个状况重现了神话的场景，前提却有致命的不同。

    这并不是无双与至高的冲突，既没有提问，也没有回答，甚至无需言语。

    这并不是决定我与他谁强的战斗。

    弱到无以复加的我，挑战强到无以复加的他，就只是这么一回事而已。

    龙精种比天翼种优秀――这是为了颠覆这个注定的结果，一个笨蛋所做的尝试。

    只是弱者挑战强者，在深渊之底的决斗。

    而且更重要的是……

    吉普莉尔笑了。

    不管是胸中激烈的心跳，还是血脉贲张的兴奋，那些绝对不是因为重现神话的关系。

    这股令全身颤抖不止的感情只是……

    「不管会经过多少次的败北，我都要讨伐你，这场战斗游戏的目的就只是如此而已。」

    言下之意就是，没有比这更令人愉悦的事。

    龙身子一动――顿时海水分开，天空爆炸。

    那会是龙的笑声吗？只听见龙以愉快的语气说道：

    『那么小小的羽毛啊，汝明知绝对无法取胜，却仍要永远向吾挑战下去吗？』

    「不，只会到今天为止，因为你那颗断定我绝对胜不了的首级，将会被我砍下。」

    然后白龙振翅，强大无比的『力量』同时如海啸般涌来，白龙笑着说道：

    『这是一场有意义的问答。那么这次也凄惨地粉碎吧，小小的羽毛啊。』

    「这是一场无意义的问答――你用那句话做为遗言真的好吗？」

    于是，尽管重现神话，却仍有决定性不同的对决。

    一头龙与一片羽毛，在雷鸣响动，海水沸腾的海峡，展开第六次的对决。

    尽管尝到五次的败北――不，正因为如此，这次将会是最后了。

    吉普莉尔拿起笔，书写足以令她如此确信的东西。

    那是不知何时开始写起的日记。

    上次的败北……自从第五次败给龙之后，那本日记记载的内容便暴增了。

    吉普莉尔回忆为她带来三条秘计觉悟与一个胜机假说的那段岁月 。

    吉普莉尔为了书写最后一页，开始振笔疾书――…………

    ……在修复术式这一段无所事事的时间，能不能想办法解决呢？

    连续五次败给龙，我在施术室外的时间反而开始变少了。

    若是不想个消磨时间的方法，我可能会比龙先无聊而死吧……

    ――――…………

    「……又来了吗，你又来了吗？我的么妹真是命大啊。」

    「啊，拉斐尔前辈！因为太闲了，所以我开始绘画了，你看如何呢？」

    在修复术式施术室久违一年恢复意识，一名女童拿着笔在书上画图。

    ――她就是第五次败给龙精种，身体再度缩小的吉普莉尔。

    吉普莉尔一脸得意地拿小孩子的涂鸦给她看，拉斐尔忍不住唉声叹气。

    「挑战龙精种五次还能够保留原形，固然令人惊叹……但是每次阿兹莉尔那家伙都大吵大闹，连我们也被迫奔走。你就稍微有点自觉，别再有勇无谋地突击――」

    「咦？我并不是无谋，这次『天击』有确实命中了哦！」

    ――在此之前，连要打中对方都办不到啊。

    吉普莉尔似乎没注意到拉斐尔脸色严峻的表情，她开心地继续说道：

    「可是很奇怪，『天击』并没有效果――不，我很肯定确实贯穿了数片龙鳞……但是对方又瞬间再生了……仿佛时光倒流似地。」

    可能是时间操作吧――拉斐尔从龙精种的性质如此推测。

    「但是如果是时光倒流，就算聚集再多人的力量，应该也无法打倒才对。」

    吉普莉尔立刻否定自己的想法，然后继续说明，问题不在为何无法打倒，而在于――

    「为何能够打倒呢……不――我们真的有打倒龙吗？」

    对方能自由操作时间空间，就连被『天击』直接命中，实质上仍毫发无伤。

    「如果有力量可以超越那么强大的力量，那就只有龙精种自己的力量了吧？」

    ……原来如此，么妹非但不是有勇无谋，甚至逐渐开始找到胜算了――拉斐尔叹了一口气。

    「那我要通知你一个遗憾的消息――没有『下一次』机会了，你放弃吧。」

    「…………什么？」

    「阿兹莉尔完全在闹别扭了――她说这是『命令』。禁止单独挑战龙精种，万一违抗命令，将会受到惩罚。我确实把命令传达给你了哦。」

    拉斐尔心想，这样只是火上加油而已，然后静静地转身离开。

    修复术式终于结束，我心情愉快地外出散心，却遭遇森精种的飞行妨害魔法。

    因为头上肿了一个包很痛，所以我忍不住发射了『天击』。不过仔细一想，这样完全不划算，让我更加火大。为了在接受修复术式中打发时间，我决定至少把全部的书都带回去。

    ――――…………

    「……又来了喵，你又来了喵～～～!?」

    修复术式结束，恢复后的吉普莉尔走出施术室――才过了短短三天。

    她又缩小成可爱的模样回来，阿兹莉尔不禁抓着头发出悲鸣。

    或许是用剩下少量的力量压缩空间了吧，只见吉普莉尔拖着大量的书籍。

    「啊，不，我只是对森精种发射『天击』而已，所以请不用招呼我。」

    「啊，是喵～？那就没关系喵&#9829;我怎么可能那样说!?『天击』会让『肚子上开出洞』喵!?就算弱化之后，你也不会败给森精种，你到底在做什么喵!?」

    阿兹莉尔质问肚子开出一个洞的女童，但是――

    「啊啊，因为在物色书籍时受到一点攻击，多重术式――真是令人感兴趣呢&#9834;」

    看到吉普莉尔说得很开心，完全不把自己当成一回事，阿兹莉尔抱着头感到头痛。

    ――对，多重术式确实很烦。

    使用两个以上的魔法并不算什么，复合――也就是术式之间的相互作用才麻烦。

    比如说，比起生起两堆火，不如对一团火焰注入『燃料』，那么威力就不是以加法，而是以乘法计算。即使与天翼种相比，森精种的精灵量微不足道，但只要巧妙产生连锁反应――就能造成眼前的惨状被打出一个洞的吉普莉尔。

    「他们虽然是企图控制幻想种的白痴，不过若能找到杀龙的提示，那就是意外之喜了&#9834;」

    听到么妹看着书籍，接着说出的话，阿兹莉尔眯起眼睛，眼中带着恶意。

    「――小吉，我应该说过了喵……没有下一次了。」

    然而吉普莉尔回应的笑容中，甚至带着欢迎之色，随后她便前往施术室了。

    我马上就试着阅读带回的森精种书籍――我看不懂森精语。

    冷静一想，我为什么非要阅读植物类的字呢？

    想象无聊到与草对话的自己，我就感到心情郁闷，于是决定睡觉……

    当草也没关系了，当我放弃坚持的两年后，我学会看懂森精语了，无聊真是可怕的东西。

    我发现一本手札，标题是『我是天才哦&#9829;』，命名十分愚蠢，反而吸引了我。

    ……三年了，我还读不懂『我是天才哦&#9829;』……我好想死。

    并不是我看不懂文字，我只是无法理解内容，我的头脑似乎比草还笨。

    虽然我认为当草也没关系，但我并不想比草还不如。

    就在我差点自杀的时候，我发现令人感兴趣的记述，才勉强打消自杀的念头。详细内容远超出我的理解范围，我承认难以理解，不过――以人为方式形成的『封闭时空』是可以操作的吗？为了实证那样的假说无法形成『能够承受的容器』，「即使如此我还是存活下来，我果然是天才哦」，还有谜一般的自吹自擂……

    ――原来如此。如果这个记述是真的，我就必须重新认知，植物界也有天才。

    ――修复术式的日子让我知道，试着跟草对话增广见闻，其实也不坏，这段日子明天也要结束了。

    我虽然马上就想挑战龙，不过这次就稍微准备一下吧。

    需要的东西有三样……这样就会是最后一战了，不过很有一试的价值呢&#9829;

    ――――…………

    ――那是……该怎么说呢……从外观来看就是『铁块』。

    么妹扛着长度有身高数十倍的超巨大垃圾，踩着沉重的脚步行走。

    「……吉普莉尔，该怎么说呢，那个……那个东西是什么？」

    拉斐尔露出难以形容的表情问道。

    「请前辈别在意，这只是地精种玩具的一部分。」

    吉普莉尔语气温和的回答，更加深了拉斐尔的疑问。

    这么说来，拉斐尔刚刚听说了有地精种的舰队遭到击坠消灭。

    那样倒是没关系，击坠消灭地精种？非常好，尽管去做，杀光他们也没问题，拉斐尔反而非常鼓励她去做。

    问题是为什么要把他们的玩具碎片带回来――

    「没问题的哦，这次――我会获胜。」

    不用说，这是为了讨伐龙。听到么妹这么说，拉斐尔叹一口气，迟了一拍才发觉。

    ……吉普莉尔至今曾断言过自己会赢吗？

    「――啊啊，前辈，可以把『龙精种的遗骨』借给我吗？」

    要用那个遗骨做什么呢？――这也是愚蠢的问题。

    不过该说的事情，还是得事先声明，所以拉斐尔正要开口提出忠告――

    「――小吉，我应该下过命令了喵。」

    却被冰冷的无机质恶意所打断。

    只见『最初号个体』毫无征兆地从虚空出现，降落于地面。

    眼前是最强的天翼种，她为难的表情中浮现笑容，瞪着吉普莉尔。

    「咦……？禁止单独挑战龙精种是吗？」

    吉普莉尔只是露出狂傲的笑容回应。

    「――不过会是我多心了吗？我并没有听到我必须服从的理由&#9829;」

    么妹摆出备战状态，出言挑衅。看到吉普莉尔的表情，拉斐尔理解了。

    吉普莉尔并不是在生气，也不是小孩子在闹别扭。

    她只是在欢迎来得正是时候的阿兹莉尔。

    吉普莉尔很开心――因为这是挑战龙之前的实验，阿兹莉尔非常适合做为准备运动的对手。

    然而……当吉普莉尔燃烧着斗志的时候，阿兹莉尔却露出担忧的表情。

    「小吉是重要的个体喵……我不能眼睁睁看着你去被龙精种破坏掉。」

    然后她非常精准华丽地踩到吉普莉尔的地雷。

    「抱歉了，小吉，我要让你睡上一阵子。我会手下留情，不会让你死掉喵。」

    ――――

    ――――――――瞬间，吉普莉尔轻轻一笑，毫无征兆地发出闪光。

    闪光摧毁了阿邦特・赫伊姆的一个区域，将阿兹莉尔打飞到遥远的彼方。

    「怎、怎么回事喵!?小吉为什么突然这么生气喵!?」

    冲击之后，全天翼种不知发生何事，瞬间赶了过来，现场一片吵闹。

    「……阿兹莉尔，你是认真的吗……？」

    看到阿兹莉尔茫然若失的样子，拉斐尔实在看不过去了。

    「竟然说要对她『手下留情』，你甚至没有自觉已经侮辱到她了吗？如果是那样的话，那我要告诉你――」

    ――拉斐尔带着失望的语气说道：

    「……糊涂也该有个限度，现在的你，丝毫没有将我连同『神髓』一起贯穿时的影子。」

    ――阿兹莉尔不明白拉斐尔的意思，她重新望向吉普莉尔。

    为了榨取压缩精灵，吉普莉尔将羽翼、光圈，甚至连光线也吸入体内，全身转变为黑色。

    她仿佛是破坏的化身，如果是在地上徘徊的那些垃圾，光是看到她的身影就会接受死亡。

    然而，无论看了吉普莉尔几遍，阿兹莉尔还是认为――

    ――不够。

    不论怎么用言词矫饰，眼光再怎么偏袒，吉普莉尔的力量在绝对值上仍不及阿兹莉尔。

    阿兹莉尔被创造为最强的天翼种，以她的根据力量可以断言――吉普莉尔的力量还不及自己的一半。

    但是同时，完全相同的根据却判断出矛盾的结果――吉普莉尔有可能打败自己。

    两个相反的直觉，令阿兹莉尔思绪混乱，困惑得不知该如何是好。

    然而确实没错――身为战斗种族的本能，给予自己的是矛盾的感觉。

    眼前的『敌人』比自己弱，但是如果要打倒她――那就要全力以赴。

    明明比自己弱，却又要全力以赴？用可能对吉普莉尔造成无法复原的破坏力量――可能会杀死她的力量战斗？

    那样并没有意义，杀死她的话就得不偿失了。

    ――要退下吗？可是退下的话，她会被龙杀死，那么至少由自己亲手――

    阿兹莉尔脑中一瞬间闪过这样的想法，立刻对自己的天大不敬感到可耻。

    「……我明白了……喵……我不会再阻止――」

    她垂头丧气地说道。

    ――吾主创造的特别个体――自己没有权力破坏。

    阿兹莉尔说完这句话后，准备解除战斗姿势――无数的目光集中在她的身上。

    观众遗憾的目光、吉普莉尔愤怒的目光、拉斐尔鄙视的目光，然后――

    『你要在我的眼前临阵逃亡吗？「最初号个体」――别让我失望了。』

    ――绝对的声音落下，震撼了阿邦特・赫伊姆，甚或震撼了整个世界。

    听到主人的声音响彻四周，所有人的视线一齐望向玉座大厅。

    仿佛回应那些视线一般，主人的语气充满喜悦地继续说道：

    『――有什么好犹豫。战场就是赌上彼此的生与死，能够磨练砥砺自己生命与灵魂的地方吧。如果你要放弃这个机会逃走，那么你的羽翼很快就会腐败吧。』

    ――身为我的一片羽毛，羽翼腐臭才是你该恐惧的事。

    ――――…………

    听到这样的天启，阿兹莉尔低着头，深深叹了一口气，然后――

    「……好吧。」

    话一说完，她抬起头来，不过――看到她的脸，每个人都不禁怀疑自己的眼睛。

    就连被她目光注视的吉普莉尔也不禁倒抽了一口气。

    阿兹莉尔的笑容就像面具一样，不带一切的感情，宛如人偶一般的天翼种――

    除了拉斐尔之外，现在已经没有人知道那是『什么人』了。

    她与大家熟知的人阿兹莉尔截然不同，她的声音有如钢铁般无情，如利刃般冰冷。

    「只要一击就会结束，还来不及感到痛楚就会全毁死亡喵――『号外个体』。」

    ――瞬间，寒意窜过背脊。

    那是多数天翼种都不知道的可怕力量，原本忘记的人也已经想起了。

    只见阿兹莉尔眨眼间便转移至上空，与吉普莉尔面对面，而阿兹莉尔也张开羽翼。

    只见她的光圈变得复杂、多重且巨大，放出光芒的羽翼与光圈一同转暗。

    她与吉普莉尔相同，连光也一起榨取，将精灵积蓄在体内。

    吉普莉尔的笑容带着熔岩般的愤怒，全身散发斗志……然而阿兹莉尔却与她完全不同，脸上挂着面具般的笑容，只是无情、无我、冷酷地聚集力量――

    「……嗯，你想做也做得到嘛，这才是我们的长姐。」

    看到阴森地伫立在上空的阿兹莉尔，除了语气充满怀念的拉斐尔外，每个人都说不出话。

    ――不只是为她的阴森可怕感到吃惊。

    更是惊讶她超出吉普莉尔数倍――不，明显超越天翼种领域的力量。

    「拉、拉斐尔大人！不、不阻止她们好吗!?」

    被慌张地转移至身旁的少女这么一问，拉斐尔充满疑惑地回答道：

    「――阻止？阻止什么？为什么要阻止？」

    「咦……阻止什么……可、可是天翼种之间竟然真的互相厮杀――！」

    拉斐尔看着对峙的两人想到――

    ――天翼种，拉斐尔也苦笑承认，包含自己在内，天翼种是个性火爆的种族。

    平常就为了争夺首级，或是为一些芝麻小事吵架和决斗……完全是一幅『和平景象』。

    没错，和平――她们之所以能够悠哉地与自己人争吵，只因为是处于游刃有余的状况。

    当然在决斗之际，手下留情就等于――『侮辱』。

    正因为如此，吉普莉尔才会对阿兹莉尔那么生气。

    可是除非有特别的理由――比如为了战胜而牺牲――否则禁止怀着『明确的杀意』，战至对方全毁死亡的地步。因为她们是主人赐予的生命，主人所创造的财产，随意破坏是大逆不道的不敬，万死难辞其咎。不过――

    「我们的主人允许了，除此之外还需要什么许可吗？」

    ――沉默。

    对方无话可答，因为拉斐尔说的是绝对的真理，没有任何反驳的余地。

    寂静笼罩，只有两个窜动的力量在上空对峙，就在全天翼种仰望之中――

    ――阿兹莉尔举起手。

    只是这么一个动作，立刻产生连阿邦特・赫伊姆也为之惊愕动摇的精灵。

    在众人注目之下，拉斐尔口中说道：

    「……好了，吉普莉尔，在我看来，我也不觉得你能胜过她，不过――」

    正如阿兹莉尔宣言，一击就会结束战斗吧。

    每个人的眼中都是如此确信，可见两者的力量有绝对的差距。

    但是，即使如此，拉斐尔仍既期待又愉快地说道：

    「如果你会被这个程度阿兹莉尔杀死，那讨伐龙更是痴人说梦哦？你要怎么做呢？么妹。」

    ――已经有几千年没有使出全力了呢？而且对手是小吉――

    一想到这里，自己就忍不住想手下留情，阿兹莉尔摇了摇头，斩断那样的意识。

    阿兹莉尔告诉自己――主人许可了。

    那么就依照宣言――『一击』结束一切。

    阿兹莉尔舍弃感情，冷静冷酷，无情地看着『敌人』。

    ――『号外个体』――确实很强。

    战神――主人的力量能够无限增强。当然，主人所创造的天翼种，愈是后期的个体，力量也就愈强。

    更何况『号外个体』是现在最年轻的个体，又是主人怀着特殊动机所创造。

    阿兹莉尔对自己的分析做出结论。

    不过即使如此仍是不够。自己是被创造为最强的天翼种，她的力量不及自己的四分之一。

    除此之外――眼前的敌人宛如模仿自己一般，在汇聚着力量。

    ――看到她和宣告一击的阿兹莉尔同样，正在准备竭尽全力的一击――阿兹莉尔不禁叹息。

    敌我双方赌上全部的一击，任谁应该都看得出力量的差距。

    ――尽管如此，『号外个体』却丝毫不觉得自己会输，眼神没有任何动摇。

    那么她的意图就很明显了。

    （『天击』的互击……她的目标是躲过我的天击之后再『后发制人』。）

    『号外个体』应该也很清楚，若是天击互击，她的力量会被压过。

    话虽如此，若是抢先攻击，力量就不足以贯穿自己，这也是不言自明。

    那么就只能选择后发制人――先让我方消耗力量后再出击，除此之外她没有胜算。

    （――果然我还是必须说――抱歉了喵。）

    在这个状况下，后发制人确实是理所当然的选择。

    阿兹莉尔心情平静，毫无感慨地心想――这家伙果然不懂事物的道理。

    面对压倒性的强者，你想要后发制人――

    「正如我所宣言……一击必杀喵。」

    ――你以为会有『后』吗？

    当阿兹莉尔手指滑动的瞬间。

    宛如时间暂停一般，『黑暗』突然包覆『号外个体』。

    从吉普莉尔刹那间露出的惊愕表情，看得出连她也无法认知发生何事。

    与观众感到的疑问相同――阿兹莉尔面无表情地看着，内心却在苦笑。

    平时她就一直觉得――妹妹们真是不懂『力量的用法』。

    ――『天击』。

    将构成自己的一切，转变为连接精灵回廊的神经。

    从精灵回廊的源潮流汲取庞大的精灵，再将一切连同精灵一起击向敌人。

    那种暴力的力量运用，就是天翼种的代名词，唯一有名称的――技巧。

    付出代价发出的那一击，确实拥有足以打倒万物的力量。

    不过――『天击』有一个明确的『多余』之处，那是大家都忽视的一点。

    将那么庞大的精灵量，在凝聚为一道光之际――将会耗费多余的力量。

    如果要将『天击』之力发挥至最大，那就不要凝聚――『自爆』是最有效率的方法。

    可是，那样一来就会失去指向性，力量会分散――那么该怎么做呢？

    ――阿兹莉尔是这么做的。

    超出常轨的力量所形成的不定形光――尽管没有凝聚，摇摆不定，却仍是货真价实的『天击』。

    只见阿兹莉尔挥下右臂，然后――

    光从阿兹莉尔挥下的手上消失了。

    同时――包住『号外个体』的『黑暗』，震动无声无光的空间，发生剧烈的爆炸。

    ――那是看不见的力量鸣动。

    震撼虚空与次元的力量和声音，摇晃了阿邦特・赫伊姆、天空与星球。

    以黑色的空间为中心，世界发出悲鸣。

    能够理解那幅光景的人，每个人都咽下一口唾液，阿兹莉尔只是无情地笑了。

    ……把『敌人』关在密闭空间内，再将『天击』――转移进去。

    『天击』将在密室内无限反射与增强――『天击』的全部威力会在狭小的空间内暴窜。

    没有一丝浪费，全部的力量都用在破坏之上，然后――

    ――――『内爆』收缩……就只是这么单纯的道理――――喵。

    看在旁人眼中只是黑色的球，但是天翼种可以看见精灵、空间和肉眼看不见之物。天翼种仰望黑色的球，不禁陷入恐慌。

    因为划破空间的余波在球体内肆虐，她们想象得出黑暗中正发生什么事。

    伫立在一旁的妹妹们，只能用嘶哑的声音喃喃说道：

    「――拉斐尔大人……阿兹莉尔大人是……那么地――」

    但是拉斐尔仰望同样的光景，她只是露出苦笑。

    因为拉斐尔很清楚妹妹想问什么，对她而言这是早就知道的事实。

    阿兹莉尔是――那么地――『可怕』。

    「……有一个词叫必杀对吧？」

    「――咦？啊，是的。」

    听到拉斐尔说的话，妹妹们感到困惑，不过拉斐尔不予理会，她继续说道：

    「相对地，森精种、地精种，还有一部分可怜的下等种族，他们都轻易地把这个词语拿来使用。动不动就称呼必杀的魔法、必杀的兵器等等――以我们的情况来说，『天击』似乎就被认为是必杀。不过――」

    拉斐尔苦笑一声，停顿一下后，指着上空说道：

    「既然称呼为必杀，如果不是必然杀死，那就是谎言了吧。比如说――就像那个东西。」

    那是仅仅数公尺的黑色球体，黑色的隔绝空间。

    将『天击』转移进球体中――注入全部力量的阿兹莉尔变成小孩一样的外表。

    不过她脸上挂着面具似的笑容，眺望着力量仍在暴窜的黑暗。

    看到她的模样，每个人都咽下唾液――正如她所宣言，只有一击。

    ――以不容抗拒的力量阻断退路――在封闭空间内进行无条件的破坏。

    在使出的时点就已结束，确实――那正是『必杀』技巧。

    不由分说，连战斗的机会也不给对方，目睹无条件结束一切的一击，众人全都感到恐惧。

    ――那是当然的。只要想到阿兹莉尔为何能使用那种招数――她们必然会感到恐惧。

    天翼种，她们是最强之神――战神所创造的种族。这个种族只要手一挥，就能够劈天裂地。

    ――她是考虑与什么交战――才会创造出那么强大的必杀技呢？

    对一般的种族使用，明显是过度杀戮。

    然而，收缩在隔绝空间内的那『一击』，对付比自己强大的敌人则没有意义。

    正因为阿兹莉尔用超越吉普莉尔的力量，将空间加以关闭，所以才能使空间封闭起来。

    幻想种、龙精种、神灵种――若是对这些力量在自己之上的存在使用，空间会被劈开，那这招就没用了。

    「她负责管理天翼种――当然会有处刑之术吧？」

    ――毫无疑问，那是为了『杀害同族』而创出的技巧。

    尽管身体弱化至小孩的模样，她仍冷酷且冷静地眺望黑暗，无情地笑了。她的模样正诉说着过去多数人都不知道的，阿兹莉尔令人心怀恐惧的一面。

    「……放心吧，她之所以在众目睽睽之下使用也有她的考量，她没有打算对我们使用。」

    有些吓唬过头了吗？拉斐尔苦笑着说出的这句话，却没有任何安慰效果。

    因为任谁听了都会认为――如拉斐尔所说，那招确实是『必杀』。

    只要使出就会结束，就算知道也无法采取对策。

    假如问阿兹莉尔使用这蛮横无理的『必杀』一击，是出于什么『考量』。

    ――那就只是一种『警告』，意思是『别与我为敌』。

    ――――那就是阿兹莉尔吗？

    看到那个光景，每个人都对心中的恐惧感到疑问，并且确信吉普莉尔已死――

    不过，拉斐尔看到别的景象，她露出得意的笑容。

    「附带一提――天上地下，三千世界中，必杀是只有主人才能用的词语。」

    「――――咦？」

    不管阿兹莉尔再怎么强，既然不是唯一之主阿尔特休所发出的必杀，就存在宿命的缺陷。

    既然不是『绝对』的存在，那就没有什么必然――她身上存在着『绝对』这个原理所造成的缺陷。

    没错，就像是那个招式一样。

    「……该怎么说呢，开心吧，阿兹莉尔，你的威望也稍微回复了。」

    「拉、拉斐尔大人……您在笑吗？」

    ――没错，在阿兹莉尔发出必杀一击的同时。

    拉斐尔在视界边缘看到某个东西，所以她一直忍着不笑出来。

    不过她已经忍耐到极限了吧――拉斐尔面露笑容继续说道。

    这个想法一定很不敬吧――尽管在内心苦笑，拉斐尔依旧在心里想着。

    说什么必杀――那才可笑。

    「不过阿兹莉尔，所以你才是阿兹莉尔啊――哈……哈哈哈哈！」

    只要不是能杀死主人的力量，在主人的面前，必杀就只是可笑至极的词语吧。

    ――突然间。

    除了拉斐尔之外――每个人似乎都无法理解。

    突然有一道光从阿兹莉尔的胸口窜出――那是道从背后穿过的光。

    宛如面具脱落一般，一道既窝囊又没用――令听者都为之脱力的熟悉声音传来。

    「……对了……就是那样，那张傻脸才是……前辈。」

    「G、怎、怎么回事，喵――为什么我的胸口开了一个洞喵啊啊!?」

    ――毫无征兆地从背后贯穿阿兹莉尔的人。

    就是疲惫不堪，缩小成孩子模样的吉普莉尔。

    听到她们的对话，每个人内心都悄悄说了一句。

    「――――啊，她是阿兹莉尔没错。」

    「G……那个……啊、啊哈哈，小、小吉，你对我做了什么呢……？」

    ……先前的威严不知到哪里去了，严肃的气氛完全被破坏光了。

    阿兹莉尔脸上带着干笑，用听者都为之脱力的脱线声音，痛苦地询问。

    ――注入全力对封闭空间内发出天击，那是拥有绝对确信的一击。

    阿兹莉尔力量用尽，因精灵不足而缩小成孩子的模样。

    在面具的笑容下差点落泪，她向确信应该已经杀死的人――向背后的吉普莉尔，询问贯穿胸口的光何来。不过……

    「……前辈骄傲自大看不起对手，结果遭到背后袭击……就是这么回事……」

    ――从她的语气听来，似乎不打算说出自己做了什么。

    「『只要一击就会结束，还来不及感到痛楚就会全毁死亡喵』――是这样吗？」

    ――吉普莉尔只是虚弱地这么说着，跟被贯穿的阿兹莉尔一起坠落。

    吉普莉尔打起精神，露出讽刺的笑容――只是问道：

    「亏你还一脸得意，甚至发出胜利宣言――好啦，前辈现在的心情如何呀&#9829;」

    不过――

    阿兹莉尔露出松垮的笑容回答道：

    「哈哈哈～～～小吉还活着喵，心情当然是再好不过了喵啊啊啊～!!」

    …………

    看着坠落的两人，每个人都在内心翻白眼……却又露出安心的笑容说道――

    ――『啊，你好，阿兹小姐，欢迎回来。』――

    「……啊!?我、我输了喵!?为什么？怎么一回事喵啊啊啊!!」

    ――不用杀死吉普莉尔。

    阿兹莉尔原本倒卧在地上，露出恶心的笑容，品尝着那份幸福。

    大概是事到如今才想到自己输了吧，她突然挥舞手脚，开始吵闹起来。

    像个小孩一样――不，因为外表也是小孩的关系，她的样子根本就是小孩在闹脾气。

    「……阿兹莉尔，不愧是你。你窝囊的样子，把原本博取到的威望都抵消了。」

    拉斐尔冷眼看着躺在地上的阿兹莉尔，不过她似乎没听见拉斐尔的话。

    「为什么啊啊啊……要是、要是我没有『强』这个优点――呜呜、呜呜，我到底是什么呢……喵…………」

    ――阿兹莉尔的心情非常沮丧，回答她的人意外竟然是――吉普莉尔。

    「……请安心……老实说……前辈比我想象的要强……所以……」

    吉普莉尔用虚弱的声音继续说道：

    「……对那只蜥蜴用的王牌……除了一张之外……我全部用掉了……所以……」

    阿兹莉尔的心情宛如从地狱升上天堂一般――

    第一次听见吉普莉尔充满尊敬之情的话语，阿兹莉尔顿时破涕为笑。

    「喵啊啊!?小吉夸奖我喵！要庆祝喵！要办游行了喵――」

    「前辈就只是……笨蛋而已。」

    不过吉普莉尔仍不忘立刻再将阿兹莉尔推下地狱，她笑着说道。

    「喵啊啊啊啊我要哭了喵，没有人可以阻止喵――呀喵！」

    「……我来阻止吧。你也稍微掌握一下状况吧，笨蛋……」

    被拉斐尔踢到脸的阿兹莉尔，哭声强制停止，她身上像是装了弹簧，猛然地跳了起来。明明力量用尽，又在无防备的情况下被攻击，而且坠落地面，她却格外有精神。阿兹莉尔本来正要抗议――

    「喵啊啊啊！小吉不是获胜了吗!?为什么会变成这样喵～!?」

    但是她终于发现吉普莉尔情况不对，顿时发出悲鸣。

    ――阿兹莉尔也同样缩小为孩童尺寸。

    可是就算使用『天击』，精灵应该也不会枯竭到这种程度。

    或许是连维持孩童形状也很困难了吧，吉普莉尔的身体各处出现缺陷，身影开始模糊晃动。

    ――她做了什么？为什么会变成这样？

    「……不论原因为何，若是不现在立刻施加修复术式，将会造成无法复原的损伤――」

    「喵啊啊啊要救小吉，大家快――啊喵～我感觉天旋地转喵……」

    「笨蛋！你也是啊！胸口开了个洞就别吵了！喂，快来人把这家伙抓住!!」

    背后传来众人抓住阿兹莉尔的吵闹声，拉斐尔抱起吉普莉尔，心里想着：

    ――她做了什么？如果只是这个问题，拉斐尔大概心里有底。

    阿兹莉尔制造出断绝空间的密室，以吉普莉尔的力量，要突破是不可能的事。

    本来阿兹莉尔的那一击，毫无疑问应该是『必杀』。

    ――然而，拉斐尔隔着一段距离观看，她确实看见了。

    就在即将被阿兹莉尔关起的瞬间，在仅仅不到一秒的时间里，除了脸上充满惊愕的吉普莉尔――拉斐尔也确实看见在遥远彼方的另一个吉普莉尔。

    ――拉斐尔确实亲眼看见，吉普莉尔同时出现在两个地方。

    因此拉斐尔不曾为吉普莉尔担心――至于她做了什么？

    自我分裂――不，这样无法说明她是如何逃出阿兹莉尔的隔绝空间。

    那么借由消去法就只剩一个可能性，因此拉斐尔猜得出她做了什么。

    然而――她是如何做到――这就完全摸不着头绪。她做的也就是――

    「……『时空转移』……天翼种应该不可能办到――那是怎么回事？」

    拉斐尔思考――天翼种都知道，空间并不连续。

    空间是不断摆动，有如海浪一般摇晃。天翼种能在摆动上穿洞，不受客观距离束缚，以绝对距离的方式移动。另一方面，拉斐尔也知道空间与时间是同义且同质。事实上，她至今与龙精种交手过无数次，她也看过多次龙精种穿梭时空飞行而去的景象。

    然而就算是同质，照理说并非连时间也是相同的摆动。

    至少在拉斐尔从天翼种的眼中看来应该是如此，不过――

    （……她掌握到龙不断进行时空摆动的感觉了吗？）

    不可能――拉斐尔是这么认为。可是若非如此，就有两件事无法解释。

    一个是眼前发生的现象。

    ――另一个就是，吉普莉尔五次挑战龙却能存活下来的事实。

    「看来这就是她所找到『超越强者』的秘计。」

    虽然不知道吉普莉尔付出了多少代价，又是怎么做到的。

    不过等她修复结束后，务必要听听她的说明。

    「对了，阿兹莉尔，依照约定，我要把龙精种的骨头交给她，你没有异议吧？」

    拉斐尔心想应该确认一下，所以询问阿兹莉尔。

    「呜……唔唔唔……小吉……唔唔唔。」

    阿兹莉尔已失去意识，被捆绑带走。

    听见阿兹莉尔呻吟的回答，拉斐尔就当她是答应了――――

    一切都是为了今时今日，现在这一瞬间。

    在这本不会再有后续的日记上，我要怀着远大的愿望，用接下来的这一句话做结尾。

    ――天翼种我讨伐龙精种他了，这就是一切。

    ――――…………

    这么写完之后，吉普莉尔阖上日记，重新面向眼前的白龙。

    如果不是无可撼动的决心，无止境的愿望――那就一定是『意志』。

    在五次失败，准备第六次挑战的此时此刻，吉普莉尔这么想着。

    第一次与这头白龙相遇，凄惨落败的那一日，那时她心中感到一个疑惑：

    ――『我为什么会输呢』？

    不管向谁吐露也得不到他人理解，吉普莉尔这个疑问的『真意』就是――

    ――说到底，何谓龙精种……？

    当吉普莉尔想到这个疑问的时候，宛如宣告开战一般――

    能令森罗万象无条件屈服顺从的龙之语言顿时发出。

    【爆炸吧】

    ――只要一句『去死』，回应就是『遵命』。

    支配者对奴隶说出的话，既不是拜托，也不是请求，而是『命令』。

    龙精语――它被称为创造语言或万能语言，同时也是王者敕令。

    命令自爆的那句话，世上万物全都要服从，甚至没有抗拒的权力。

    就连以前的吉普莉尔，即使赌上全部的力量抗衡，仍只能残破落败。

    结果，凡是映在龙的视界中的物质全部爆炸，化成白色的光芒。

    那只是不由分说，不讲理且不合理的道理规则。

    就在快要被抵抗也无效的道理吞噬时――吉普莉尔想着：

    （――前辈果然很笨呢……）

    尽管是在这种时候――或者正因为是这种时候吧，吉普莉尔内心暗笑，打开空间的洞穴。

    ――发出的瞬间就会结束一切的一击？

    那种程度也敢称为『必杀』？吉普莉尔心想，前辈她真是笨蛋啊。

    在第一次对战这头白龙的那一天，她早就借由龙精语体验过那种程度的攻击了。

    然后，受到那样的『必杀』攻击，吉普莉尔五次都生存了下来。

    这个事实所代表的意义就是――『连龙精语也称不上必杀』。

    而白龙也知道――龙精语是能令天地服从的语言，这名少女却不会臣服。

    同时，龙尾猛然袭来――速度快得不像它的巨大身躯所该有，宛如省略时间一般。

    ――有如星球冲撞的轰然巨响，越过海峡响彻四周。

    只见龙尾一闪而过，劈开天际，粉碎大地，分开大海。光是龙尾的冲击波就令数个种族陷入灭亡的危机――

    不过运使那种力量的白龙则愉快地说道：

    『哦，了不起，真是了不起，小小的羽毛――小小的光啊。』

    龙使出两种『必杀』攻击――龙精语和龙尾攻击。

    但是吉普莉尔却毫发无伤，悠然地用单手接下攻击――吉普莉尔对白龙露出优雅的微笑。

    「感谢你的夸奖，不过――只要掌握诀窍，这就是很容易的把戏。」

    没错，对付龙精语――正如拉斐尔的推测――吉普莉尔是以『时空转移』至毫秒后的方式闪避攻击。

    紧接着龙尾挥来，她则以停止时间后的空间做为盾，抵挡攻击。

    看到吉普莉尔的身影，龙笑得连巨大的身躯也跟着打颤。

    ――时空转移。

    不用说也知道，本来这不是天翼种该有的技巧。

    天翼种不可能做得到，如果勉强为之，就像与阿兹莉尔之战时相同――将会造成比『天击』更严重的消耗，有可能连存在也蒸发。

    ――不过若是仅限于这个地方，要做到时空转移就很容易。

    尽管失败五次，吉普莉尔仍维持一贯对龙的考察，所以她知道。

    龙是跳脱时空进行移动，即使空间转移也追之不及――也就是说，龙的周围总是会发生『时空扭曲』。

    只要配合时空扭曲，操控时间就比横度空间还容易。

    面对这样的对手，就是要靠着度过时间与空间才终能与之『竞争』。

    ――这就是它，龙精种。

    与这个对手相比，与那个女人前辈的战斗就真的只是暖场而已。

    ――说到底，何谓龙精种？

    拥有巨大的身躯，身上的精灵量，甚至连最强的战神所创造的天翼种也无法得知上限。

    统治森罗万象的王者语言――称之为魔法就显得太过傲慢。

    ――在与龙的绝对力量第一次一对一战斗的那一天。

    只是一句话，自己的身体就被撕裂，当时自己心中确信――『绝对无法胜过它』。

    那就像是与唯一之主阿尔特休对峙的感觉，不管做什么都无法对他稍有撼动的错觉，或者是近似道理、常识――『公理』的直觉。

    ――尽管如此，过去却也有过多次『杀龙』的经验。

    这种难以理解的突兀感，令吉普莉尔那一日――苦恼不已。

    ――不可能，拥有这种力量的绝对存在――『杀得死才是异常』。

    只要五十或一百名天翼种就可以杀得死了？说什么傻话。

    ――吉普莉尔可以断言，那种程度的战力，吉普莉尔一个人也能战胜。

    可是这头白龙却有如拍去灰尘一般，五次击败了吉普莉尔，这令吉普莉尔感到『矛盾』。

    解开这个『矛盾』的答案只有一个，那就是――

    「附带一提，过去让你看到我丢脸的五次惨败，我深深向你表达歉意。」

    吉普莉尔优雅地行了一礼。

    ――身为『弱者』的天翼种，就算聚集再多人数也无法弥补根本的力量不足。

    尽管如此――她们却能讨伐龙精种。

    弱者讨伐强者，解开这个矛盾的答案只有一个。

    虽然拉斐尔和阿兹莉尔最后仍不明白，不过吉普莉尔相信――

    ――如果以天翼种的『强度』就能应付，那么龙就『一点也不强』。

    「因为我不习惯和你这种『诈欺师』战斗……不过我发誓，这次不会再让你无聊了。」

    ――没错，它只是『使用诈术』罢了。

    白龙愉快地说道：

    『哦――汝说龙之力是诈术吗？』

    「基于法则与原理的『强』――只不过是既有玄机又有机关的把戏。」

    法则与原理――也就是如果是『有理由的强』，只要地基崩解，『矛盾』就会消失。

    说得明白一点――

    「只要破解你的『强』的诈术，我就拥有充分的胜机，所以我今天就是来揭露真相的&#9834;」

    不过龙很感兴趣地询问吉普莉尔的理论。

    『――汝是说没有法则与原理的强，才是真正的强吗？』

    「对，除了吾主之外，世上所有的生物都是弱者――因此如果弱者能超越弱者，那么其中一定存在『原理』。再过不久，我就会把那些秘密全部揭露出来。」

    龙瞬间沉默了――然后别有含意地呵呵一笑。

    『没错――汝都已经这么了解了，却没有了解的自觉吗――这样更令吾愉快了，那汝就让吾看看吧。』

    纯白之龙展开翅膀，蓝色双眸注视着吉普莉尔说道。

    『虽然是仍看不见的未来――不过当汝杀死吾的时候，汝就会知道，自己了解了什么，又否定了什么。然后汝就在自己的主人面前，尽情地高歌吧。』

    ――龙表示期待那个时刻的到来。

    在破坏的风暴依旧侵袭的海峡上，龙拍打翅膀，呼唤风暴，同时心情愉快地继续说道。

    但是吉普莉尔已经没有打算与它对话，她只是摆出架势，准备下一次的交错。

    ――原本这头龙口中说出的话，从头到尾就意义不明。

    眼前是值得挑战的对手，所以向它挑战，除此之外，战斗不需要其他的理由与意义――

    ――然后在一瞬的停顿之后――

    颠覆既定的道理，传说的交战就此展开。

    渺小的羽翼与巨大的翅膀交错。

    宛如重现过去的神话，两者的冲突越过海洋与大地，震撼了这个时代。

    龙的尾巴、爪、牙、话语，省略掉过程，直接发动攻击。

    对峙的天使闪躲、格挡或是击落龙的攻击。

    空间被撕裂，时间被扭曲，世界疯狂地发出悲鸣。

    眼前的现象太过超出人类的智慧，难以称之为战斗。如果有人能从破坏程度，看出这场战斗与远古无双的战神和至高的龙王交战的神话有何差异，那一定就是神了吧――

    海洋燃烧，山脉沸腾，天空破裂崩落。

    下一个瞬间，一切都被光所吞噬，消失得无影无踪。

    能够理解的人，如果看到这种宛如天崩地裂的光景，不知道会怎么说呢？

    龙毫无间断地发出致命攻击，天使则是挡住并化解所有攻击。

    看到双方的对战，或许有人会觉得这是奇迹般的势均力敌。

    可是当事者的龙和天使彼此都理解。

    ――完全不是势均力敌。

    力量有绝望性的差距，小小的羽毛吉普莉尔只是巧妙地利用着差距而已。

    吉普莉尔穿越龙创造出的时空扭曲，断续进行转移，撑过侵袭而来的死亡。

    讽刺的是――龙因为自己的力量强大，所以才会被封住一切的力量。

    ――正因为如此才了不起，龙对她甚至超越赞赏，到了感动的地步。

    空虚的最强化身，竟然能诞生出这种『创意用心』，这毕竟是难以置信的事――『了不起，真的了不起，不过……』

    龙笑着说道。

    『汝不可能只守不攻吧。小小的羽毛啊――汝要何时才「揭露」呢？』

    被指谪自己至今还没攻击过一次，吉普莉尔似乎颇为不悦。

    「真是多话的蜥蜴……你连安静等待剧情高潮的礼貌都没有吗？」

    虽然出言讽刺，但是吉普莉尔的脸上没有一丝余裕之情。

    ――没错，他们根本不是均势。

    他们只是悠然发动致命攻击的龙，与拼命抵挡攻击的羽毛。

    破坏风暴的真相就只是如此而已。确实龙因为自己的力量被利用，攻击遭到无效化；不过对吉普莉尔而言，她就像是走在危险的钢索上，不容许有刹那的判断失误。

    就龙这方看来，就算羽毛拼尽一切力量，它也不会受到毫发之伤。

    ――至今多达五次的对决，这个结论已经非常清楚了。

    即使双方都没有决定性的打击，但吉普莉尔这一方只是拼命抵挡，抗拒着结束的到来，而龙这一方则是始终好整以暇地应对，两者的意义也完全不同。

    一旦战局拖长――最终『时间』将会为这场胜负宣告无可避免的结束。

    不过，吉普莉尔握有手牌，可以颠覆那样的结局。

    「……故事有所谓的序破急，乃至起承转合的写法――」

    编注：日本雅乐中的概念，后引申成文章构成的三个阶段。

    在紧迫的状况中，吉普莉尔确信胜利的笑容依然不变。

    「不过你说得没错……差不多该进入『转』或『破』的阶段了――」

    吉普莉尔笑着这么说道。

    「你的存在是『跨足复数的时间』对吧？」

    ――――龙惊愕得说不出话来。

    「哎呀，龙精种被说中心事也会显露在表情上吗？真是令人深感兴趣的发现呀&#9834;」

    ――那确实就是龙精种的生态。

    以现在为中心，跨足过去与未来，同时存在于多重时间的『多元时空生命体』。

    它们是拥有永恒寿命的完美生物，力量足以匹敌神灵种，秘密就是在此。

    在时空连续体之中，由于它们不是以『点』，而是以『面』存在，所以无论对存在于现在的一点如何攻击，受到过去、未来的修正，现在也马上就会复原。它那近乎无限的力量，则是将自己的力量回荡在复数的时间内，借由汇聚于现在，让它的力量能无限增强。它的肉体留住『收敛时空』――只不过是容器而已，但――

    『――小小的羽毛啊，汝是如何归纳出这个解答的呢！』

    白龙毫不隐藏自己的感情，对吉普莉尔问道。

    ――她应该无法得知才对，更何况就算知道也不可能理解。

    不只是天翼种，所有受到现在时间束缚的生物毕竟是不可能理解的。

    然而得到的回答，却与这场逼近神话的传说战斗，世界发出悲鸣的场合，实在太不相符――

    「就是靠着你的傻脸得知啊，我只是提出假说试探你而已，真是感谢你的配合了&#9834;」

    听到她这句捉弄的回答，龙这次真的说不出话了。

    ――虚张声势。

    在这场重大的胜负中，她竟然说假话试探――对于自己上当的事实，龙也哑口无言――

    此时吉普莉尔降落在一块隆起的地上。

    即使推论得到亲口证实，吉普莉尔心情仍没有余裕，她拼命隐藏着死亡的觉悟。

    「好了，刚才你似乎讶异我为何不攻击，所以我就回答你吧。」

    吉普莉尔全力装出优雅的动作告诉他。

    「我很清楚拼死一击天击是伤不到你的――正因为如此，让你久等了，接下来就是你所希望的剧情高潮。来吧，请拿起手帕，尽情鼓掌喝采，然后睁大眼睛看清楚了。」

    吉普莉尔就像把衣带当成裙摆，捏起衣带优雅行了一礼。

    「一击伤不了的话就用两击，不过我确信两击仍是不足，所以用三击。我要用三次的攻击，取下你的首级。」

    ――这既不是出于无可撼动的决心，也不是出于无尽的愿望。

    只是心中怀抱的『意志』。接下来这句话将会证明，最初号个体阿兹莉尔和眼前的龙都不是绝对必杀。

    「我要出招了――――――『三击必杀』。」

    好了――终于到了最后关头，各位久等的最高潮，序破急的――急。

    扰乱时间，不停加速，不管是哭是笑，剩下三击就会落幕。

    起承转合的结尾正如前所述――用三次攻击必然杀死对方。

    颠覆常识的奇特之人，她的决心就要在此见分晓。

    随后，低着头的吉普莉尔忽然消失了身影――

    在等同于永恒的生命中，伴随着龙第一次尝到『痛楚』的滋味――战斗开始进入尾声。

    此时此地，时间有何意义呢？

    吉普莉尔所宣告的落幕――三击几乎是在同时发出。

    ――――――第一击。

    吉普莉尔穿梭时空，飞至龙的背后，她带着铁块，直取龙的首级――这时她心想。

    （――跨足复数时间的存在？完全无法理解呢――！）

    她隐约猜想有可能是这样……也有无数的根据支持她的想法。

    比如龙扭曲时空、它的移动手段、宛如无限的力量。

    而且最大的根据――『只要众人齐上，就可以讨伐绝对力量的持有者』――只有跨足复数时间的存在能解释那种异常现象。那种事根本就是离谱，根本就是作弊，不过，现在就相信那头龙的『惊愕』才是真相吧。

    也就是相信自己的假说――『只要破解诈术就能讨伐这头龙』。

    吉普莉尔模仿森精种，分裂精灵回廊，利用二重术式，以『最低限度的消耗』，产生出庞大的精灵。

    以贯穿阿兹莉尔的方法所产生的力量，装填――不，过度装填在铁块上。

    那块铁块――那把剑本来是战斗舰的『主炮』，配备在地精种的飞空战斗舰古里兹上，却被吉普莉尔夺了过来。为了贯穿森精种的防护术式，地精种打造出那门舰炮，它是以非常符合地精种风格的粗暴原理所驱动。让精灵流入多层重叠的刻印术式，『以经过更加浓缩的薄薄精刃，贯穿由精灵编织成的防护』――

    虽然只是以这么简单的粗暴理论所打造的产物，不过――

    （如果流入的是我这个天翼种的精灵，结果将会如何呢――！）

    吉普莉尔在内心呐喊，挥下的铁块贯穿龙鳞――宛如肯定假说似地刺了进去。

    就连『天击』最多也只能剥下一片龙鳞，那一击却轻易贯穿立刻就会修复的龙之防护，直达里面的皮肤――然而炮身却在此时到达极限而融解。

    『――连其他种族的道具都用上了吗？小小的羽毛啊――可是那样还是不够。』

    「这我也很清楚，请不用担心，期待剩下的两击吧。」

    在压缩的时间之中，吉普莉尔尽管悠然回答，心中却想――胜算很低。

    这是一场无可救药的赌博，就像是将赌金全部压在无花无对的高牌一样。

    然而――不是全赢就是全输，只要有一点胜算，那就十分值得一赌了。

    『那么――用剩下的两击让吾惊――』

    ――讶吧。龙正要这么说的时候。

    马上就如它所愿，让它惊愕不已。

    ――――――第二击。

    惊愕也是当然的吧――吉普莉尔自己也不禁苦笑。

    因为至今抑制消耗而保存的体力，全部都灌注在这一击――『天击』，不偏不倚地打在刺于龙身的那把剑上。

    感觉到龙散发的气息，吉普莉尔笑了出来。

    ――白龙『惊愕』的理由有两个。

    一个是自己受到的冲击，并不是来自『天击』本身，而是被『天击』打中之后，从蒸发的剑所射出的『某物』。

    「――――骨头――!?」

    ――正是如此。那就是向拉斐尔借来，嵌入剑内的『龙骨』。即便是众神也无法毁坏的不灭子弹，受到『天击』的推挤，在龙的皮肤开出洞来，打开一条通道。

    龙终于也猜到了吧，它惊愕的语气中夹杂着些许焦躁，吉普莉尔听了轻笑一声。

    ――根据乐观估计，这样一来胜率可能就稍微提升了吧。

    龙是将自己存在于过去和未来的力量加以回荡，产生出近乎无限的力量。

    吉普莉尔不需理解那个原理，因为那样的法则和原理诈术存在的事实，就是假说的根据。

    这就是――龙尽管拥有压倒性的强度，却仍被杀死的理由。

    『收敛时空』的生态，能将自己存在于现在、过去、未来的力量，回荡和增幅于一点。如果这个诈术就是龙精种这个生物强悍的根据，那么这种超脱常识之处――就是龙可以被杀死的理由。

    如果龙的真身是『回荡的时空』，那么理论上它应该有无限的力量。

    无论现在过去未来，不可能有人能『以力量使龙屈服』。

    那么过去被讨伐的全部龙精种――还有今后被讨伐的龙精种也是一样。

    它们全是因为产生过度强大力量的生态，而造成了自我毁灭……！

    如果龙的生态是将自己的力量，回荡至过去与未来，经过无限回荡之后，凝聚至现在。那么――『受到隔绝的时空之壳』这个坚固无比的铠甲，只要出现一丁点的龟裂――

    从那道『小伤』侵入体内的攻击也会无限回荡。

    这样就能说明，为何单独一人无法讨伐，一百人就可以办到。

    因为问题只在于，如何让一滴水从龟裂处流入。

    于是便来到龙惊愕的第二个理由。

    龙的气息就像在肯定吉普莉尔的假说――但是它同时也心想。

    吉普莉尔说要三击必杀，第二击就因发出『天击』而力量用尽，变成小孩的模样。现在的吉普莉尔，还会有下一招吗？

    但是吉普莉尔在内心笑着说――有的。

    她既没有飞行，也没有飘浮的力量。在重力的牵引之下，年幼模样的她，将手放在自己的胸口上。

    「龙精种用自我崩坏为代价所发出的一击――叫做『崩哮』……你以为那是你们的专利吗？」

    龙大概会回答那是我们的专利，事实上也是如此。

    做不到跨越多元时空的诈术，不可能可以模仿『崩哮』。再说――她根本不懂那是什么意思。

    不过，很巧合地，吉普莉尔她们歼灭的那个术式――长耳人卖弄小聪明，企图支配幻想种，开发出对魔法生命体的『核心』产生作用的术式。如果把那个术式用在自己身上――就算不是完全相同，也能模仿出类似的效果。

    那个效果就是――对『核心』崩坏产生的自爆，赋予方向性。

    然后，那应该就足以扮演从龟裂处进入壳中的一滴水，而那就是――

    ――――――第三击。

    一般而言，天翼种并不会特地为自己的攻击取名。

    她们只是发挥力量，操纵空间，对周围造成破坏，那样不能称为『技巧』。

    取名也只是单纯的愚蠢『举动』，跟呼吸差不多。

    然而，在原理上，这招只能使用一次――更何况，为了对迫使自己做到这种地步的龙表达最大敬意，而且也为了帅气――同时怀抱着『必杀』的意志。

    「以上『三击』就是――『绝击』――这样就结束了。」

    ――天翼种是唯一之主阿尔特休所编织的魔法，吉普莉尔现在就要强制改写那道术式。

    如果阿兹莉尔在场的话，大概会指责自己亵渎主人吧，吉普莉尔脑中闪过那样的念头――

    『――汝不是要讨伐吾吗？』

    龙平静地问道。吉普莉尔睁大双眼，侧着头思考。

    『让对手割己身肉，以断对手骨』――吉普莉尔想起，为了打发时间而阅读的森精种书中，有这样一句话。

    那时她心想，一群低能的家伙，有这么小气的想法实在可怜。

    若问自己的目的是什么，既然是为了证明龙是可以单独讨伐的，那么――

    「我讨伐了你，就算我也死了――那又有什么问题呢？」

    既然要斩断对方的骨头，那就必须有让对方砍自己骨头的气概。

    如果挑战龙，讨伐了龙――那么不管自己最后是站着还是躺着。

    ――就算死了，结果就是一切――那样还是自己获胜。

    吉普莉尔自身爆炸，逐渐转变成光――

    『――――了不起。』

    最后听见龙称赞的话语，几度照亮天空的闪光再度亮起。

    第三次的冲击，贯穿名为龙的『时空容器』。

    只要有一点力量到达内部，外部压力就会瞬间无限增强――龙的脖子就会产生爆炸――应该是如此。

    可是吉普莉尔没有机会目睹那幅光景，她的意识便消失了――……

    「――我失败了吗？」

    从背上些微的感触，以及映在眼中的红色天空看来，吉普莉尔只明白自己似乎是躺在地上――然后她茫然地说道。

    别说是没力气动，甚至手脚也没有感觉――恐怕自己的手脚真的没了吧。

    ――『自己还活着』。

    这个事实令吉普莉尔感到愤怒与悲叹――还有难以忍受的后悔。

    这意味自我崩坏所造成的最后一击――改写核心术式失败了，同时――

    『小小的羽毛啊，比太阳更闪耀的光辉啊。』

    没错――这也意味着讨伐龙失败了。

    用些微的听觉，听着仿佛从遥远彼端传来的龙的声音，吉普莉尔忍不住说道：

    「……到了最后关头，我赌输了吗……真是令人徒留悔恨的结局……」

    原本天翼种就是最强之王――战神阿尔特休所编成的魔法。

    吉普莉尔并不认为，主人编成的神级『核心』有那么容易改写。

    如果硬是要找借口的话――就算知道不容易，那也不是可以尝试的东西。

    因此只能临阵使用，而那就是最后的赌注――吉普莉尔不禁伤心悲叹。不过――

    『光辉的羽毛啊，用汝的眼睛看仔细了――汝的敌人就要骄傲地死去了哦。』

    听到它说的话，吉普莉尔转动脖子――尽管对自己的脖子还留着感到惊讶，她仍往声音的方向望去。

    只见视线模糊的前方，坠落地面的龙头――正化为光之粒子，逐渐消失在虚空中。

    『汝要为自己感到骄傲，小小的羽毛啊。汝讨伐了吾，这就足以饯别了吧。』

    ――它说得没错，吉普莉尔为自己感到骄傲。

    她胸中充满无上的满足感，自己办到了――这个事实令她感受到身体仿佛麻痹似的幸福感，同时也感到难以抗拒的睡意，吉普莉尔缓缓地闭上双眼。

    她平静地相信，这双眼睛再也不会张开了吧。

    ――术式改写并不完全，不过成功讨伐龙的事实，以及精灵脱落――就算想留住也办不到，身体逐渐溶入虚空中的感觉……告知了自己再过不久也会死亡。

    在紧闭的视界中，半梦半醒的意识听着龙继续说话。

    『过去有个人问天――何谓「强」。』

    「……那个人还真是闲呢。」

    吉普莉尔以虚弱的声音回答。不知为何，龙听了却哈哈大笑。

    『――汝说过，没有法则和原理的强，才是真正的强。』

    「那并不是我说的话，不过我认同那句话就是了……」

    『那么吾再问汝，没有法则原理――没有意义的强又有什么意义呢？』

    「没有意义的强的意义……？你到最后还想继续跟我打禅机――那么你就感谢我无限的忍耐与无上的宽容，仔细听好了吧。」

    吉普莉尔带着不屑的语气说道：

    「我的回答就是――老实说我觉得那根本无关紧要。」

    『――――』

    「因为在阿尔特休大人面前，世间万物全都是弱者。」

    吉普莉尔仰望红色的天空，语气平静地继续说道：

    「我挑战『比我更强者』，经过数度败北，最后终于胜利。这段日子我过得非常快乐，每天都非常兴奋喜悦，这实在是一场愉快的战斗游戏。我就算死了也不会忘记这场战斗，你也会把这场战斗铭记在心然后死去吧。在那份『充实感』之前，我认为那种事真的无关紧要――你有异议吗？」

    听到她这么说――龙不禁心想。

    这片羽毛到最后都没发觉吗？又或者是――

    『吾再问汝吧――你使用计策，磨练技术与智慧，在讨伐吾之后，汝就是比吾更强者吗？』

    「对怪物下毒，让怪物自取灭亡的人，你会称呼他为怪物吗？当然不会吧，更何况――」

    吉普莉尔毫不考虑地断言，看到她那个样子，龙确信了一件事。

    「所谓的强，这个尺度本身就没有意义。」

    ――她是在心知肚明的情况下，却不知那代表多么重大的意义，就直接加以否定。

    她的模样，她的话语，完全否定了自己的创造主。

    她到最后仍不知道，她正体现了那位战神渴望的答案。

    她正是贯彻了弱者的生存方式。

    「别看我这样，我在天翼种中是极为谦虚，具有常识的个体。」

    ――――――

    ――――喔、喔喔。

    龙出现幻听了――如果世界听到她说的话，大概会发出这样的声音吧。不过羽毛仍继续说道：

    「你彻底超出常识，强度超越限度――因为不能分辨自己该有的限度，所以你才会自取灭亡。我只是开出一个小洞而已，你彻头彻尾是因为自己强大的力量而被讨伐――那跟我自己的力量没有任何关系。」

    『…………』

    「如果有『下次』的话――为了那个时候，我要给你一个建议……」

    羽毛喘了一口气说道：

    「你所缺少的就是――『谦虚』。你就是太过超出常识，才会败给非常具有常识的我。」

    ……为此而被她毁灭的森精种、地精种如果在场，大概会齐声大叫吧。

    你说的常识是什么啊――!!不过，相对来说，就在场的人而言，天翼种还算是有常识……这倒也是事实。

    『没错，正是如汝所说。』

    龙愉快地笑了――吉普莉尔虽然想问它那句话的意思，不过还是作罢了，因为不知何故，她明白那不是对自己说的话。相对地，吉普莉尔询问另外一件事：

    「――可以告诉我你的名字吗？」

    倒在地上的少女，有如请求般地继续说道：

    「身为将死之身，我希望至少如你所愿，能将讨伐你一事，做为我的骄傲……若是不知道讨伐对象的名字，那就办不到了。」

    龙同意她说的话，语气平静地回答。

    『――里亨盖尔特，追随【王】之一的「聪龙」雷金雷夫。』

    「……遥远的光芒里亨盖尔特……」

    少女将龙告知的名字，在口中反复念了几遍，然后将那个名字铭记在心。

    看到羽毛露出满足的笑容，龙接着说道：

    『小小的――光辉的羽毛啊。汝不会死，汝还没有死亡的未来，不过终有一天，会有「更弱者」来挑战汝，到时汝就会知道讨伐吾的意义了吧。在那之前――汝就尽情地以汝的伟业为傲，直到天的尽头吧……除此之外，吾的存在……没有任何――――』

    ――意义。

    它的话语随风而逝，只留下不灭的骨头。

    吉普莉尔露出苦笑――它直到最后仍说着莫名其妙的话。

    然而除了充满全身的成就感之外，还有一丝宛如被那头龙留下的感觉。当她沉浸在刺痛胸口的寂寥中……

    「喵啊啊啊啊!?龙精种死了喵――喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊小吉！小吉啊啊啊啊！我命、令、天、翼、种、全、员，现在立刻转移到这里来啊啊啊!!在这里进行修复术式！不然干脆连同阿邦君一起快点来啊啊啊啊――!?」

    突然，刺耳的声音响彻四周，听到那道烦人的声音，吉普莉尔忍不住脱力――

    这次吉普莉尔真的失去意识了。

    呃……那个……我活下来了。

    ――翻到前页回头去看，我真想挖个洞把自己埋了。

    今后不管写日记还是写什么，我都要注意。

    ――补记。还有就是前辈实在烦死了。

    ……写着原以为不会再翻开的日记，吉普莉尔回过头，看着紧紧贴着自己的烦人生物，语气冰冷地说道：

    「阿兹莉尔前辈，差不多可以请你放开我了吗？」

    「我拒绝喵。」

    ――恢复意识花了四年，完全修复更需要再六年。

    吉普莉尔被这么告知之后，在修复术式施术室内，她一直被阿兹莉尔抱着。

    「为了不让小吉再做傻事，今后我要一直抱着小吉生活喵！竟然改写基干术式，你到底在想什么喵!?小吉好厉害真的打倒龙精种了喵现在大家正在讨论剩下的骨头装饰在哪里最醒目喵修复结束后要举办庆祝游行喵不过我不要原谅小吉你知道你做了多严重的事喵!?真的是伟业喵!!」

    自从醒来之后，阿兹莉尔就一直说个不停。

    吉普莉尔本来是想要早早把她赶出去，不过――在同一个房间里的拉斐尔安抚着说道：

    「吉普莉尔，你就放弃吧。你昏睡的这四年，这家伙真的一直抱着你生活，在你恢复力量之前――也就是最少六年，你都要这样度过了。」

    ――吉普莉尔差点再度昏过去。

    她勉强维系住差点远离的意识后，不禁叹气。

    「唉……算了，先不管烦人莉尔小姐，拉斐尔前辈为什么在这里？」

    「感觉叫我的名字时好像已经自暴自弃了喵!?甚至讲得那么直接喵!?」

    「嗯？引以为傲的妹妹达成前所未有的伟业，我来探视有什么好不可思议吗？」

    无视吵闹的长姐，拉斐尔摸了摸吉普莉尔的头。

    她扬起嘴角，语气温和地说道：

    「――不愧是吉普莉尔，虽然今后不希望你再乱来，不过――你做得很好。」

    ……抬头看着过于帅气的姐姐的脸，吉普莉尔说道：

    「拉斐尔『姐姐』，我认为由你来担任天翼种之长比较好。」

    「为什么喵啊啊啊!?啊，刚才小吉称呼拉斐尔为姐姐喵!?太不公平了喵，小拉，现在就跟我决斗――」

    ……哭喊的阿兹莉尔不知道。在房间外面，或是隔着空间偷听的全天翼种，听到吉普莉尔的提案，她们全都点头赞成。

    ――就在这个时候，空间突然出现震动，宛如远处传来的地震。

    那是一个宁静，却绝对无法忽视的强大力量，对这个房间带来影响。

    然后在狭小的室内――不，如今变得无比宽敞的空间中，原本在嬉闹的三人，看到宛如自远古以来便耸立在那里的男人威仪，她们倒抽了一口气，身体僵在原地。

    眼前之人就是天神、至高之君、无双的战神――阿尔特休。

    ――最近几百年、几千年，创造主不曾离开玉座，如今却用自己的脚站着。

    k只是站着，时间空间、甚至因果律也随之扭曲，这间狭小的修复室也扩张了数倍――不，数千倍。然后，她们仰望用双脚站立的主神，也相对地感觉自己就像是虫子一样渺小――

    「――你成功屠龙了啊，『号外个体』。」

    三人连呼吸也停止，身体无法动弹，阿尔特休则是傲然俯视下方说道：

    「接下来你要如何？我的羽翼啊，你会变强到足以杀死我吗？」

    他的语气亲切，甚至含有期待之情。

    对于这个事实，别说是阿兹莉尔和拉斐尔，就连偷听的天翼种们也震惊得快要昏倒，不过――

    「――请恕我不敬，吾主，您为了问我那种问题就站起来，您是否太沉不住气了呢？」

    听到吉普莉尔若无其事地这么回答，真的出现昏倒的人了。

    老实说，就连阿兹莉尔也失去一半意识了，然而吉普莉尔继续说道：

    「以最强的主人为对手，我认为用强悍对抗并无意义，我要『以弱者的身份』――」

    面对最强的战神，吉普莉尔毫不畏惧，抬头挺胸地宣言。

    「总有一天，我会将主人从玉座拉下，让主人用双脚站着，所以――在那一天来到之前，可以请主人像个主人该有的样子，安稳地坐在玉座上吗？」

    ――少废话，乖乖坐着，总有一天我会让你站起来，你觉悟吧。

    这句话是明着挑战，言下之意更是挑衅，天翼种们听了一个个陆续倒下。

    「哈――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――!!」

    只有阿尔特休以过去不曾有过的声量，开怀地大笑。

    然后阿尔特休脸上带着笑容，凶猛地对吉普莉尔说道：

    「――很好，那么我就坐在玉座等你――你努力吧，我敬爱的弱者敌手。」

    随后――空间宛如降下帘幕，阿尔特休瞬间消失不见。

    只留下无数的疑问――

    「……小吉……不对……――吉普△」

    译注：日语中，三角形的开头发音与对人敬称的「さん」相同。

    「――啥？」

    无视瞠目结舌的吉普莉尔，阿兹莉尔露出兴奋的眼神大叫。

    「吉普小姐让阿尔特休大人笑了喵!?而且是充满挑战性的笑容喵啊啊!!吉普小姐向阿尔特休大人挑战的旗子立起来了喵!?这是怎么回事，我胸口热起来了喵啊啊，同人本要变厚了喵啊啊!!」

    「前辈，请冷静一点，你说的话意义不明到极点了。」

    「不、不……吉普莉尔，你这个伟业再怎么说也太过巨大了吧――」

    连拉斐尔也喘着气，惊讶地这么说道。随后，一直在偷听的所有天翼种则是夹杂着嫉妒、惊愕、憧憬的心情，引起一阵骚动，令阿邦特・赫伊姆也为之震撼。

    ――阿尔特休只是一个人坐在玉座，没有要起身的迹象，k如往常般用手撑着脸颊。

    阿尔特休对过去在神话时代，曾在高峰对峙过的最强之龙说道：

    「……终龙啊，我和你的问答确实有意义――而且果然也无意义。」

    据说龙可以看透时间的缝隙，那么那位龙王一定早知道这一天会来临。

    那么它说的话确实正确――而且它的行为也错得离谱。

    ――可怜的龙，连挑战都忘记了。

    既然自觉是无法胜过战神的弱者，为什么没有试图超越的气慨？既然承认自己是弱者，那就不该停留在原地，而应该向前迈进才对吧？当身为最强的我出现时，你反而应该享受那种幸福才对――

    对于只是接受死亡的哈提雷夫，阿尔特休最终仍无法理解。

    ――挑战强者，那是我求之不得的幸福，为何你不能庆幸有那种幸福呢……？

    「不过――说不定那一天也不远了。」

    ――时间是年――长久持续的大战――将在十二年后终结。

    ――不过即便是k的智慧也无从得知这个未来。

    阿尔特休期待着一根小小的羽毛带给他的战斗，一个人静静地笑着。

外传 实用的战争游戏 后记

    ――War. War never changes.

    翻译：《人类就是不断重复犯错》

    节录自『异尘余生』系列开场动画的一节

    ――人类的历史就是『战史』――连绵不绝的『犯错』历史。

    有史以来，众多的国家与文明宛如星光闪烁，不断重复着兴亡的历史。

    时代变迁，技术发达，来到了现代。

    即便已经来到连胜者也没有好处的战争……

    即使如此，人类仍然会战争吧。

    就算世界会因为核战而毁灭，人类仍会和最初一样，拿起石器或铁器战争。

    正如同原文的直译――也就是『战争绝不会有所改变』。

    纵然战争的手段、道具有了多大的变化……

    …………――――

    如果是悲观主义者的话，大概就会到此为止了吧，不过But但是！

    在此，我想请各位读者再一次冷静思考。

    ……不断重复战争也不是他们所愿吧？

    如果是率先想要战争的M，那才可怕吧？

    因为～……战争绝对会很痛吧？

    那不是被枪射中会痛那么简单哦！

    就常识思考，如果人类多数都是那种M，那人类早就灭亡了。

    ――那么人为什么还要战争呢？道理非常单纯。

    以前是『那样』――但是现在是『这样』。

    上次是『那样』――可是这次是『如何』。

    ――没错。

    虽然有人声称，人类能从历史学会的教训，就是人类无法从历史学到任何教训――不对!!

    只是单纯过去发生的事，并非『与现在完全一致』！

    因此人类才会勇敢梦想着――啊啊，这次一定要办到，下次一定会成功！

    内心怀抱着希望，向梦想挑战――

    所以才会演变成……不断重复地犯错……

    因此，各位读者……请不要放弃人类。

    刻划历史的他们只是心想『这次会成功』――!!

    经过挣扎、烦恼――然后依旧不断地『挑战』……！

    是啊，就结果而言，他们当然是以错误告终！

    但是，即使如此，那也是『过去的错误』――那是他们为我们留下的『布局』!!

    因此我们必须接受那样的布局历史。

    为了不重复相同的错误，我们不该带着『轻蔑』，而是应该怀着『敬意』，回顾过去的错误。

    不是把他们当成罪人切割――因为我们也有可能再度犯错！

    我们应该怀着明确的自觉告诉自己――下次绝对不再重蹈覆辙!!

    ――没错。好比说这里有一个男人。

    他被编辑告知『请写一篇四十页的故事』。

    小事一桩，上次『大战』的故事虽然写得很辛苦，不过因为已经写过一次，所以这次不会像上次一样了。

    以辛克的视角描述另一篇终战？三天就可以写完了！

    ――男人说这句话的时候，既没想到森精种的视角有多么难写，也没想到描写有多么繁杂。

    即便犯错的次数多过上便利商店的次数，人类还是会不断走上错误的道路！

    请各位不要放弃他，请带着敬意缅怀他，也就是――

    ――我太不自量力了――――！

    就是这样，各位好久不见。

    我是做脑部健康检查被告知『正常』，难掩惊讶之情的男人。

    同时也是不断重复错误的人类，\宫佑。

    「那么！我们马上就带着敬意，再回顾一次历史吧！（笑容）」

    啊！您好，责任编辑T大人！

    感谢您续任为我洗刷『被踢皮球的嫌疑』!!

    不管怎么说，您还是很照顾――

    「为什么我收到的初稿是『一　百　八　十　页』呢？（板起脸）」

    ――

    ……嗯，嗯。

    这件事就像要解释战争如何发生一般，实在一言难尽。

    因此我们应该具建设性地思考，不要探究为何会演变成这种结果。

    而是思量为何无法防止事情的发生呢？

    为了不重蹈覆辙！思考预防措施也很重要吧！

    当初我拿大纲给您看时，编辑大人是怎么说的？

    「很有趣呢，就写这个故事吧（笑容）怎么了吗？（困惑）」

    YES！正是如此!!

    就是那个时候！

    您知道吗!?只要您在那时候说一句――

    ――『这份大纲，怎么看都不可能塞进四十页内吧』――!!

    如果编辑大人当初这么说，那结果会如何呢!?

    应该就不会变成这样了，您――

    「…………（笑容）」

    不会这么想对吧～!?

    那是身为作者的我该知道的对吧!?

    而且我可以想见自己一定会大言不惭地回答『哈哈哈，我会塞给您看的！』。

    更何况本篇都还没有关于地精种的描写，外传不可能先写嘛!?

    真是对不起，我就是这么喜欢作茧自缚的超级被虐狂！

    可、可是！

    我还是赶在截稿之前，设法压缩，勉强限制在规定页数内了！

    而且，另外还有――

    努力制作中的『剧场版・游戏人生』!?

    好评连载中的『游戏人生，得斯！』!?

    他们也拜托我商讨大纲和参与监修呀!?

    诸事繁多还能准时交稿――虽然脖子只剩一层皮，不过我也可以算是保住脑袋了吧……！

    「我从以前就在想，脖子只剩一层皮，那不就已经死了吗？（笑容）」

    总总总、总之！

    本篇的游戏人生第十集我也已经着手进行了!!

    虽然狡猾地加入宣传，不过我相信各位不会见怪，那么就此告辞！

    希望各位继续关照！

外传 实用的战争游戏 插图



第十卷 游戏玩家兄妹似乎被迫为过去付出代价 Re：Start

    台版 转自 轻之国度

    扫图：a8901566

    录入：a8901566

    修图：理子

    校对：kid

    露西亚大陆西部――旧艾尔奇亚王国。

    过去它曾是人类种最后的国家，人类种甚至败退到剩下最后一个都市，不过已成往事。

    艾尔奇亚如闪电般收复失土，吸收东部联合、奥仙德、阿邦特&#8226;赫伊姆，掌握三个国家六个种族，将多种族联邦盟主收入囊中成为无可撼动的大国。但是日前却传出一个惊人的消息，那就是率领艾尔奇亚闪电进击的『王』――『突然失踪』。

    历史上，一个国家失去伟大的贤王或领袖，下场就是国政停滞、权力斗争激烈化、情势混乱至极点后发生内乱，造成国家分裂。

    然后国力迟早会『衰退』……终至『灭亡』一途……

    ……只不过，那是指失去的是『伟大的贤王』的情况。

    如果失去的是『既不伟大也不贤能的王』，则不在此限。

    具体而言，比如像是――

    将国政塞给别人去做的『外出王』。

    虽然有本国和别国的差别，却同样是『家里蹲的王』。

    甚至轻易赌上『种族棋子』与上位种族为敌，采取几近恐怖政治的策略。

    像那样的暴君消失，结果反而会一如历史的常规，『艾尔奇亚王国』――更正，『艾尔奇亚共和公国』现在风平浪静。

    甚至反而比以前更为安定。

    ――除了一部分的人之外，比如说――

    「……你给我听好了哦？你有三条路可以走。」

    没错，比如远在首都西北方的某个驿站小镇的大街上。

    「一是把我的巨乳还来，二是告诉我你的『药』是从哪得来的！！三是给我死！！懂了吗！？」

    没错，除了泪眼汪汪恐吓路边小贩的黑发贫乳之外，因为贸易激增而来来往往的商人脸上都充满笑容与活力……

    「克拉米？我说过那个『药』只是普通的『巴隆草液』而已了唷！」

    森精种的巨乳――菲尔&#8226;尼尔巴连语气温和地安抚那位贫乳――克拉米&#8226;杰尔，然后和颜悦色地继续说道：

    「巴隆草只是能暂时『以空气让胸部膨胀』的灵药草而已唷～！」

    「所以我才在调查那个『假奶诈欺药』呀！！菲明白我这个被害者的心情吗！？」

    克拉米怒不可遏。

    她哭泣发誓，绝对要抓到这个阴险狡猾的犯人。

    克拉米是贫乳，至今她都是顶著飞机场，塞满胸垫过活。

    但是她自信对巨乳的向往绝不输任何人。

    三周前――为了找寻突然失踪的『王』，她和菲尔翻山越岭，东奔西走，即使驱使森精种的魔法也掌握不到目标的踪迹。

    昨晚落脚在这个驿站小镇，克拉米一见到那种药，立刻掏出钱包付帐。

    她一把抓起贴有『丰胸药』标签的瓶子，竖起小指，毫不犹豫地一饮而尽。

    ――――…………

    她们向小贩打听出『药品出处』，并且很快就找到了。

    那是一间在大街一隅营业的小店――原来如此，看起来确实生意兴隆。

    远远看到那间大排长龙的店家所高挂的招牌，克拉米不禁苦笑。

    走进自称『美梦药局』旁的小巷，克拉米对店名感到讽刺。

    「哼……是啊，没错，那一晚确实就像是做了一场美梦……」

    ……其实克拉米本来也不相信那是真药。

    她是在半信半疑――不，带著九成被骗的觉悟，服下梦寐以求的『丰胸药』，不过――

    「低头往下看去，看不见自己的肚脐……那真是如梦一般的景色啊。」

    胸部真的变大了！变成有如梦幻一般的巨乳！

    克拉米对菲尔说的话也恍若无闻，立刻冲入旅店内，饱餐一顿，举杯庆祝！

    内心烦恼著哪里有卖尺寸适合的内衣呢～&#10084;

    「我『胸』中怀抱著幸福的烦恼入睡，那真是美好的一晚……」

    ……她的眼神充满怀念之情，口中喃喃说道。

    克拉米绕至店的后方，毫不犹豫地翻越种植药草的庭院围篱。

    然后当她走向写著『相关人员专用』的门，菲尔却连忙阻止她。

    「克、克拉米？我觉得非法私闯不是值得鼓励的行为哦～……？」

    「菲你说这话就奇怪了，这是相关人员的专用入口――那就是给我走的入口哦！」

    克拉米心想――『美梦药局』这个店名确实非常贴切。

    原来如此，确实是梦。只要醒来，一切都会消失――终究只是梦一场。

    因此经过一晚，梦醒后的现实令克拉米不忍直视。

    无神的双眼流下大颗的泪珠，她悲愤地问道：

    「起床后就恢复原状的空虚！！看到这片飞机场时的绝望！！你敢说我不是相关人员――！？」

    ――贩卖邪恶药品的药商与善良的受害者。

    善与恶的双方，这不叫相关人员，什么才叫相关人员――！！

    克拉米嚎啕大哭，正准备破门而入的时候，菲尔忍不住紧紧抱住她。

    「克拉米，你、你冷静一点！你原本也有被欺骗的心理准备吧！？」

    「是啊，金钱上是有，但如果是诈欺――乾脆从一开始胸部就不要变大呀――！！」

    那是精神上的诈欺……也就是从『巨乳』变成『虚乳』。

    从美梦中醒来，她的心情顿时从天堂跌落地狱，这是滔天大罪，罪无可赦――！！

    克拉米不顾菲尔的制止，正要气愤地踢破大门，但是……背后传来的声音，让她的动作瞬间停住。

    「……咦？我确实在药圃内洒了各种种子做为『药』材之用……」

    克拉米与菲尔回过头，惊讶地睁大双眼。

    「不过里面有包含『洗衣板的种子』与『杂草的种子』这两种稀有品种吗&#10084;」

    看到说话尖酸刻薄的最稀有品种，两人脸部的肌肉不住抽搐。

    ――那是头上顶著光圈，有著粉亮发色的天使（恶魔）。

    『那个存在』无声无息地出现，随手打开相关人员专用的门。

    「主人～&#9834;属下吉普莉尔『送货』回来了～&#9834;」

    「哦～辛苦了――啊，这不是克拉米和菲尔吗？欢迎光临。」

    「……欢迎？……你们两人……在这里做什么……？」

    啊啊――没什么好隐瞒的，门内轻松回应的『两人』，就是克拉米与菲尔找了三周的『失踪的王』。

    他们就是黑发黑眼，穿著『I&#10084;人类』的上衣，围著围裙，手里拿著可疑容器的青年。

    以及站在垫脚台上，搅拌著可疑的大釜――拥有纯白头发与红色眼眸的少女。

    克拉米甜甜一笑，然后对著空与白这对可疑至极的兄妹大声吼道：

    「那是我的台词……你们两个才是在这里摸什么鱼啊――！？」

    两个下国政搞失踪的懒散魔王看了看彼此，好像感到过意不去似地递出一张纸……

    「抱歉……我们没有卖鱼……『药』的话倒是不少，你要不要参考看看？」

    那张『商品清单』中也有『丰胸药』在列。

    得知这两人也是要被自己处决的奸诈恶徒，而且还毫不避讳地交出证明己罪的证物，克拉米心里有一股冲动想要揍人。她接过清单，手一挥，将清单丢入釜中。

    ■■■

    ――若问空与白在做什么。

    空会这么回答――说穿了就是闲闲没事干。

    「毕竟我们是被赶下王位的王……就连待在国内都要担心身分败露。」

    空毫不在乎克拉米与菲尔如利刃般的目光，坐在椅子上，把白放在大腿上，解说著他们的处境，但是空的表情中却没有丝毫悲壮感。

    空与白威风凛凛地露出自傲的笑容继续说道：

    「我们失去全权代理的职位！没有工作又身无分文！！而且丝毫没有工作意愿！！」

    「……白和哥就是……家里蹲……鲁蛇玩家……」

    「可是我们连可以蹲的住处都没有！你竟问我们『在做什么』――这是愚蠢的问题吧！？」

    「……应该问我们……『能做什么』……才对……！」

    「听你们这么一说，处境真的很危险呢。做为一个人，可以说是站在悬崖边了吧？」

    克拉米被两人的气势所震慑，不由得咽下一口唾液说道。

    但是听到她那样说，空与白笑了。

    ――有什么好意外的……！

    空与白这对兄妹本来就是社会最底层的存在……

    身为一个人，他们岂止是站在悬崖边，甚至早已坠落谷底了！

    他们是从谷底往下挖洞，然后才跌入这个世界（迪斯博德）的吧。

    「不过当我们来到这个世界的时点――就只是回到起点而已。」

    「……简而言之就是……开始新游戏……『玩第二轮』……」

    「――――！」

    两人失去了王位，也失去了住处与权力，甚至也失去社会地位。

    但是那一切对他们而言只是『微不足道的事物』。

    两人脸上的表情，足以令克拉米屏息，并且想起他们是怎样的人物。

    失去一切的两人，身边只剩下智慧型手机、平板电脑、掌上型游戏机等私人物品。

    两人手里把玩著来到这个世界的那一天所携带的物品。

    ――就只做了这件事。

    他们两人把玩著那些物品，仅仅靠著笑容与手指，就将世界玩弄于股掌之中。

    他们是世界首届一指的战略家，两人即一人的人类最强游戏玩家『　　（空白）』。

    只要还有笑容和手指，剩下的一切就算全部失去也无所谓。

    在让克拉米理解他们是玩弄世界的一方后，两人这次则是表示――

    「而说到玩第二轮，那就是要解『主要任务以外』的支线吧――也就是说！？」

    「以『生产职业起手』……如锻造、农业，还有不可缺的就是……『商店经营』……！」

    「你们的主要任务都还没解完呢！？得先把主线剧情过完呀！？」

    两人把称霸十六种族与挑战唯一神的事情晾在一边，宣称要玩经济。

    虽然克拉米吐槽他们，却被华丽地无视。

    取而代之回答她的则是空与白所经营的『药局』的商品。

    森精种菲尔在看过摆满药材的调配室后，以冰冷的眼神和语气说道：

    「巴隆草、恋根、卡玛叶……每一样都是这个大陆所没有的灵药草哦&#9834;」

    「――――！！」

    不愧是森林的种族，空与白露出苦笑，克拉米则是吃惊地睁大双眼。

    菲尔的眼光独到，一眼就看穿药效甚至是产地。她的眼神清楚地表示『空与白所说的话不可信』，自称身无分文又流落街头的人――如何能够开店？

    菲尔的目光探问他们的真意，但是吉普莉尔笑著说道：

    「啊，那些药草是我转移到世界各地采集，然后在后院药圃进行魔法栽培而来的&#10084;」

    「你好意思说自己是开新游戏！？这根本是作弊呀！！」

    听完天翼种的回答，克拉米激烈反驳，空则是悠然地挥手制止她，然后断言道：

    「请你不要做出不实指控好吗？第二轮之后，资料继承是必备功能啊。」

    没错――就算那是『破坏游戏平衡的官方允许外挂』。

    既然是官方允许，那就没有不用的理由！！

    「于是我们靠著第一轮所没有的多轮游戏要素（吉普莉尔）的力量！！顺利摆脱没工作没钱没住处的困境！贩卖药材做为开店资金，接著自行研发和贩卖商品――这样你明白了吗！？」

    空动作夸张地解说。

    「……吉普莉尔，你值得嘉奖……」

    白竖起大拇指。

    「那些只是微不足道的小事，啊啊……承蒙主人赞美，吉普莉尔感到无上光荣……」

    吉普莉尔收起羽翼，跪在地上回答道。

    「……原来如此，我t解你们『在做什么』了。」

    克拉米看到三人的反应后说道。

    「简单说你们和往常一样――在干『不正当』与『诈欺』的勾当吧！？」

    原本打算听他们辩解的克拉米不再忍气吞声，大声地吼道。但空却是――

    「……抱歉，我做了太多『不正当』与『诈欺』的勾当……你在说哪一桩？」

    「你不要表现得过意不去，却又说得理直气壮好吗！？我说的就是你们的『丰胸药』――贩售史上最恶质的假奶给客人的诈欺行为啦――把我的美梦（巨乳）还给我！！」

    克拉米大声哭喊。

    空这次就真的睁大双眼，感到不明所以。他歪著头，取出一小瓶『丰胸药』。

    「再服用就好了，只要持续每天服用――恭喜你，这样你也是巨乳了。」

    「是啊，不服用就会消风的伪巨乳是吧！？你黑心也要有个限度吧！？」

    虽然克拉米发出悲痛的叫声指责空，不过却还是老实地收下小瓶子。

    「……伪巨乳……？啊～原来如此，你的意思是……因为是假奶，所以我是在诈欺吗？」

    空似乎终于想通克拉米在生什么气，他点了点头――然后告诉她。

    「那么克拉米……『不是假奶的丰胸』是什么？」

    听到空的语气沉重，克拉米抽了一口气，感到事情不寻常。

    「克拉米……你有我的记忆，所以其实你应该也懂。在我们原本的世界也有许多丰胸――提升胸围的方法……可是――」

    是的，过去因为玩『存在黑白棋』，克拉米曾经得到空分享的记忆。所以她知道在他们原本的世界，存在著各式各样梦幻般的丰胸技术。

    然而那些技术终究和这瓶『丰胸药』相同――――！

    「所有的丰胸――本质上都只是塞胸垫啊！！」

    「―――――――――……啊啊！」

    ――不管乳房内塞的是脂肪还是矽胶，总归都是『填充物』，就只是胸垫。

    差别只在于是塞在乳房之下，还是塞在胸罩之下而已。

    用空气让乳房膨胀是诈欺？那么隆乳技术就全都是诈欺了。

    原因很简单。

    「即使你变成巨乳，但是你自己也承认那是假奶！！」

    「不――别说了！！我不想听！我、我才不承认那种事！」

    「当你有想成为巨乳的念头，那就代表你不是巨乳――那就是你是贫乳的证据。不管你垫了多少胸垫，你是贫乳的本质与认知都不会改变！！」

    「――――不……不要……别说了……别说了！」

    虽然很残酷……但这是必须接受的事实。

    白、菲尔，甚至吉普莉尔也低头沉默。克拉米捣著耳朵，不住颤抖。

    空狠下心，残酷地继续说道：

    「你就是贫乳！乳量贫乏之人！无论你如何努力，你也不会变成真正的巨乳――所以如果你不以比真物更逼真的假奶为傲――！」

    没错……相信自己可以成为真正的巨乳。

    或者挂著一对伪乳，却得意地欺骗自己，认为自己成为真正的巨乳了

    若是真那样自欺欺人的话――

    「到了那个地步，那可是――比假货还不如啊。」

    克拉米跪倒在地，一句话也说不出口。

    寂静之中，菲尔温柔地拥抱克拉米，对著她说道：

    「克拉米……你仔细听我说……」

    最擅长魔法编纂的种族――森精种的菲尔继续说道：

    「确实有魔法能让胸部变大……可是～」

    比如变性魔法、伪装魔法，或是其他魔法等等……

    然而正如克拉米自己也承认，而且空也说了，她举出的那些手段终究――

    「那种魔法制造的巨乳毕竟只是伪乳……梦终究只是梦而已。」

    「……呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊～～～～」

    菲尔的意思就是――即使是魔法也不能把假货变真货――那是在做梦。

    现实的同义词――『绝望』令克拉米嚎啕大哭，空与白的眼中也泛起泪光。

    「是啊――终究是梦，只要醒来就会消失的梦――不过啊――」

    空与白拭去眼角的泪水，无礼地重新坐回椅子上，眼神一敛说道：

    「……正因为如此才有『需求』……」

    「而所谓的买卖――无论何时都是针对需求给予『供给』。」

    没错――不管是哪个时代、哪个世界，美梦总是供不应求的商品。

    非但如此，甚至是常常枯竭的无形商品。

    「所以只要贩卖『美梦』就好了，贩卖可以让人短暂梦想成真的『药品』！！」

    正因为如此，他们才会打著『美梦药局』的招牌。空继续说道：

    「所谓的梦，正是因为现实中没有，所以才是梦啊――！！」

    对，终究是梦――只是幻想，只是虚构的幻觉。

    药品的标签上甚至还明确标示『请遵守用法与用量，正确地用药』！

    而那样的『药品』所带来的『梦』――

    「比起巨乳克拉米那种巨大矛盾！！世界和平还比较现实！！虽然是荒唐无稽，违反宇宙根源原理，虚无缥缈的梦！不过做梦是个人的自由！」

    「………………喂。」

    「那么这就是在没有梦想的现实中，添加梦想的『添加药』――对，并非特效药，因为毕竟是假象。不过做为『娱乐』来说，那种『药』的需求无穷无尽――正可说是商机无限啊！！」

    「白，你有没有卖能让我痛揍空的『药』！？不管多少钱我都买！！」

    看到自己的话语让跪在地上的克拉米重新站起，空深深点头肯定。

    ――没错，这就证明了，在梦想之前，连绝望也要屈服！

    那么不管是『爱情灵药』还是『丰胸药』，只要提供人们微小的梦想，结果就是――

    「于是我们的商店经营不费吹灰之力便进入轨道――造成店门口大排长龙的人潮！！」

    「……太顺利……生意兴隆到致命的地步……到了对人恐惧症患者（我们）无法外出的等级……」

    「不过我们是家里蹲，本来就没打算出门！出货都是交给吉普莉尔瞬间运送！所以我们就闲闲没事干了！哈哈哈！世界真是好混啊！！」

    「以两位主人的睿智与经营手腕，这是当然的结果&#10084;」

    兄妹高声大笑，吉普莉尔则是下跪赞叹。克拉米与菲尔半睁著眼，点了点头。

    ――难怪不管怎么找都找不到他们……

    然后克拉米眼神一敛，这次决心不让空无视自己，大声地咆哮。

    「――比起经营『店铺』，你们更应该经营『国家』啊――！！」

    她的声量足以震撼整间小店。然后――

    「若是有那样的经营手腕――你们一开始就不会被赶下王位吧！？」

    她道出空与白被赶下王位的理由――不，是被逼下王位的经过。

    『　　（空白）』是人类种最强的游戏玩家，不败的王。

    打败他们，夺取全权代理者宝座是不可能的事。

    如今克拉米则是揭露将不可能化为可能的方法――

    「都是因为你们藉由【盟约】，强迫《工商联合会》听话，不断『压迫』他们，才会给予他们串连『政变』的藉口吧！！」

    空与白面露苦笑。

    ……没错，那个方法简单说就是『政变』。

    ■■■

    ――三周前……有一群人来到挂著『暂停营业』牌子的艾尔奇亚城。

    这一群人是以工商会、各公会与暴发户贵族所组成――自称《工商联合会》。

    他们以『罢工』为由，逼迫空与白接受一个简单的游戏。

    也就是以民生基础设施为筹码，威胁空与白接受简单却『不可能胜利的必败游戏』……

    仅仅只是这一招，最强的游戏玩家便放弃胜负，交出国王宝座。

    ――因为不败的诀窍就在于，不参加没有胜算的赛局。

    于是『政变』轻松成功，艾尔奇亚从国王制转变为君主立宪制。

    也就是演变成财阀与诸侯挟著银弹和人脉，介入政治的议会公国。

    「不过反正政变本来就迟早会发生，你就别在意啦。」

    「你们才是该在意的人！！喂，你们有在听我说话吗！？」

    空轻松地从回忆返回现实，结束今日营业，登上店铺二楼的生活空间。

    克拉米对他大喊，却被空两旁的吉普莉尔与白反驳。

    「比如说，东部联合不能缺少大陆资源，本来大陆资源能以『不合理的价格』贩卖――」

    「……可是因为多种族联邦政策……商人只能以『合理的价格』贩售……所以政变是迟早的事……」

    「那种事……我也知道啊……！」

    ――没错……空等人的最终目的，是挑战唯一神的计划。

    『多种族联邦』的构想，就是不以支配的方式整合所有种族。

    若说那样的政体没人会有『损失』，是说得很好听。

    不过，原本能以高价售出的货物，如今却只能以合理的价格被迫出售，对于从事买卖的人而言，情况就不同了。

    具体来说就是对『商人』而言，『贩售收益的减少』是明确的『损失』。

    克拉米也很清楚，商人的不满迟早会爆发，可是即便如此――

    抵达二楼的寝室后，三人各自坐在三张床上。

    「设法压制他们才是治国吧！！为什么你们还火上加油！？」

    克拉米提出反驳――可以别用『压迫』手段，而是与他们『交涉』。

    空、白以及吉普莉尔，三人一同露出苦笑。

    「喂喂，克拉米……你竟然问游戏玩家『为什么要火上加油』？」

    「……政治……不是白和哥所擅长……至于火上加油的理由……那还用说吗……？」

    政治是政治专才的工作，没错，如果是某红发少女那也就罢了。

    空与白露出邪恶的笑容，告知他们专才（玩家）的想法。

    「既然是迟早会发生的事件，那么就――」

    「……让发生条件成立……促成事件提早发生……&#9834;」

    ――

    克拉米与菲尔绝不会笨得小看『　　（空白）』。

    听到空与白的回答，两人脸上的表情就像在说――『果然如此』。

    果然――『他们是故意引发政变』……

    两人就是为了确认这一点，所以才会寻找空与白。

    接下来她们探问的是――『为什么要这么做』……

    「克拉米，《工商联合会》把我们赶下台的结果，这里变得如何了？」

    「…………？你是说原本被你们压抑的贸易得到舒缓，这里的贸易量急远增加之事？」

    克拉米虽然讶异，却也慎重地回答。空重重地点头同意，然后继续说道：

    「正确地说――这个驿站小镇是贸易路线的中继地……物流都集中至这个贸易据点。」

    ――《工商联合会》的主要资本，就是空他们所严格管制的『贸易业』。

    政变的目的是为了利益，也就是经贸的缓和与自由化。

    空与白很清楚政变会发生什么事――那么当然要拿来利用。

    也就是说――！

    「你不觉得『异世界经营店铺作品』的主角们，他们做事很拖拖拉拉吗？」

    「………………啥？你是在说谁啊？」

    「利用异世界知识制造美乃滋或味噌，靠食物的美味一决胜负？哈！！他们的野心都太小了！动作也很慢！甚至对做生意有所误解，以为『只要品质好就能大卖』，根本目光狭隘！」

    「咦？喂，你是在说哪件事啊！？误解！？」

    话题突然转变，克拉米被空激动的言词所震慑。空则是不理会她，脸上露出笑容。

    因应需求贩售优秀的商品确实很正常，而且非常地合理。

    ――不过，正因为如此，空才要嘲笑。他笃定地断言！

    「无论商品多么优秀，没有顾客就没有价值！！」

    没错……根本上就颠倒了，重要的不是供给，需求才是一切！

    ――去无人岛卖宝石是想卖给谁呢――！？

    ――如果是在沙漠，『水』能卖得比宝石更贵――！！

    只要能事先预测哪里有顾客，有什么需求，那么商品的优劣就无关紧要了――因此！！

    「我敢断言！！只要掌握『买卖的基本』，别说是优秀的商品，甚至连劣质商品都不需要！！就算只是普通的空瓶只要贴上『含负离子空气』的标签那个空瓶就能大卖再怎么落魄的小店三天就能成为富翁故事完美结束――！！」

    空如此热烈地演说之后，重新端坐在床上，眼神一敛，然后道出买卖的基本，同时也是奥义与真理。

    那就是――

    「……要贩售『供给』的话，先要创造『需求』。」

    没错――只要促成《工商联合会》发动政变，根本不用预测需求，而是能够创造需求！！

    「只要能比任何人都提早掌握『人流与物流』――也就是『地段』和『流行』！！具体来说就是受惠于《工商联合会》的经贸缓和而繁荣的地点！！兑换好为了促进贸易而发行的纸币！！那么不管卖什么都可以热卖！！这样你明白了吗～～！？」

    ――吗～～！

    ………吗～～……

    ……………吗～～……空的声音在回荡。

    「你该不会那么小看我，认为我会相信你们真是为了开『药局』而引发政变吧……？」

    「你知道艾尔奇亚现在变得如何了吗……我可不准你说不知情哦？」

    菲尔与克拉米回以冰点下的眼神，空等人却是内心苦笑。

    他并没有小看菲尔与克拉米。

    ――――因为实情真的就如她所说。

    更别提，问他艾尔奇亚现况如何？

    他根本没有头绪……因此――

    「你那样说我也……现在的我们只是一般人，只是寻常的『药商』哦。」

    空在内心暗笑，真要说的话――他知道会如何演变。

    「我就是卖『药』玩游戏，除此之外，有什么是现在的我能做的事吗？」

    空讽刺地说完，躺在床上，回应他的是――

    「【提示】列举主人可能的选择，入浴、用餐……或是『本机』。」

    空勉强忍住悲鸣，从床上跳了下来。

    只听见伴随著――『要洗澡？吃饭？还是我呢？』的新婚妻子式台词。

    有个外表看似拥有红紫色头发的机械少女，从床上――更正，从毯子下起身出现。

    她『赤裸』的身体裹著毯子，毯子的缝隙间能窥见夹杂著机械的滑嫩肌肤。

    「【建议】本机建议，连续执行所有选项，具体程序『在浴室享用本机』。」

    不断向空进逼的是――另一个『多轮游戏的要素』。

    「――依、依蜜尔爱因！？原来你在吗！？」

    「【肯定】一直都在。」

    机凯种少女回答得毫不犹豫，身体朝著空靠过来，但是空却摇头大叫。

    「不对，你不可以一直都在吧！？你的工作呢！？你不是要『看店』吗！？」

    「【报告】伴随商品售完，本机自一五○七时起尝试进行全裸待命，全……裸？」

    她平淡地回答空的问题，然后或许是突然发觉自己的状况了吧――

    「【错误】侦测到大幅高出预测值的羞耻……本机准备完毕……快一点？」

    她的意思是……虽然尝试行动，但是因为比想像中还羞耻，所以催促空快点动作。

    依蜜尔爱因睁著水汪汪的玻璃眼眸向空示意――但是意外地有反应的人却是……

    「啊啊，说得也对……你们不可能『招呼客人』吧……」

    察觉一直感到疑问的答案，克拉米这才恍然大悟。

    那个疑问就是――既然生意那么好，那么到底是谁在贩卖？

    然后，克拉米与菲尔一同眯起双眼，心想――原来这就是机凯种……

    菲尔的眼神中透露『警戒』之情，克拉米的眼神则是充满『慈爱』，说出令人眼眶一热的台词――

    「哼……什么嘛，你们也有朋友不是吗？真是太好――咿～！？」

    「……她不是朋友……而是敌人―― ！！『其他的工作』……做完了吗……！？」

    「咦？难道是因为解除连结的关系，不只性能，连记忆力也低落了吗&#10084;」

    ――可是白的敌意与吉普莉尔的杀意突然爆发，令克拉米忍不住发出悲鸣。

    然后空心想――啊啊……又来了。

    如今已成例行公事的忧郁，让他不禁仰天叹息。

    依蜜尔爱因对两人的敌意无动于衷，从床上爬了下来。

    下一个瞬间，她身上已换上女仆装，恭敬地向白与吉普莉尔行了一个礼。

    「【报告】一四○九时结束关店作业，一五○三时已用光学迷彩将纸币移动至兑换所。」

    另外，店内清扫、订货――就连本来是白应该要做的市场分析，她也已全部完成。

    报告完毕后，依蜜尔爱因面无表情，侧著头――

    「【问题】在那段期间，有个无能的家伙坐在主人身边无所事事，那个人是谁呢？提示，鸟头。」

    ――嘲笑正确来说是飘浮在空身边的人物。

    「是谁呢……？会比典开受到限制的机凯种还无能……那可是令人惊异的未知存在呢&#10084;」

    「【同意】工作效率甚至比功能受限的本机单机还差。因为解除连结，演算分析能力已降至三十二％的本机已无法理解，天翼种的无能令人惊异，吓一跳。」

    两名超常存在唇枪舌战，而白虽然始终无言，却反而令人感到不安。

    ――轰隆隆隆……空能明确听见大地震动的声音。

    依蜜尔爱因彷佛火上加油――或者是宣告终结一般说道：

    「【结论】将工作塞给本机，想要限制与妨害本机行动的计划，认定为失败。」

    她露出锐利的眼神，面无表情地做出胜利宣言，然后以冷淡的语气简短地说了一句。

    「【活该】本机胜利～」

    ――留下令两人脸颊抽动的宣言后，依蜜尔爱因转身回头，捏起两边裙角行了一礼，然后翩然在空的身旁坐下。

    结果即便以白和吉普莉尔的智谋，似乎仍是无法回避。

    今天又要开始例行公事了……没错――

    「……………【注视】……盯～～」

    ――依蜜尔爱因注视著空，除此之外没有别的了。

    这就是这三周以来每天的例行公事――同时也是空的忧郁。

    没错……像刚才那样的诱惑示爱倒也还好。

    不，虽然没什么好的地方，但是有一个更重要的问题。

    依蜜尔爱因只是坐在空的身旁，脸上面无表情，但是――

    「…………【恍惚】…………嗯&#10084;」

    这段时间她只是脸颊微微泛红，似乎很幸福地凝视著空。

    为了回避这个情况，空尽可能不让依蜜尔爱因闲下来。

    ――你问为什么？

    ――――

    「…………喂，空，问你一下哦……这气氛是怎么回事！？」

    「我哪知道啊～～！我才想问呢！！为什么我会觉得如坐针毡啊！？」

    空吼叫回应克拉米的问题――因为每次这种时候就会演变成『这气氛』。

    「……喂……你叫依蜜尔爱因对吧？你该不会――喜欢空吧？」

    人类的祖先第一次吃海参时，大概就是这样的表情吧。

    克拉米感到难以置信，不过依蜜尔爱因却是以不到一秒的时间回答她。

    「【肯定】喜欢，本机喜欢主人，不管说几次都可以。喜欢，本机最喜欢主人了。」

    对――正如她日前的宣言，她不会掩饰『喜欢』的心情。

    ……名符其实的人偶般美少女毫不掩饰地表达爱意。

    身为男人，对她好色心起，怦然心动，反而应该是正常的反应。

    但是空可以发誓，他既没有好色心起，也没有怦然心动。

    他没有，因为办不到，不可能做得到。因为――

    「你疯了吗！？这家伙有什么让人喜欢的要素――咿～！菲～救命～」

    「不要紧的哦～克拉米――我牺牲生命也会守护你！！」

    没错――白与吉普莉尔、依蜜尔爱因只是瞥了一眼，克拉米立刻吓得嚎啕大哭，就连菲尔也做好牺牲性命的心理准备――就是这样的气氛！！

    在充满杀意与敌意的沉默气氛里，他怎么可能会怦然心动，心脏反而会停吧――

    「啊～！抱歉，依蜜尔爱因！我忘记拜托你去采收药圃，不好意思，可以请你――」

    空找藉口想要逃离这个困境，依蜜尔爱因却露出淡淡的微笑说道：

    「【先手】预料之内，一五○一时已执行完毕，本机要在主人身边待命，幸福――啊！」

    依蜜尔爱因早已有所准备，她告知空绝望的事实，不过――

    「……【谢罪】其实尚未完成，有一株无法判断是否该采收，因此暂时保留――」

    「好！现在就去采收那株植物吧！不，我去采收！白也来吧！那么是怎样的植物呢！？」

    空横抱著白打算逃跑，但是听到依蜜尔爱因的回答――

    「【回答】那是一株只有头部露出地表的小型作物，品种名――地精种。」

    ――――――啥？

    空皱起了眉头。

    ■■■

    ――【十六种族】位阶序列第八位的『地精种』………

    魔法适性在第七位的森精种之后的上位种族。

    他们以国土与国力皆为世界第二的大国――哈登费尔为领土，而且在魔法道具――使用精灵『制造机械』上，别说是森精种，甚至十六种族也无人能出其右。

    空与白曾数度听过他们的名字，甚至在东部联合的萤幕上也看过他们的身影，是一个有名的种族――不过……

    「……我先确认一下，地精种是可以在田里采收到的种族吗？」

    「……忠实于传统的……设定……诞生于土中……？」

    在田里的角落，顺势种植的高丽菜旁，那个东西确实长在那里。

    覆盖的斗篷缝隙下，看得见些许的褐色肌肤与银发――那是『头』。

    面对初次遭遇的生态，空与白一同侧著头感到疑惑，吉普莉尔则是随手一拔――

    「奇怪，我不记得我有洒下『地精种的种子』这种稀有品种――哎呀？」

    只见从推测是地精种的物体上，掉下一张纸片。

    而空与白随手拾起一看――

    ――――

    「……哦～？地精种在这个时机点，特地从哈登费尔远道而来，拜访自称普通人的『药商』？来意令人好奇呢。」

    克拉米语带讽刺探问两人的真意，空则是勉强露出笑容答道：

    「来找『药商』，除了『药』还能有何来意，他是我们『等待已久』的顾客。不过……」

    重新往纸片看去，空脸上的笑容消失，白则是低下头。

    ――上面既没有收信人，也没有寄信人的名字――不。

    只有一个像是头脑很差的人留下的署名，文字是粗鲁的人类语，字迹就像小孩子一样。

    虽然只是简单的一行字，但是语气却十分蛮横。

    ――「外地人　是本大爷啦　把药拿来　帐先记著。」

    「……只不过这个顾客似乎比想像中还要棘手啊……」

    「………………」

    两名异世界人（外地人）――空与白的脑海闪过无数记忆。

    那是他们不愿面对，下一切逃避至今的记忆。

    ――过去所欠下偿还不清的债，如今终于被逼迫要清算。

    没错……过去的记忆伴随著心痛的感觉窜过心头…………

第十卷 游戏玩家兄妹似乎被迫为过去付出代价 第一章 相对论

    ――经过一番熟虑后，空与白重新面对眼前的问题。

    眼前――也就是躺在眼前床上的地精种（推测）。

    他全身披著像是消防员的斗篷，性别不明――不。

    如果没有依蜜尔爱因的情报，连他是否是生物也将不明。吉普莉尔将这个好似『背包』的『物体X』采收、搬运、水洗之后，放在床上……然后到了现在――

    「这样他都没醒来，该怎么办才好？」

    「……哥……他……真的还活著？」

    『物体X』仍然一动也不动――看起来『生死不明』。

    两人正感到不安，吉普莉尔恭敬地单膝跪地说道：

    「既然是在主人的田里采收到的东西，那就是归主人所有，要怎么料理他呢&#10084;」

    ……即使将标准退让到地平线，就当她的歪理说得通吧――可是！！

    「你说这个『搞错长宽比的压扁大胡子』属于我！？我才不要啊！除了快点叫醒他『请他回去』，我还能怎样啊！？」

    空想起初次见到地精种那一日的『失望』，不禁放声痛哭。

    他原本还怀抱期待。

    在这个世界……兽人种是兽耳女孩，海栖种也不是鱼人，而是人鱼。

    森精种也确实有白色肌肤和金发长耳。

    所以空原本对这个世界还怀抱梦想。

    那么地精种应该也是像漫画那样的怪力少女！或者是成人游戏那样的合法萝莉吧！

    总不会那么忠于传统――『男女都是身材健壮的大胡子』吧！！

    ……但是梦想终究是梦想，现实令空悲伤流泪。

    然而――

    「主人，恕我僭越，请您三思。」

    吉普莉尔收起翅膀，双手合掌，宛如祈祷似地接著说道：

    「――这个世界没有比地精种更优秀的东西。」

    …………

    …………奇怪，难道是天降陨石了吗？

    空与白忍不住往窗外看去，担心起今天的天气。

    而吉普莉尔则是继续说道：

    「具体而言，他们优秀到需要这样的『触媒』才能行使魔法。」

    吉普莉尔高举一把机械式造型的大槌。

    那是一把巨大的大槌，原本与物体X一起埋在土中，长度大概跟空的身高差不多。

    虽然对吉普莉尔说的『触媒』并不十分t解，不过――

    「什么……意思是他们需要类似『魔法杖』之类的物品才能使用魔法吗？」

    「……？那样叫优秀……？反而……很逊……吧……？」

    空与白立刻联想到『周日的晨间动画』，并且同时感到疑惑。

    魔法少女们肩负成为主要收入来源的现实宿命，所以一定会配备道具……

    空与白眼神质疑，那么地精种又是肩负怎样的现实问题呢？

    「地精种的体毛是『真灵银』，眼眸是『感应钢』，两者都是特殊的灵物质――」

    吉普莉尔咽一口唾液，继续说道：

    「他们一旦在体内运用精灵，真灵银的性质就会扩大精灵的功率……由于最坏的情况会发生『过度强化』――也就是失控暴冲，所以在体外要以『感应钢』配合触媒使用魔法。」

    听完她的回答，空与白的眼睛眯得更细了。

    ――原来如此，魔法……也就是无法理解的超常力量。

    常识组的空和白完全听不懂她的说明，不过……

    简单说，地精种并非没有『魔杖』就不能使用魔法。

    纯粹是――『力量太强大』，没有『魔杖』就无法控制。

    ……空只搞懂那是令男生振奋的设定，内心感到佩服。

    「另外，将刻印术式与多重复杂的复数触媒组合在一起，搭配设计为可藉由挪移或变形，变更刻印术式组合的机械，藉由做为『核心』的触媒『核媒』产生同步后，他们就能行使多种魔法――甚至可以使出类似本来是森精种专利的多重复合术式。而那个机械就是――」

    ――在说了一长串专有名词之后。

    吉普莉尔高举手上的大槌做了一个总结。

    「我手上的这把――『灵装』。」

    ――――『灵装』……

    也就是说，这把大槌的无数零件全都是触媒。

    而且触媒上每一道细密的图纹都是所谓的刻印术式。

    只要将这些零件组合……就可以使出非常厉害的魔法……

    常识组的空与白理解之后，心想不愧是序列第八位，反而感到安心的时候。

    这时他们忽然想到――

    「吉普莉尔，也就是说没有那个灵装，这家伙就无法使用魔法是吧。」

    「正是如此――不愧是主人，果然主人也发觉了。」

    吉普莉尔再次咽下一口唾液，空与白的脸颊则是冷汗直流。

    ――那么重要的东西……为什么在吉普莉尔的手上？

    「这把大槌是我从土里挖出捡到的东西――是的……我能够捡起。」

    ……能够捡起。没错，她能够捡起，那就代表――！

    「由于『盟约』的关系，『窃盗』是不可能发生的行为，所以这把大槌是遗失物品，『捡到』就是我的东西――也就是『盟约』认同它是主人的物品，因为我也是主人的所有物。」

    「不……可是『侵占遗失物品』明确违反『盟约』吧……」

    「……如果失主要求『归还』……就会强制归还……」

    尽管对滔滔不绝的吉普莉尔吐槽，不过空与白其实心里很清楚。

    吉普莉尔断定这个地精种是『主人所有』的根据为何。

    「是的，如果他要求归还，主人们是必须归还。但是包含这把大槌在内，我也只不过是主人的所有物，所以我自己并没有『归还的权利』！！」

    正如笑容满面的吉普莉尔所说，也就是――

    「因此就算他要求我归还，我也没有义务归还&#9834;虽然对主人们失礼，不过只要两位暂时离开房间，让我跟这个地精种【向盟约宣誓】玩个小游戏――这个地精种就会是两位主人的所有物，这是确定的事实&#10084;」

    没错，吉普莉尔可以强迫他接受游戏，因为――

    「没有这把大槌――不使用魔法的话，他既走不出这个房间，也不可能胜过我&#10084;」

    如此一来，这个地精种只有两条路可走。

    不接受必败的游戏，『留在这个房间不出去』，或是答应进行游戏『成为所有物』。

    吉普莉尔道出恶魔一般的巧妙计谋，露出希望主人夸奖的眼神。

    ――吉普莉尔这家伙……真是有所成长了啊。

    空与白眼眶一热，露出微笑，打算成全她的愿望，开口准备夸奖她。但是――

    吉普莉尔再次咽下一口唾液，朝地精种走过去。

    空与白发觉她吞口水的动作，很接近『馋涎欲滴』的感觉――于是又闭上了嘴。

    「那么主人，在两位回避之前，我有一个请求。能够增强精灵的『真灵银』与具有灵魂同步性质的『感应钢』，在大战的时候要挖多少有多少，但是在『十条盟约』之后则是非常稀有的『活矿脉』了……」

    然后，回想吉普莉尔刚才的发言――看来似乎不必担心天降陨石了。

    ――『这个世界没有比地精种更优秀的　东　西。』

    「要如何加工呢！？请、请主人指示！嘿嘿，嘿嘿～」

    「你至少也把他当成生物看待吧！？现在立刻把灵装还给他吧！？」

    吉普莉尔手里拿著光刀，请求空与白下达『挖矿指示』。

    空忍不住发出悲鸣。

    不过，令人感到意外地――一直在房间角落袖手旁观的两种族竟然与空意见相同。

    「真是的……只会杀戮的恶魔，脑袋就跟单细胞生物一样，所以才让人伤脑筋啊。」

    「【同意】何况该物质本来就无法加工，再次确认天翼种的智能不足，笨～蛋～」

    森精种与机凯种话一说完――啊啊，又来了……

    杀意爆炸性地喷发，空仰天叹息，陷入本日第二次的忧郁心情。

    不过――

    忽地……空将视线从天花板拉回，与白对望一眼，心里想到。

    ――天翼种、机凯种、森精种――以及地精种……

    ……是他想太多了吗？

    在艾尔奇亚一隅的这个小店的寝室里。

    再次开过去大战的条件（阵容），如今似乎都齐聚一堂了……

    ……的感……觉――――！

    「G、那个～～！！依蜜尔爱因&#9834;无法加工是什么意――」

    「是，主人&#10084;那是骨董机械的误报，请您无视她说的话&#10084;」

    为了回避第二次大战，空尽可能以开朗的语气询问依蜜尔爱因。

    但是吉普莉尔却利用转移，遮住空的视线回答道。

    空与白都心想――他们感受到震撼建筑物的爆炸，真的是错觉吗？

    「……【碍事】真灵银和感应钢，只有地精种能够加工，不言自明。」

    「不，主人，只要有神灵种欧肯因的火就能够加工&#10084;」

    「【嘲笑】夺取神火炉等于要压制锻神，要求公开计划。反正一定没有计划，本机早就料到。」

    「都无所谓啦～&#10084;为了不污染土壤，我们把他埋在地底深处吧&#9834;」

    「【反对】只是采取的话是可行的。【建议】分解素材与转售，发大财。」

    三个种族敌意交错，互不相让，主张没有交集。不过――

    「喂，你们没人打算想起『十条盟约』吗……别以杀人做为前提呀！？」

    讨论的结果似乎满场一致赞成『杀害』，正当空大声反驳的时候――同一时间。

    ――第三次爆炸的冲击震撼整间店。

    「啊――现在的爆炸并不是错觉喔！？真的有爆炸吧？」

    感受到明显不是错觉的『爆炸热度』，空瞬间护在白的身前大叫。

    第二次大战回避失败了吗？空的心情相当恐惧。

    「…………他好像……早就醒了……？」

    「【推测】地精种『装睡』企图逃亡，但是灵装损坏，术式失败爆炸，轰隆～！」

    白与依蜜尔爱因指著在房间角落发抖的烧焦背包。

    听她们说――那名地精种（背包）早已清醒，先前一直在寻找机会逃走。

    然后，因为逃亡魔法爆炸，他抱著粉碎的大槌与头在发抖。

    ……不过那也是当然的。

    因为他一醒过来就发现，剥夺自己人权的计划（吉普莉尔的圈套）正在进行中。

    天翼种、机凯种、森精种在讨论『如何杀死自己』――根本就是一场恶梦。

    即使如此，他仍是夺回灵装设法逃走，空与白都不禁佩服这位勇者。

    「――？奇怪……为什么会发生那样的事……？真是难以理解。」

    「吉普莉尔，你刚才明明打算杀死他，如果你这句话是真心的，我可是会感到害怕啊。」

    「啊，不，主人，不是的……请看那边――」

    恶魔（吉普莉尔）的语气似乎打从心底感到不可思议，空与白闻言看去――顿时惊讶得睁大双眼。

    ――只见在恐惧颤抖的地精种周围，『无数的残像』以空与白难以辨识的速度飞窜。

    他们并不知道那些残像是什么，不过原本粉碎的大槌却宛如倒带一般逐渐复原。两人勉强看出，无数的残像是有如变戏法般飘飞在空中的『无数工具』。

    「正如主人所见……地精种是『手艺极为灵巧的种族』。」

    「……嗯……虽然看不见……也看不懂，不过……」

    「嗯嗯……至少知道是手艺灵巧到让人看不懂的地步了……」

    正如同字面意思，『修理的过程』快到令人目不暇给。

    空与白看傻了眼，心想看来地精种的手艺灵巧也是忠于古典设定。

    不过――

    「那样的种族竟然会失败？而且还是在刻印术式上……真是让人难以理解――」

    「抱歉打断你说话，在那之前，可以请你先说明那边的难解现象吗？」

    「地鼠即使没有灵装也可以使用魔法哦！只是一不小心会因为体内精灵过度增强而自爆唷！！反正你会被杀，乾脆赌一赌，使用逃亡魔法吧！！我想看看地鼠帅气的一面呀！加油～自爆&#10084;自爆&#10084;」

    ――看来森精种似乎也不打算放过杀死地精种的机会。某位巨乳笑容满面，在地精种的周围蹦蹦跳跳――委婉地叫他『快点去死&#10084;』。

    空要求吉普莉尔说明的就是――阻止地精种修理灵装，煽动地精种使用魔法的森精种。

    「菲尔的个性是那样吗！？不对，克拉米，她是你负责的吧！快阻止她呀！！」

    「――――咦？我、我不知道菲有那样的一面呀！喂！菲！？」

    或许是因为菲尔对地精种异常的敌意，原本在房间角落呈现放空状态的克拉米，听到空的呼喊，猛然恢复意识，赶紧尖叫制止菲尔。

    ――对于大战时炸了森精种首都的吉普莉尔，菲尔也只是为难一下便原谅了她。但是对地精种，菲尔却有极为强烈的敌意，令空感到难以理解。吉普莉尔则是恭敬地低下头回答道：

    「因为森精种与地精种就像是不相容的水和油，关系之差可以说是不共戴天。」

    是啊，妖精和矮人的关系恶劣在古今中外都是定律――但是！！

    「十六种族有哪个不是不共戴天了！？重复设定会使角色崩坏，这样的设定你们也接受吗！？」

    空对著刚才差点引起大战的家伙们怒吼――

    「【警告】感应到精灵过度强化，强烈建议主人躲到本机的裙子内避难，请进。」

    「啊，主人，看来地精种选择『赌赌看尝试自爆（逃走）』了。」

    「快阻止他呀！？克拉米，把菲尔带走！吉普莉尔――」

    两个兵器闲话家常似地告知地精种自爆的前兆，空的怒吼瞬间化为悲鸣。

    然后室内接连响起空、白和克拉米的指示与恳求声……

    ■■■

    ……不管怎样，空先请点火的炸弹们离开房间。

    恢复和平的室内只剩下空与白、被命令正座的吉普莉尔，以及――

    「呃～总之我不会让任何人杀你，那个～你没事吧……？」

    仍然恐惧得蹲在地上的地精种，听见空的声音，忐忑不安地抬起头。

    仔细确认过安全后，游移颤抖的双眼――忽然与空四目交会。

    斗篷内苍白的眼眸，到底在空的黑色眼眸中看见了什么呢……

    那个人开口说道：

    「…………『※空』吗……」（译注：空的名字在日文中就是天空。）

    「对，请多指……教――？」

    空反射性地回答，但是立刻讶异地皱起眉头问道：

    「咦……有人说过我的名字吗？――哇啊――！？」

    「咿～好可怕哦～！！我该怎么办才好呢～！？」

    不过地精种的回应却是扑进空的怀中，推倒了他，在他怀中嚎啕大哭。

    「在、在地下一万公尺处……潜陆舰在浮上途中坏掉了！我、我不眠不休地挖洞……挖到看见太阳原以为得救――醒来却发现自己身在地狱～～！！」

    「啊，主人，『潜陆舰』是地精种的船，能在地下移动。」

    「哦，谢谢你的补充――可是让他这么害怕，你难道没有别的话要说吗！？」

    对于造成地精种号哭的可怕元凶，空还是吐槽了一下，同时在内心整理。

    ――原来如此，果然地精种不是一开始就长在田里。

    但是畏缩在空怀里的地精种似乎仍感不安，宛如寻求依靠似地不断哭泣。

    「像、像我这样的废物地鼠，不知您救我有什么用意！您、您要我做什么吗！？要、要怎样才可以不杀我呢！？」

    「啊，主人，既然灵装已经损坏，地精种就确定是主人的所有物了&#10084;」

    「哦，谢谢你的补充――原来是因为吉普莉尔的关系，他才会求我『饶命』吗！？」

    因为剥夺人权的圈套，自己被人恳求饶命，空不禁大叫。

    ――原来如此，魔法所需的灵装毁坏，他要逃也办不到。

    那么成为所有物的命运就无法避免，他只能选择接受。

    但是不惜制止天翼种、机凯种、森精种也要占有自己，其中一定有什么好处。

    地精种于是擅自做好不满足空的要求，自己就会没命的心理准备，向空乞求饶命。

    「我豁出去了！！我是个在故乡也没有栖身之所的流浪地鼠！如果要在其他种族的国家生活，即使要当奴隶或宠物，我都有所觉悟只要留我一命就算要我当椅子――啊啊啊！？」

    不过他的求饶却突然变成怪叫，空胸口上的重量顿时一轻。

    然后推开地精种的妹妹坐在空的胸口上――

    「……这里是……白的位子……你这女人想做什么……！？」

    白发出不悦的威吓声，空这时才发觉。

    ――啊啊……推倒自己哭喊的地精种，他的声音确实――就像少女一样。

    甚至还『愿意做任何事』，已经做好无条件投降的心理准备。

    原来如此，如果是本来的空――应该会以次光速的速度咬饵。

    如果这个饵不是『女孩子也有胡子的矮胖种族』，他也不会无条件忽视。

    话虽如此，看到妹妹对基本上算是『女性』的人还是会吃醋，空因感到温馨而苦笑。

    「是啊，那么总之……可以请你先自我介绍吗？」

    空坐起上半身，将白放在固定位置，自己的大腿上。

    「重新来过――我是空，这位是我妹妹白……抱歉，我是我妹妹的预约座位。」

    空摸了摸仍在低吼威吓的妹妹的头，报上名字肯定妹妹的说法。

    看到情况，地精种不知是理解到自己的无礼，还是单纯感到生命危险。

    「啊――！！是是、是我失礼了！！我应该先现身一见！！」

    地精种急忙站起来，立正敬礼。

    然后打开背包――更正，打开覆盖全身的斗篷，地精种的少女――

    ――

    「我是貌似地精种的废物地鼠！我的名字叫――」

    地精种少女露出脸和身体，她自我介绍的声音宛如从远处传来。

    空呆若木鸡、恍恍惚惚，目不转睛地听著她的自我介绍……

    ■■■

    白坐在哥哥的大腿上，看到地精种打开背包似的斗篷，现出身影。

    哥哥彷佛灵魂出窍似地失魂落魄，陶醉不已。

    ――但是白也无法责怪哥哥，她不自觉地倒抽了一口气。

    ――因为那名地精种既没有大胡子，身形也不矮胖。

    那是拥有一身光滑的褐色肌肤，身上只有几块布料蔽体的……年幼少女。

    头发是与身体形成对比的银色――不，是闪耀著真银的光泽，头上还长著一对角。

    神秘的苍白眼眸，彷佛有暗淡的火焰闪动，色彩之艳丽确实符合其神话中的钢铁之名。

    然后她露出惹人怜爱的表情，用缺乏自信又不安的语气说道：

    「我、我是貌似地精种的废物地鼠！」

    她哀愁的声音也激起人的庇护欲望。

    哥哥会看得入迷也是难怪，不，应该说是必然且理所当然吧。

    正因为如此――！！白失去理智地采取行动，没错――

    「我的名字叫――缇儿威尔古的尼――……啊？」

    ――缇儿威尔古。

    白将这个确信会是『天敌』的名字刻印在记忆里，立刻走了最精确迅速的一步棋。

    折断旗子的手，伸向平坦身躯上过于暴露的衣服。

    抓住用途不明的一个零件――有如绳子的吊带，然后拉呀拉的。

    ……拉～拉～……

    「――……妹妹啊……哥哥可以请问你，你在做什么吗？」

    看到白无言地拉扯著吊带的光景，回过神来的哥哥问道。

    但是白也答不出来――只是张著嘴，避重就轻地回答：

    「…………按钮是给人按的……绳子是给人拉的……」

    「嗯，我明白，所以我也很想请你换我接手――白小姐？你有听见我说话吗？」

    「那个～！我好像正受到非常羞耻的对待耶！？」

    白无视他们的抗议，持续拉扯著吊带――脑中则是飞快地思考著。

    ――自己为何会认为她是天敌？

    即便是擅长归纳性思考的白，却也在不明白的情况下，被这个『问题』所困扰。

    白毫无根据地断定，眼前的『少女（敌人）』危险无比。

    「……话说回来，吉普莉尔，我有一个极为重大的问题，请你慎重回答。」

    哥哥也压低声量提出一个『大问题』，那就是――

    「就我的记忆……地精种应该是『矮胖的大胡子种族』呀？」

    「是的……啊！？啊啊……啊啊！很抱歉，主人！！」

    ……听到『地精种的容貌设定问题』――白的心中涌起不明的焦躁感。

    ――――――不妙了……

    「从主人们的言谈，我早该察觉主人们只知道地精种的男性！」

    拉～拉～拉～……白紧握绳子。

    对――就是这一点……首先就是这一点不妙……！！

    「地精种是外表有明显性别差异的种族……比如说，女性的『体毛较稀疏』，另外一个特徵就是――一般额上都有角。」

    拉～拉～拉～……白悔恨地咬牙。

    对――因为每当拉动绳子就会裸露出的浑圆肚子，证明地精种的女性不是大胡子。

    「另外，男女身高都很矮，女性即使成年，体型上――也以『稚气』形容较为恰当。」

    对――也就是说胸部也是一片平坦，这些特徵讲白了就是――！！

    ――『褐色萝莉鬼女』………

    而且根据吉普莉尔所说，她还是合法（成年）的少女――

    「原来如此，那么――缇儿威尔古？那我就重新对你提出要求吧。」

    如果哥哥有戴眼镜的话，现在眼镜大概亮了一下吧。

    听到哥哥的声音，白的手忍不住颤抖。

    ――有觉悟『愿意做任何事』的女性。

    如果是本来的哥哥――一个十八岁处男的话，他一定会以次光速的速度咬饵！

    「我只有一个要求，依照当初的预定『请你回家』，好了……」

    这个香饵空先前曾经无视，而且又经过伪装，这次空则是以超越光速的速度咬饵。

    他张开双臂，露出闪亮的皓齿，做出令人恶心的发言――！！

    「从今天起，我就是你的家……『欢迎回家』……『缇儿』☆」

    ――『褐色萝莉鬼女』仅次于『兽耳女』，也是最符合哥哥喜好的属性…………

    ……但是……那又如何？这也不是头一次……

    过上哥哥最爱的属性――压制东部联合时，白也不曾有过这样焦躁的感觉。

    这实在无法说明，为何自己有一股难以言喻的危机感，而且本能也严厉警告自己。

    到底有什么根据让自己断定，眼前的地精种是『前所未有的危险（敌人）』。

    「……我、我该不会……无条件得到收留了吧？」

    白目光锐利，仔细观察缇儿威尔古――更正，缇儿的话语和表情，想要查出令她产生危机感的原因。

    「我、我是废物地鼠哦！？连、连灵装也造不出来，更没有栖身之所，只是一只流浪地鼠！！收留我肯定不会有任何益处哦！？」

    她软弱的视线和声音能够激起人的庇护欲望――于是白开始假设。

    ――――《假设》――因为她是『废物女』？

    初见面就展现易攻略女角的立旗本事，旗子插得像是刺猬一样。

    「还、还是说……像这样被拉扯著绳子，能够帮上什么忙吗？」

    看到她脸颊泛红的模样，白内心断定『不对』。

    ――――《假设》――因为她是『暴露狂』？

    觉得害羞？那就别穿得好像只穿内衣的装扮就好了吧？

    不露面很无礼？那可以打开斗篷，只露出脸就好了吧？

    ……为什么连下面也打开？为什么？

    给有萝莉倾向的哥哥看你的萝莉身材，你到底有何目的――！？

    ……拉～拉～拉～拉～――！！

    「啊～等一下……我说白啊，凶神恶煞的幼女（白）不断对面红耳赤的幼女（地精种）性骚扰――在旁人看起来相当可怕哦！！」

    「………………！！」

    听到哥哥指谪自己脱序的思考与表情，白立刻放手，但是――

    看到缇儿立刻逃到哥哥的背后，并且听到接下来的谈话――白露出如刀一般锋利的眼神。

    「不用有助益啦，缇儿单纯就是属于我的。」

    「那、那么我是空大人的奴隶吗？还是宠物呢？」

    「两个都不是呀！？十八禁的设定是绝对禁止的哦！！」

    「那、那么我身为空大人的所有物――具体来说该做什么才好呢？」

    ――――

    「………………咦？得到之后要做什么呢？」

    想要受女生欢迎是男生的天性，然而想不到受欢迎后要做什么则是处男（空）的天性。

    「【偷听】符合主人性方面喜好的异性体，占有的动机――推测是『发泄性欲』。」

    ――回答的声音正好符合白心中所想。

    「【必然】她是企图NTR本机主人的因子。【再提】解体并转卖该地精种，滚回去～」

    「依蜜尔爱因……我不是请你出去了？你又用光学迷彩了吗！？」

    「……怪了，那么想成为我的主人的奴隶吗？你难道对生命那么悲观吗？&#10084;」

    「我怎么敢奢望成为奴隶！我想都不敢想！！空、空大人？」

    「G～慢著慢著！！……朋、朋友……对了！！我们是传说中的朋友！！」

    「没错！我从现在开始就是空大人的友人――」

    「【要求】拥有友人的正当性，提出异性间成立友情的根据……本机不行吗？」

    依蜜尔爱因的意思就是――除了做色色的事之外，如果还有别的动机，那就说说看呀。

    看到空被追问不可能会有的动机，白的危机感与疑问更深了。

    ――――《假设》――因为『哥最近太受欢迎』？

    不对，这并不是最近才开始的事！白痛苦地摇摇头。

    对白面吾，虽然她极为不愿意，但是――现在才追究哥哥的女人缘也太迟了！

    何况自从来到这个世界的那一天――当晚就有某个红发好骗女角立刻上钩！！

    吉普莉尔也只是因为主从关系的认知，所以对天翼种内心的感情没有自觉而已！

    她和依蜜尔爱因相――相、同――？

    ――《假设》到这里，白突然感觉头脑急速冷静。

    她确信自己已认清『前所未有的危险（敌人）』，脸上露出宛如冰原裂缝般的笑容。

    ……吉普莉尔与依蜜尔爱因才阳在奴隶角色上『角色重覆』。

    但是宠物角色有伊纲和帆楼，好骗女角则是固定由史蒂芙一人担任，那么――

    ――『这个地精种是哪种角色』――？

    然后地精种哭哭啼啼，替白的《假设》宣告『正确解答』。

    「啊！空、空大人！刚才您说自己是『妹妹』的预约座位！！」

    白心想……哦～……原来如此……

    「我、我也当空大人的妹妹――啊，我已经八十四岁，这样可以吗！？」

    「怎样的家庭环境会出现年长六十三岁的妹妹呀！？再说我的妹妹只有白一个人哦！？」

    「那么姊姊或母亲都可以――总、总之我快被瞪死了！！」

    白注视著这场骚动，她感觉自己的红眼似乎能看到接下来的发展。

    ――既是无依无靠，又好骗，令人想要庇护的笨拙女孩。

    经过清醒的事件之后，立刻便被攻陷――原来如此，这次又是什么？

    ――在『妹妹的角色』上与自己角色重覆？

    而且白发和萝莉属性也重覆，甚至哥哥喜好的属性全部集于一身……

    这一层意义令白的理智断线，她露出凶猛的笑容，手一伸――

    ■■■

    听见突然响起的打击声，包含空在内的在场众人同时回头。

    只见白的拳头埋在墙里，摆出对缇儿壁咚的姿势，接著说道：

    「…………『最后通牒』……我只说一遍……仔细听好……」

    虽是轻声细语，但是语气中却含有不容反抗的敌意。

    没错，这是最后通牒――没有让步或讨价还价的余地，胆敢不接受的话――

    「……哥的妹妹宝座只属于白！！……绝不让给任何人……OK？」

    ――那就开战了。

    白脸上挂著笑容，眼神却如恶鬼一般。

    「――是、是是！遵命！！完全同意！！」

    缇儿战战兢兢地敬礼，有如悲鸣似地回答，随即一片寂静。

    ――――

    然后…………『啊』――

    经过强制停机然后再起动，思绪恢复正常的空，愣愣地叫了一声。

    「冷、冷静一点，白！不对，该冷静的是哥哥！！」

    「…………呼～呼～……吼～～！」

    白不停威吓正在检讨设定中的缇儿。空将白抱了起来，内心大叫。

    ――冷静一下，根本不用想什么设定嘛！

    缇儿既不是奴隶，也不是宠物或姊妹，更不可能是妈妈！

    毕竟根本还没有比过游戏――『空本来就没有所有权』！！

    吉普莉尔擅自设局陷害！缇儿也自己以败北为前提认输！！空也只是看到从田里采收的背包中迸出褐色萝莉鬼女，被这个装扮惹火的美少女给牵著走而已！！缇儿从头到尾就只是――

    ――『顾客』――不对。

    正确来说――她是棘手的顾客派来『药局』的『使者』……

    在逐渐冷却的思考中，空依照原本的预定，重新整理情报。

    对方确实是期待已久的『顾客』――但是……

    空慎重地探问――

    「「「………………」」」

    「那么缇儿小姐！？你来艾尔奇亚的目的是为了工作还是观光！？」

    「啊！不是！！大、大概是『漂流』或是『难民』吧！？」

    ――虽然想要探问，可是空怀中的白仍是不断发出低吼。

    结果空希望问出什么？吉普莉尔和依蜜尔爱因还是没有得到答案。

    面对来自三方的『压力』，空狼狈不堪。缇儿也泪眼汪汪回应空的问题。

    「我、我在首都被首领堵到，他交给我一封信――咦？信、信呢！？」

    缇儿开始找『信』，一旁的空则是小声地询问吉普莉尔。

    「――吉普莉尔，我先跟你确认一下……她说的『首领』是――」

    「是，地精种在传统上是以『使用灵装的游戏』来选出代表。也就是说，首领即是全权代理者，同时也是地精种最优秀的灵装匠师。」

    「有了――不过……这能不能算是信也很难讲，这是一张a脏的纸片。」

    缇儿抓著从口袋里找到的『信』，皱起了眉头。

    空与白心想确实没错，他们面露苦笑，内心同意缇儿的说法。

    毕竟空与白已经先看过那张纸，然后才放回缇儿的口袋――

    ――「外地人　是本大爷啦　把药拿来　帐先记著。」

    ――那张a脏的纸上既没有收信人，也没有署名，只写了一句话。

    那是寄给空与白的信――不过缇儿似乎并不知情。

    「首领只叫我把这个『交给奇怪的家伙们』……然后就把我丢入潜陆艇，随便设定一个座标便出发了……我、我被逐出国外放逐了！！」

    ――原来如此，来到艾尔奇亚的目的是『漂流』。

    「因为像我这样的废物地鼠，在地精种的国家既没有栖身之所，也没有工作，所以首领才叫我『去沙漠里找一根针』――也就是这只是无关紧要的闲差！差一步就要被裁员了！」

    ――原来如此，所以她才说自己没有栖身之所，是流浪地鼠。

    听著缇儿的自嘲，似乎她也看开了，空与白互相交换一个眼色，点了点头。

    那么――对缇儿来说是『好消息』吧――因为针已经找到了。

    空与白立刻站起，准备告知缇儿，但是――

    「哼，谁怕谁啊！那种烂国家，我才不屑留呢！！」

    ――――？

    「……呃、那个……？缇儿――你没有打算把针找回去吗……？」

    「完全没那个打算！！这可说是天赐良机！！」

    就在空与白哑口无言的时候，原本开心地说著的缇儿――脸上浮现愁容。

    「――故乡原本就没有我的容身之处――可是其他国家……又有哪里可以容身……」

    ……如果有的话――

    「天无绝人之路这句话真的没错！！再见了大头目（欧肯因）！！我要在这里活下去！沙漠里的针反正也会变成沙！那么那根针已经是沙了！鬼才去找沙漠里的沙呢――呸！」

    ――缇儿做出空有其声的唾吐动作。

    看到缇儿发泄完长久累积的不满后所露出的笑容，空与白终于明白了。

    ……难怪明明要被人拥有，她却显得很积极。

    因为她被逐出国外，最坏的情况可能真的有生命危险――在寻求容身之处的时候，就被空与白收留了。

    因为故乡没有容身之处，所以也没有回去的动机；而除非把信带到，否则她也不能回去，所以她甚至也有不回去的藉口。

    因此遇见空与白正可说是天赐良机，她以充满感谢的眼神看著收留她的空与白――

    「是、是吗……可是我们接下来就要前往哈登费尔了……」

    那么对缇儿来说就是『坏消息』了吧――空在内心更正，然后将现实摊在她的眼前。

    现实就是――想找的东西大多都是在『放弃寻找时找到』。

    「……看到我们，你没有什么想法吗……？」

    …………

    「――――我在和怪异至极的人说话！？」

    ……身边带著天翼种与机凯种的――两名家里蹲的人类种。

    房间外甚至还有一对关系亲昵的人类种与森精种。

    别说是没到沙漠，在这里发现这根世上最怪异的针，缇儿不禁恸哭。

    「那大概不是没有收信人，而是寄给空与白――也就是收信人是『　　（空白）』。」

    听见空所说的话，缇儿交互看著空与白和纸片。

    「啊，G、空大人与白大人――两位是那对艾尔奇亚的王吗？」

    ――不知为何，她眼中闪烁著光芒，语气显得相当兴奋。

    缇儿的反应就像是见到崇拜的偶像的粉丝，空眯起一只眼睛说道：

    「很遗憾，我们现在只是普通的『药商』，所以我们要送药过去。」

    「……为了『药』的……『面交』……我们要去……哈登费尔的首领家。」

    空与白宣布早已决定好的行程，开始打包行李。

    空与白原本就是『药商』，来找『药商』当然是为了买『药』。

    那么问题就只剩下……哪里的哪一位是需要『药』的『顾客』。

    ……于是『顾客』就是『首领』……地精种的全权代理者。

    送货地点已知是哈登费尔，空与白便开始做旅行的准备――

    「――G，那么我只是被命令『跑腿』而已吗？」

    不过――那位『顾客』的使者似乎并没有听说这件事。

    她以为首领输入空等人的座标是把她放逐国外――

    「我以为会变成奴隶，心里非常害怕……结果我又被首领耍了！！」

    得知自己只是『被捉弄』，缇儿流下大颗泪珠，气愤地猛跺脚。

    ――只有一件事令空感到在意，于是他开口问道：

    「……借问一下，那位『首领』怎么知道我们在这里？」

    「我不知道，反正一定和往常一样是靠『直觉』吧！！」

    缇儿自暴自弃地鼓起脸颊回答道。

    「我、我不会回哈登费尔！！我、我的家就在『这里』！归处就是这里……对吧……？」

    ――来她并不是因为遭到放逐而自暴自弃。而是打心底真的不想回哈登费尔。

    缇儿紧抓著安身之所（空与白），像是颤抖的小狗似地问『你们要弃我吗？』。

    空则是对她微笑。

    ――我怎么可能　弃　褐色合法萝莉鬼女！

    即使发生政变，艾尔奇亚现在也仍是『多种族联邦』的盟主国。

    只要经由正式的手续，其他种族也可以移居艾尔奇亚，更何况――

    空告诉她：

    「你的家当然在这里，只不过『哈登费尔』会变成『　　（空白）』的家而已。」

    「――――――啥？」

    「……他所订制『药』――有点贵……」

    「对，价钱就是――『你们国家的全部』。」

    ――――

    缇儿说不出话来。白与空狠狠地嘲笑之后，高声宣布：

    「因此我们要出征了！去夺得我们的新家――『褐色鬼女王朝』的理想国度吧！！」

    「……夺得之后……要怎么办呢……？」

    白冷眼再次提到悬而未决的问题，十八岁处男的空则是噙著泪。

    「得到之后再思考！！听说机会的女神只有浏海，不过――我可没时间去追逐『九成秃的女神』！！我会设下陷阱，趁机会女神落入陷阱的时候抓住她――而现在就是那个时刻！！至于抓到以后要如何处置？那就抓到以后再说呀！！」

    ――空高声大喊，想用气势掩饰不纯的动机。

    就在这个时候――

    「――那么我们也一起去的话，你应该不会有意见吧？」

    两名偷窥狂……克拉米与菲尔打开门，以理所当然的语气表示，她们已经全都听见了。

    这段时间用尽方法也无法找到空他们的菲尔和克拉米，两人露出锐利的眼神继续说道：

    「价格与世界第二位的国家相同的『药』……我真想知道是怎样的『药』呢。」

    克拉米露出充满讽刺的笑容注视著空。

    「喂喂～我教过你了吧？这是『买卖的基本』呀。」

    空也摊开空空如也的双手，语带讽刺地回应。

    「――既然要卖『药』――首先要下『毒』。」

    没错――『如果要贩卖「供给」，就要先创造「需求」。』

    ―只要先制造『濒死的顾客』……『中毒的顾客』。

    「即使只是普通的『空瓶』――也能卖得比国家还贵&#9834;」

    …………

    「那么――我们距离目的地哈登费尔首都九千七百四十八点七公里……」

    于是无视克拉米与菲尔的怀疑，以及空与白自信的沉默，吉普莉尔行了一个礼后如此报告，她头上的光圈开始快速旋转。

    「请抓住我的衣服，暂时放宽心等待&#10084;」

    吉普莉尔开始准备超长距离的空间转移。

    除了依蜜尔爱因之外，每个人都抓住吉普莉尔挂在腰间的衣带。

    「那么我们去去就回，依蜜尔爱因，拜托你『看店』了。」

    「【无妨】留守是妻子的责任，本机会完成任务……本机不会寂寞。」

    依蜜尔爱因一如往常曲解成自己希望的解释。

    不过她言行不一，只见她挥动手帕表达寂寞。

    克拉米眯起眼睛看著依蜜尔爱因。

    ――那是当然的吧。

    因为空让监视他们而来的克拉米与菲尔同行，却把战力强大的机凯种留下。

    克拉米与菲尔不禁窥探起他的真意――忽然间，一旁的缇儿小声地问道：

    「那、那个……潜陆舰还在故障中――我们要怎样到首都去？」

    「嗯？天翼种的空间转移，知名度意外地低吗？」

    「不，听说她们可以转移至视线范围内与已知座标，在大战时是恶梦。」

    听她这么一说，空与白想起重现大战的即时战略游戏，两人露出苦笑。

    对，天翼种的转移正可说是恶梦……因为『那甚至让战线的概念都不能成立』。

    看到天翼种的准备已进入佳境，空与白对她乾笑几声，然而――

    「……首都在『地下』，应该看不见才是――还、还有……」

    缇儿接下来说的话，不只令空与白――

    「是、是我的错觉吗？她好像在编纂『天击』的术式。」

    ――甚至也令包括吉普莉尔在场的全员侧著头沉默不语。

    这么说来，即使是长距离转移，吉普莉尔的准备也太久了。

    空战战兢兢地问道：

    「……吉普莉尔呀……！你有去过哈登费尔吗？」

    空代替其他人提出心里的疑问，吉普莉尔则是端正姿势点头道：

    「有，毕竟地精种是最擅长『工业与产业』的种族，所以地精种的统一联合国即是这个世界『机械文明』最发达的国家&#9834;」

    那也就是说，所谓的哈登费尔是――

    「『首都』确实是在地下，不过地表上则是开拓出各式各样的都市。从高层都市到海上都市，众都市形成网状连结，是一个令人非常感兴趣的国家――我造访过很多次&#10084;」

    对于飞天的好奇心（吉普莉尔）而言，那个国家宛如『百宝箱』――她不可能不去。

    那么缇儿的担忧就是杞人忧天了，众人松了一口气，不过――

    「――是的，我也去过首都上空好几次&#10084;」

    吉普莉尔紧接的这句话令众人为之冻结，然后立刻无言奔离。

    吉普莉尔脸上露出松垮的笑容，她擦拭著口水继续说道：

    「只能俯视地上的日子也到今日为止，这次得到对方『入国许可』了！！我会转移到上空，以一％的『天击』开出往地下的通道。只是编纂防护主人的连续术式，要稍微花点工夫――」

    正如缇儿所担心――吉普莉尔宣称要『从天空轰炸进入』。

    除了唯一发出欢呼的菲尔之外，其他人全都全速冲出房间。

    ――每个人心中共同的认知就是『修理潜陆舰』吧――……

    ■■■

    距离那场骚动的遥远处――在艾尔奇亚王城的王座大厅里。

    除了依蜜尔爱因之外，还有另一名被交付留守的红发少女。

    ――史蒂芬妮，多拉公爵。

    更正，因为已经是君主立宪制的关系，史蒂芙已成为『大公』――有名无实的艾尔奇亚『君主』。

    「……芦荟先生，我有烦恼……你愿意听我倾诉吗？」

    但是她却不坐在王位上，而是坐在王位旁的地上，对著捧在手上的盆栽说话。

    「我不是被任命留守……只是被晾在一边……这一定是我的错觉吧～&#9834;」

    史蒂芙独自在王座大厅，宛如歌唱似地流泪抱怨。

    ……空与白因为政变而被赶下王位的那一天――不。

    他们不接受游戏，轻易交出王位的那一天。

    ――『史蒂芙，那么就按照惯例，你好好加油吧&#9834;』

    两人留下这句话后便失踪，史蒂芙毫不怀疑地确信一件事。

    这场由受到两人压迫者所引起的政变。

    ――是他们刻意引起的政变。

    既然他们说『按照惯例』，那就表示这也在算计之内。

    而且『按照惯例』――这也是可能令艾尔奇亚灭亡的策略。

    史蒂芙背负起已经习惯了的人类种存亡重担，内心做好觉悟，至今已过了三个礼拜――

    「芦荟先生……我又被排挤了吗……？」

    ――空他们完全没有连络――每天都过得十分『和平』。

    史蒂芙脑中闪过对神灵种之战时被排除在外的回忆，低头将脸靠在膝上。

    没错……和平，毕竟政变就是……『篡夺政权』。

    由《工商联合会》在背后操控的诸侯议会虽然处于混乱之中，不过――只是如此而已。

    商人原本就是利益至上――造成国民不安只是有害无利。

    因此《工商联合会》并非代表国民发动『革命』，对外只是当作贵族的内乱――『政变』来处理，并且发行兑换纸币。流通活化、贸易缓和……至少从国民的角度看来，生活并没有什么改变，日子过得非常平和。

    而被取消一切权力的『君主（史蒂芙）』只是独自对著芦苔发牢骚。

    「……你们总是自己处理……太狡猾了……」

    他们大概又在自己不知道的地方，从事惊天动地的大事了吧。

    吉普莉尔与依蜜尔爱因毫无疑问是跟著空离开了。

    联邦旗下的国家不自然地袖手旁观，其他人都到哪去了……？

    「……我也……想和空――――――啊！？」

    话说到嘴边，史蒂芙发觉自己是为见不到空而哭泣。

    「和空……？和空怎样！？我这张嘴到底想说什么啊！？」

    史蒂芙不禁自问，瞬间浮现各种桃色妄想。

    为了赶走脑中的幻想，史蒂芙开始找寻可以撞头的地方，想让因为太过孤独而失心疯的自己恢复正常。

    「咦？王位坐起来不舒适的话，我随时可以代劳哦&#9834;」

    一道有如少女般的魅惑少年声音传来。

    只见不知何时，王座上坐著一名吸血种。

    史蒂芙大叫著赶他下来。

    「那里是空和白的位子！！不是我可以坐，更不是布拉姆可以坐的位子！！」

    啊啊，时隔三周见到认识的人，为什么偏偏是吸血种……

    「……布拉姆没有像其他人一样回本国去吗……？」

    史蒂芙问的这句话，言下之意就是『你也给我回去吧』。

    「什么？在重义气方面信誉卓著的布拉姆，绝对不会离开艾尔奇亚。」

    但是自称重义气的吸血种却是挺起胸膛，宣称自己会守信重义。

    「我和其他人不同，为了自己的私利！！我会诚心诚意地『暗中操弄』！！」

    他声称会守信重义，确实地『背后捅刀』。

    这句宣言直白得让人真的以为他很诚实，史蒂芙叹了一口气――然后顿时身体僵住。

    因为对方讲得太过自然，使人迟了片刻才感受到突兀感的这句话――

    「你说『暗中操弄』――这、这场混乱――吸血种也参了一脚吗！？」

    糟糕……为什么没有发觉！？

    行政虽是混乱，不过以政变来说，这个状况太过平静――但是只要收买《工商联合会》里的人，就能够掌握政权――这是『并吞人类种』的大好机会――！！

    史蒂芙如今才想到空与白托付她『留守』的意义。

    「――岂止吸血种，吸血种只是其中之一……光是据我所知就有――」

    然而布拉姆却露出怜悯似的笑容说道：

    「森精种、地精种、妖精种、妖魔种――甚至连月咏种都参了一脚&#10084;」

    ――――？……！？……

    史蒂芙又是疑问，又是震惊，思绪一片混乱。

    「要从哪里开始说明呢……？『「　　（空白）」不是普通的人类种』――」

    布拉姆露出不幸又困扰的笑容，像是教导小孩似地继续说道：

    「其他各国怀著这样的疑惑，不停向周围――『联邦旗下国（我们）』刺探『　　（空白）』真实身分――正确地说，是刺探可能拥有甚至能战胜神灵种的『必胜王牌』。这件事你知道吗？」

    「我、我知道……所以周围――『联邦旗下国（你们）』趁机钓鱼。」

    空与白急速扩大势力，甚至打败神灵种――帆楼。

    『　　（空白）』做到无人能做到的事，因此被怀疑握有『必胜王牌』。

    先前『休息一回合』就是让危险份子从其他联邦旗下的国家开始刺探。

    史蒂芙回忆空的说明时，布拉姆像是更加感到为难似地――嘲笑回应。

    「你为什么会认为刺探的周围国家中-――『不包含本国（艾尔奇亚）』？」

    他的意思是――

    「每个人都怀疑『　　（空白）』不是普通的人类种……人类种也同样怀疑&#10084;」

    ――――

    「追根究柢，空陛下与白陛下成为艾尔奇亚国王的那场国王选拔战……他们两人击败森精种奸细，你觉得会有人相信他们不是其他种族的奸细吗？」

    ――――――――史蒂芙说不出话来。

    在血液逐渐被抽乾的感觉之中，史蒂芙听著布拉姆嘲笑般的声音。

    「那样的怀疑一直存在他们心里――如果是我的话，我会试著接触对空陛下与白陛下心怀不满的人类种――这次则是《工商联合会》里面的人。」

    ――即使搬出各种冠冕堂皇的理由勾结在一起，《工商联合会》那群人的目的说穿了都是为了『利益』，那么――

    「我会告诉那个人，只要帮我查出『　　（空白）』的真实身分，我就提供魔法支援，让他能胜过同业的竞争者&#10084;」

    没错――只要拉拢《工商联合会》里面的人，那就能够并吞人类种。

    这代表史蒂芙的危机意识完全不足，因为――

    「――会有这种想法的人，一定不止我一个吧？」

    史蒂芙只感到一阵头晕，她勉强挤出声音叫道：

    「那、那么现在的艾尔奇亚――为了掌握政权而正在行动的《工商联合会》是――！」

    「就是『内奸的大本营』！！勾结外敌、泄漏情报、密约！！根本是卖国的模范城市。」

    ――听到布拉姆的下一句话，史蒂芙更是仰天叹息。

    「还是你要我说得更明白？艾尔奇亚被『他国（圈套）』侵蚀，已经濒临灭亡（死亡）了&#10084;」

    ……他说得没错，如果掌握艾尔奇亚的《工商联合会》全员都是内奸的话……

    这表示艾尔奇亚……已经被并吞了吧……？

    「――不……不对！不可能――不可能有那种事！」

    因为――布拉姆说的『心怀不满的人类种』――《工商联合会》的那些人。

    那些人是空与白故意造成他们不满，给予他们可乘之机――那么！

    「这一切毫无疑问是空与白刻意引起的状况吧！？」

    「是的&#9834;这是『圈套』……只有联邦旗下国（我们）知道的圈套&#9834;」

    没错――知道空与白两人，知道『　　（空白）』真实身分的人。

    他们知道空与白虽然是异世界人，却只是普通的人类种，并没有什么『必胜王牌』。

    那么他们预测到此情况，肯定会加以利用。

    这也就难怪其他的联邦旗下国家会不自然地袖手旁观。

    另外，空与白所写的那封难以称为国书的信是何用意。

    ――『嗨，傻蛋，需要我们救你吗？谢礼就是「你们国家的全部」如何？』

    史蒂芙当时并不明白那是什么意思，如今她终于能够理解了。

    「要拯救中『毒』的国家（艾尔奇亚），应该有计策――『血清』可以利用。」

    布拉姆果然也肯定空他们的策略，史蒂芙松了一口气。

    「……不，那个……？听了我刚才说的话，为什么你会松了一口气？」

    「什、什么――？」

    布拉姆接下来说的话，令史蒂芙吃惊不已。

    「内奸们找寻不存在的『必胜王牌』，彼此互相残杀的舞台，就在这里（艾尔奇亚）哦……」

    「可、可是那是空他们布下的圈套吧――」

    「想要让『大群狮子』一起中毒，你知道最确实的方法是什么吗？」

    史蒂芙正要反驳，却被吸血种少年打断。

    少年嘴角露出笑容，宛如随时要咬住猎物，吞食鲜血一般――残忍的笑容。

    「――那就是自己服毒，让狮群吃掉自己。」

    ――――

    「那是足以令中圈套的他国哭著求救，愿意交出自己国家的剧毒。也就是说，现在的情况就是――『比赛看谁先死』。没有『血清』的话，艾尔奇亚也同样会死。」

    史蒂芙住忍不住要发出悲鸣的嘴，全身颤抖。

    那个圈套可不止是割肉断骨。甚至会拉著狮子群和自己一起死，不过――

    「……到、到底要用怎样的魔法药才能颠覆现在这个状况？」

    史蒂芙完全想不到该走哪步棋，非但如此，她甚至不明白制造这种状况有什么意义。

    「……我要是知道就不会这么亲切地跟你坦白了。」

    布拉姆脸上挂著笑容，但是却毫不隐藏他的焦躁之情。

    「我可是『赌大家会落入』他们两人的圈套，以此为前提暗中策画哦。」

    察觉出他的表情和语气所隐含的意义，史蒂芙再次脸色发白。

    「为此，如果艾尔奇亚灭亡，我会很困扰哦……你懂了吗？」

    这也就代表，即便是智慧逼近『　　（空白）』的这位战略家（布拉姆），也摸不清制造这个状况的意义和解决方法，更别提要加以利用的方法――――他完全想像不到。

    「如果你有时间和芦苍说话――――那还不如快去工作&#10084;」

    即使是没权力的『君主』，不管是关系还是人脉都好，只要动用一切力量还是可以做事。

    那位布拉姆竟然会焦虑，要求史蒂芙帮忙艾尔奇亚续命。

    感受到一股没来由的危机感，史蒂芙立刻飞奔而出。

    ――不过，她立刻停下脚步，最后再问了一句……

    「……我可以问你一个问题吗？为什么你会赌空和白获胜呢？」

    ――空确实是诈欺师、骗子、人格缺陷者。

    不过，如果是现在的话……史蒂芙能够相信空不会越过最后那道线。

    但是――这位吸血种少年――布拉姆不同。

    只要他判断有必要，他可以牺牲所有种族，甚至笑著牺牲自己。

    那种人说的话，就算问了也无法相信，甚至没有相信的意义。

    不过，布拉姆笑著做出的回答――史蒂芙确信他没有说谎，而笑了出来。

    「啊，我没说过吗？我最爱将赌注下在胜算低的那一边&#10084;」

    ――啊啊，果然『依照惯例』……空与白的策略是让艾尔奇亚灭亡的可能性很高的策略！！

    于是史蒂芙再次做好背负人类种存亡的觉悟，这次真的全力开始展开行动。

    没错，『依照惯例』――政治交给政治家处理，空与白真的很倚重她。

    「芦荟先生！！我没有被排挤！！你听见了吗！？」

    ――――…………

    然后目送史蒂芙手舞足蹈地离去，布拉姆说道：

    「为什么没有人相信我呢……我明明没有说过谎……」

    没错――布拉姆说的全都是事实。

    他噘著嘴心想，我只是没有把事实全部说出而已。

    「他们两人获胜的方法……他们的『药』才是我想反过来利用的点啊&#9834;」

    在局外观战并不合他的个性。

    吸血种说出这句话时所露出的笑容，最终没有任何人看见，他便消失在黑暗之中了。

第十卷 游戏玩家兄妹似乎被迫为过去付出代价 第二章 感性论

    这个世界（城市）没有天空……至少在物理上没有。

    ――哈登费尔首都，据说是位于地下一万公尺的巨大空间。

    抵达广大的地下都市后，空与白走下潜陆艇。

    两人一起烦恼著，心想该怎么形容眼前的光景呢？

    正确来说不是眼前，而是上下前后左右――全方位的光景，若是要形容眼睛所见的话――

    「我来猜猜看，那个首领一定是某间名字跟森罗有点像的公司的『社长』吧。」

    「……『重力魔法』……具体来说……是在做什么的呢？」

    ――打关键字『工厂　夜景』搜寻图片的话，大概就能想像是怎样的气氛了吧。

    黑暗之中，无数耀眼的光源，衬托出一片奇幻的钢铁森林。

    说穿了，就是将※某名字是两个F的第七部作品中的米德加稍做改变，再以重力魔法无视一切物理法则，复制贴上到整个天球，便大功告成。（编注：指电子角色扮演游戏「Final Fantasy Ⅶ」。）

    眼睛所见的光景――别说是天空，甚至也没有上下。非但如此――

    「甚至连『魔晃炉』都有，我就直说了吧，首领是路○斯吧？」

    看到贯穿都市中央的『光柱』，空带著一半认真的心情向后方问道。

    「――啊！不是的，主人。那是先前说的那位神灵种的火――『神火炉』。」

    原本兴奋地看著四周的吉普莉尔，赶紧慌张地鞠躬回答道。

    「地精种是少数创造主仍健在，并且可以共存的种族之一。那个『神火炉』不止是用在工业用途，甚至也供给这个高度机械文明――都市的『动力来源』。」

    高度机械文明――是啊，这一点在路上已经充分见识过了。

    具体来说，是在缇儿仍不肯下船的『潜陆艇』上见识到……

    ――听说那艘船是利用彼我流动差的原理在地下前进。

    虽然不明白那是什么意思，不过总之这趟旅程总共大约九干七百公里。

    扣掉缇儿修理所需的时间――不到六小时，换算时速则是每小时一千六百公里……

    ――而且是在地下。在原本的世界，别说是潜水艇，必须开超音速客机才能勉强达到那样的速度。

    不可能发生的物理考题都会有一个前提――『假设没有阻力』。连白都要抱头烦恼，不知这个前提是否在这个世界的现实也能通用，不过――

    「……确实是很惊人，不过因为吉普莉尔说这里拥有最发达的科学文明，我还以为――」

    重新审视米德加――更正，重新审视哈登费尔的首都，空心想――虽说加入若干※蒸气朋克的要素，这景色已完全属于科幻的领域了。（译注：一种流行于20世纪80年代至90年代初的科幻题材。）

    可是……为什么？

    不知何故……跟想像中有点差距。

    说是有哪里不对……却又好像没有不对……

    「啊，不，主人，我只有说这里拥有这个世界最发达的『机械文明』。」

    吉普莉尔打断空感觉到异样的思考，做出了订正与补充。

    「另外――论『科学』的话，主人们的世界远比这个世界发达。」

    ……哦，比能够操纵重力、建造出全天球型地下都市的地精种更发达？

    比不用支柱、却能将都市一层一层堆叠起来的地精种更发达？

    「虽然地精种拥有优越的『机械文明』――却绝不是『科学文明』，他们反而是离『科学』最远的种族……这一点我想主人们很快就会明白。」

    ――――？

    机械文明与科学文明……两者有何不同？

    两人的眼神中充满疑问，但是吉普莉尔却只是露出意味深长的笑容。

    「那么，虽然非常不愿意――但我要去『接人』了，所以请恕我暂时失陪。」

    吉普莉尔语带不满地说完之后，随即消失在虚空之中。

    ――于是在场留下的人，暂时就只有空与白以及――另外一人。

    那就是猛烈地操控无数工具，持续在修理灵装大槌的缇儿。

    从潜航中到现在，她一直在潜陆舰上铿铿锵锵修理灵装。这时空喊了她一声，她立刻――

    「是是是！？首领来了吗救救我！！」

    ――发出这样的悲鸣，躲到空与白的背后。

    缇儿一瞬间便躲到两人背后，泪汪汪地拿著大槌全神戒备。

    虽然空与白既看不清她的动作，也无法理解她的举动，两人仍是傻眼地看著她。

    「虽然不知道你为什么那么害怕，不过有一点是可以确定的。」

    「……以白和哥的力量……肯定……无法给予任何救助。」

    她拥有那样高超的身体能力，却依然畏惧对方……空与白断言自己无法给予任何帮助，不过――

    「不会的！！灵、灵装的改装勉强赶上了！！」

    否定之后，缇儿的大槌立刻喀一声，亮起复杂的光纹。

    空心想――原来如此。他所著眼的并不是变形起动的灵装。

    而是缇儿燃烧著苍白火焰的眼眸――也就是所谓感应钢的双眼，然后空露出得意的笑容。

    她的眼中充满觉悟，并且燃烧著『绝不退缩的决心』――

    「我已经不是一个人了！！敌人要是来了――」

    合法褐色鬼女带著不向任何人屈服的钢铁意志，发出怒吼――她的怒吼也就是――！！

    「抱住我！！那样一来我就超☆安☆全――」

    「很好！你就全力向我求助吧！！来啊，放马过来，敌人――」

    缇儿抱持不退缩的决心――全力逃避！

    空则是欢迎她来到绝对的安全范围――因为以『盟约』为后盾，可以拒绝别人强行分开他们。

    ……拉～拉～拉～……

    缇儿被白拉扯纽带而面红耳赤，空则是露出慈爱的眼神，气氛顿时陷入沉默。

    最后是缇儿所恐惧的『威胁（敌人）之一』到来，沉默的气氛才得以消散。

    「哇～……这里就是地鼠的巢穴……好恐怖的地方～好恶心哦～」

    突然出现的那声音，有如唱和般高声说道：

    「我生理上无法接受&#10084;地鼠就该立刻☆处死哦～&#10084;」

    「就是现在！救命！救命啊！我要被烧死了――好痛！？白白白大人，恕我失礼了！这里就安全了！我逃过一劫了！！」

    听到菲尔脸上带著笑容发表的杀人预告――或许是纽带被拉扯的关系吧，缇儿立刻卧倒在地，朝著白的裙子内钻了进去。

    听到她颤抖著声音做出逃亡成功的宣言，空回头望向背后，也就是――

    「……？啊，抱歉让主人们久等了，我回来了。」

    「好……辛苦你了，吉普莉尔……不好意思，我想问一下……」

    ――带著『威胁（菲尔）』回来，一脸疑问的『天使（恶魔）』。

    因为地精种和森精种都坚持――在潜陆舰里待六小时，与对方呼吸相同的空气的话，她们会死。

    所以只好采取对策，抵达哈登费尔之后，再由吉普莉尔去接克拉米和菲尔过来。

    空慰劳空间转移回来的吉普莉尔后，再次抱头烦恼。

    「……我还是不认为『关系恶劣』足以说明她们的情况啊……」

    「哼哼！我什么也看不见―就、就算你瞪著我，我、我也不害怕！你就编纂加害我的术式，然后被『盟约』抵消吧！呸！」

    「菲！！菲！你不要摆出那么可怕的表情啦！菲……」

    ――缇儿将头埋在白的裙子里，露出臀部在外面，尽管颤抖，却仍出言挑衅菲尔。

    菲尔的表情中充满无言的杀意，吓得克拉米终于哭了出来。

    白心想与其让缇儿抱住空，不如让她钻在自己的裙子里，所以忍下不满，与空一起要求吉普莉尔说明。

    「或许是因为锻神（创造主）的影响，地精种的中心思想就是『一切都是为了锻炼而存在』。」

    接著，吉普莉尔指著都市中央的光――神火炉，然后继续说道：

    「而且那边的锻神欧肯因之火，可以熔解任何物质。」

    空点了点头心想……那还真是相当激进的思想。

    一切都是为了锻炼而存在――等于是说『世界就是为了改造而存在』。

    一方是用可以熔解一切的炉火，肆无忌惮地破坏环境的种族。

    「因为挖掘和砍伐，河川乾涸而死，山峰也崩塌而亡。」

    ――另一方则是开口闭口就是清风如何，天空如何的种族。

    空、白和克拉米在内心翻白眼，听著环保主义者（菲尔）的言论。

    「季节会死亡―森精种珍惜的森林……当然！也会死亡……」

    然后她的杀意终于开始造成地动山摇，空他们这时才明白。

    「如果不把那种害兽灭绝……这是全知性生命体的罪过哦&#10084;」

    地精种与这个爱和心都已死绝的种族――两者是完全对立的种族吧。

    可是空仍是无法接受，因为――

    「你们在『大战』时也将环境连同星球一起破坏了吧！你们有什么立场指责别人呀！？」

    ――应该说事到如今才讲环保也太迟了吧――！！

    空他们无论如何都想不通，不过听到吉普莉尔接下来的这一句话――

    「我认为是长年的仇恨之故。主人，你看那个长耳朵的额头上――是不是有什么东西呢？」

    ――空他们瞬间僵住。

    看到森精种额头上的『魂石』――『矿物』……冷汗自空他们的脸颊上滑下。

    ――『一切都是为了锻炼而存在』……

    具体而言，空他们并不知道那个『魂石』是怎样的东西。

    不过不难想像，若是『魂石』被采掘，森精种绝不会平安无事。

    「森精种驱逐破坏森林的地精种……地精种则是为了『魂石』而滥捕森精种……」

    ――究竟是哪一方先开始，如今已不可考，不过不管怎样――

    「两个种族的关系恶劣到甚至无视唯一神宝座，长久以来一直互相残杀&#10084;」

    「谁叫他们头上要带著石头出生，有意见的话就重新投胎成液体呀！呸！我、我可不会道歉哦！！我绝不跟草道歉！！」

    「……讨厌啦……菲无视我……呜哇啊啊啊啊！！」

    「――啊！不、不是的！？我只是在发呆而已，没有无视克拉米――」

    「讨厌！我才不管！呜……我讨厌可怕的菲！！」

    因为缇儿的风点火，菲尔的杀意再度爆发。

    或许是累积的恐惧已经到达极限了吧，克拉米行为退化为幼儿，嚎啕大哭起来，菲尔则是拚命向她道歉。

    空看到这情况，叹了一口气，然后决定放弃劝解，不再理会她们。

    ――看来别指望她们会和解或平息事态了……

    「那么可以带我们去见想买『药』的『首领』了吗？」

    重新眺望多层型无视重力全天球工厂式的都市后，空这么说道。

    ――不，应该说空的眼睛只看到在都市内来来去去的地精种了。

    说得更精确一点，他眼中只看见地精种的――女性。

    没错……愿意把这群合法褐色鬼女卖给自己的『顾客』在哪里？

    在这个上下都分不清的地方，空要求缇儿为他们带路――

    「话说，你最好快点从那里出来……白快要发飒了。」

    「――啊？啊！？虽说刚才情况紧急，我真是失礼了！！」

    将头缩在白的裙子内说话的缇儿猛然起身。

    「……失礼也该……有个限度――――――……吧？」

    缇儿手臂一举，做出敬礼动作，同时站了起来。

    也就是说――

    ……白的裙子整个被掀了起来。

    看到白耀眼夺目的内裤、肚脐和她的笑容，空与缇儿瞬间冻结了。

    「……妹妹的位置之后……接下来是……什么？……想要主角的位置……？」

    白露出可怕的笑容说道。

    「……你以为没有主角身分……可以允许有……主角特权吗……？」

    空确实听见副声道响起白的声音了。

    ――『是吗？你想战，便来战』――

    「好了！缇儿！！我们快点征服哈登费尔，早点回去吧！！好吗！？」

    「啊！！我、我立刻带你们去『首领府』！可、可是我不见首领哦！我会在附近等待……！！」

    这次为了避免无法收拾的事态，空大叫著催促缇儿。

    缇儿虽然也敬礼回应，却是坚持不肯退让。

    她用斗篷罩住头――回到背包的形态，彷佛说服自己似地喃喃自语。

    「……没、没事的，我要回去的是两位大人的身边，这是外出……」

    少女踩著忧郁的脚步，在前方带路。

    空看著少女的背影。

    这位讨厌地精种国家的地精种，令他有一种似曾相识的感觉。

    「……缇儿……为什么你那么讨厌哈登费尔？」

    「哼……因为地精种的住处，没有废物地鼠的容身之处。」

    缇儿打从初次见面就自称貌似地精种的废物地鼠，她的语气充满自嘲。

    空与白追在她的身后走去。

    缇儿感觉得出他们的疑问，于是说道：

    「……反正顺路，我也带你们去『中央工业区』吧。」

    缇儿回过头，露出讽刺的笑容。

    言下之意就是，只要直接看证据，你们马上就会明白。

    然后――

    「……空大人和白大人喜欢这座首都吗？」

    …………

    「在哈登费尔之中……我特别讨厌首都。」

    缇儿仰望上方――全天球地下都市宛如闪耀星空的灯光。

    光映在感应钢的眼眸中――但是她的眼中似乎看著更远的地方。

    「――这里没有天空…………」

    缇儿看著黑发的空的黑色眼眸，露出了虚弱的笑容。

    空在内心回答『是啊』，对她回以苦涩的笑……

    ■■■

    中央工业区里，充满了噪音、机械、地精种以及工业设施。

    一直以来对奇幻作品所感到的疑问，空与白如今目睹了解答。

    那个疑问就是『为什么对应「科学」的是「魔法」』……

    说起来，所谓的『科学』。

    就是观测自然现象，推算与验证其法则的『知识体系』。

    如果魔法、精灵、灵魂，甚至连神都是可以观测的『自然现象』。

    可以进行学术上的研究，并且证实能够重现的话，那么就可以明确说是『科学』了吧？

    比如像是『精灵学』，那也只是在数学、物理学之外，新增一个科学领域而已吧！？

    更何况『机械』是遵循法则，在理论上达成特定动作的装置不是吗？

    那么不管动力是蒸气、电力，还是精灵，应该都没有关系吧！？

    不管动力是什么，那都是『科学』不是吗！？……空与白原本这么认为……不过……

    「那么！！只要是地精种，谁都可以简单做到的『灵装』制作讲座，现在开始了！！」

    ……听到从来不曾简单过的口号，空马上就开始翻白眼了。

    为了不输给工厂的声音，缇儿大声呼喊，她所指的就是――下方的光景。

    从工业设施内的高架上，俯瞰下方的巨大制造现场……没错――

    「首先！准备『适量』的平凡无奇的地精种与材料！！」

    ……『材料、道具：适量』，听到讲座开头第一句就很随便，空与白脸上的表情已经完全不抱期待。

    空与白看著厚毛球（地精种）轻松捧著巨大铁块的奇特景象，然后――

    「再来就是凭感觉！随便用槌子敲下去――完毕！！」

    彷佛在坚硬岩盘中塞入大量炸弹，然后一起引爆似的爆炸声响起――

    ――――

    「……所以呢？那是……什么？」

    「是灵装呀，你们看，很简单吧？」

    「……………白不行了……头好痛……」

    ――回过神来才发现，厚毛球（地精种）手上多了一个神秘的机械――据她所说就是灵装。

    彷佛在现实中看到『以下略』后经过剪辑的影片，白不禁抱头蹲了下去。

    另一方面，空则是按压太阳穴，深呼吸一次――然后询问吉普莉尔。

    「好……吉普莉尔，拜托你将刚才删减的部分，用无删减版或慢动作重播，可以的话顺便附上解说。」

    「很抱歉，主人，正如您所见，地精种『手艺非常地灵巧』……」

    「……嗯……可是白看不见！……而且也看不懂……！？」

    「我是要求你解释莫名其妙的超常现象哦！？你该不会想说――」

    经过第二次相同的对话，空向吉普莉尔确认他唯一看懂的事情。

    「对著超过身高十倍的铁球又劈又打――」

    空吃惊地摇著头大叫――！

    「然后机械的球体就完成了吗！？『灵巧』也该有个限度吧！！」

    「……不对……这几乎是『完美的球体』！……加工精确度……跟精密仪器制造出来的……水准相同……！！」

    根据缇儿所说――厚毛球（地精种）手上貌似『灵装』的物体。

    ――它是从铁块变成残骸，再从残骸变成如回转罗盘般运作复杂的机械。

    宛如经过镜面加工，发出光泽的准&#8226;真球体上，刻划著精密的雕刻。

    「再说要怎么从一块铁，制造出由复数零件拼装成的机械呀！？」

    ――你要铸造或是切削吧！……最低限度也该组装一下吧！

    什么？在素材上随便敲出伤痕？

    敲敲打打摺叠起来，刻印术式的机械――灵装就完成了？

    ――至少该雕刻吧――！！

    那叫做刻印术式是吧？那就刻印下去呀！至少遵守名称吧！！

    「……我说啊，难道潜陆舰或是这座机械都市，全都是用这种方式制造出来的吗？」

    空看傻了眼，他这样询问吉普莉尔。

    吉普莉尔则是订正道：

    「啊，不，主人。灵装是将施有刻印术式的触媒连结与组合后，在精灵、灵魂与触媒同步后才得以使用――换句话说，就是地精种的个人魔法，是以术者的精灵加以驱动。」

    「啊！一般的机械是……啊，那边正好在制造『飞航舰』。」

    空与白依照缇儿所说，往工厂的一个区域看去――

    只见大量资材前方，站著一名双手盘胸的厚毛球（地精种），「喝啊！」一声吆喝之后，朝著资材劈了下去！

    随即不知何故――眼前的资材变成拥有有机外观的驱动炉。

    接著，毛球感觉工作像是告一段落了，他有如举杠钤似地举起驱动炉。

    「然后由同样随便在制造其他部位的地精种接手。」

    只见那名地精种将驱动炉一，由另一名地精种接过。

    「随便组装建造之后就变成『飞航舰』了，解说结束”」

    ――各个零件以猛烈的速度交错飞，逐渐累积起来，然后以互相碰撞的速度连接、展开、结合――

    宛如零件自己逐渐拼凑成巨大构造物一般的『惨状』。

    「差别只在于刻印术式的有无，做的事情还是一样啊啊啊啊！！」

    ……是啊，简单说就是魔法，事到如今也不用吐槽了。

    当空面露菩萨般的微笑，进入四大皆空境界的时候，即使逐渐组装起的『飞航舰』形状根本违反航空力学，甚至不知为何能飞行，他也不会在意。真要追究航空力学，吉普莉尔又该怎么解释？算了，就当作是魔法，放弃思考吧。

    然而『机械』――我却不能不追究你！

    空发出怒吼，他的表情有如阿修罗一般。

    「最根本的问题――『设计图』在哪里！？测量器具呢！！除了槌子以外的工具在哪里！？」

    机械――也就是『遵循法则，在理论上达成特定动作的装置』……

    空间的是企划书、工学理论……简而言之，就是在问『理论』究竟在哪里。

    随即缇儿高声解说高度文明的精髓。

    「啊！！若是问地精种机械工学与魔法理论的奥义，答案就只有一个！！」

    「那就是『别思考，凭感觉！』～～～～！！」

    「否定了思考，哪里还有工学和理论可言！你在耍我吗！？」

    ――『别管理论那种小事，顺势而为啦』――！！

    空为了前所未有的不合理而大吼，不过吉普莉尔向他跪下，第三次说出相同的回答。

    「主人，非常抱歉，是我说明不足……地精种是『手艺非常灵巧的种族』。」

    即使徵求吉普莉尔说明，她也只能如此回答，真正的原因就是――

    「即使看得见也不会明白……所以不管是我，甚至地精种本人也无法说明和解释。」

    ――不管是空还是蹲在地上不知该如何计算的白，两人都感觉身上的血液彷佛逐渐被抽乾。

    依照吉普莉尔所说，地精种的本质就是……

    「地精种是锻神欧肯因以『锻』为概念创造出的种族。」

    就像问战神创造的天翼种『为什么能战斗』一样愚蠢。

    若是问锻神创造的地精种『为什么能锻炼』――

    「他们是只靠天赋之才――不，只靠『神赋的感性』就能制造一切事物的种族。」

    一定会被反问――『为什么不能锻炼』。

    「只要随意构思，随手制造――感性自然会引导出『最适当』的做法。」

    听到如此不容争辩的解答，空与白不禁咽下口中唾液。

    「因此他们是绝不会出错的种族……地精种既不需要假设，也不需要验证。」

    ――也就是说，他们的种族具有『天才气质』……不。

    他们是真正的天才――『感性的怪物』。

    只要随著『想像』动手挥洒，就能将『想像』原原本本地化为『创造』。

    他们靠感性获取灵感，靠感性反覆锻炼，最终造就如此发达的文明。对他们而言，理论是没用的。

    他们虽然会尝试，却不会『出错』；虽会验证，却不会『失败』――

    「……只靠感性传承知识和经验，不断持续改良的机械文明……」

    空与白终于理解地精种的本质，两人看著彼此，深深点头。

    ――那就没有任何问题了！！

    「也就是说，地精种拥有性能破天荒的『神之加护』对吧？」

    「…………嗯！……如果是那样的话……OK……可以……」

    空与白强而有力地站起来，他们不再慌乱了。

    原来如此，机械文明连科学幻想也望尘莫及。

    但是机械文明甚至不是科学幻想，连科学的『科』字都谈不上，而是『纯幻想』！！两人终于明白吉普莉尔的话中真意。

    即便算得上是『机械文明』，却也不是『科学文明』……

    是啊……如此一来，『科学』与『魔法』有何差别的疑问就有答案了。

    ――『没有理论的机械』……原来如此，那并不是科学，完完全全是魔法！！

    「真是的……如果地精种的存在本身就是魔法，那一开始就直说呀。」

    「……只要先告诉我们……那也不用……慌张了……」

    看著下方谎称工业的魔法现场，空与白准备离开。

    空与白露出开朗的笑容这么说完之后，再度迈出脚步。

    ――没有理论就能操纵机械的天才种族，确实是完全无法理解的存在。

    空不禁嗤笑，不如努力去理解天翼种或神灵种还比较有意义。

    毕竟在根本上，人类无法理解――不。

    ――自以为理解才是最危险的认知……

    内心如此断定后，空与白准备离开中央工业区。在他们的背后，有人说了一句话。

    「……他们那种生物就是因为智能不足，所以只会简单思考，只是如此而已。」

    先前一直保持沉默的菲尔，对地精种的评论有不同的意见……不。

    她的断言没有丝毫害意或恶意，庄严得有如佛陀说法。

    ――自从克拉米哭泣抱怨『我讨厌可怕的菲』之后。

    菲尔用魔法封住感情，她的表情正有如佛陀一般。

    「……菲？你的『无』之表情也有点可怕哦……」

    「克拉米……你要平心静气……恐惧也是烦恼哦……」

    ――看到菲尔『大佛』一般的表情，克拉米反而跟她保持距离。

    「主人，附带一提，根据传闻，听说有个种族一直输给那个思虑简单的种族哦&#10084;」

    见到此情况，吉普莉尔露出满面笑容继续说道：

    「另外，不管是以前（大战）还是现在（游戏），该简单生物以单纯的感性施展出的战术，那个种族都得要加以分析，理论化――系统化之后，才得以勉强与之抗衡――啊！现在想起来&#9834;」

    吉普莉尔刻意演戏，朝著菲尔瞥了一眼。

    「那个长耳朵手上和额头上的刻印术式，也是将地精种随便就能运用的术式，拚命『理论化』之后改良而成的――啊，抱歉。」

    吉普莉尔似乎打心底觉得好玩，为了攻破菲尔的大佛表情――她使出全力刺激菲尔。

    「是经过『降级模仿』后才让长耳朵也能操控&#10084;」

    「菲！？这么廉价的挑衅，你可不能上当哦！？」

    「……当然呀，只要一粒精灵粒子偏差就会失效的刻印……与纤细完全无缘，连刻印术式也不会使用的粗暴之辈说的话，怎么可能动摇我的心……」

    「你真的封住感情了吗！？别用那样的表情和声音回嘴啦！！」

    ――听著背后的吵闹声，空与白看著走在前方的小小背影。

    ……在解说地精种的工艺时，那个地精种始终像是在诉说别人的事。

    空与白看著自称『废物地鼠』的背上背负的灵装――

    「……是的，你们已经明白了吧……」

    感受到两人的视线，缇儿头也不回，以充满自嘲的语气点头说道。

    原来如此，地精种确实在工艺上是外挂种族。

    但是，缇儿在修理灵装和潜陆舰时所使用的东西。

    尽管动作快得无法看清，而且手巧得莫名其妙。

    然而她用的却是连空也能理解的方法――那就是…………

    「……我无法像地精种那样――我什么也造不出来。」

    缇儿的苦笑就像是在公开廉价的作弊手法，她回过头来，用手上的灵装往地面一打，大槌立刻展开成数千伞骨状。

    伞骨就是――『无数的工具和测量道具』。

    「……我……完全没有那样的『感性』。」

    ――但如果是那样，即便有工具应该也办不到。

    彷佛肯定空的想法一般，缇儿露出自嘲的笑容说道：

    「……不管是这个灵装还是潜陆舰，我最多只能修理或『拼装』而已。」

    ――缇儿应该是『绝不会出错』的地精种才是。

    理解灵装爆炸时，吉普莉尔为何感到困惑后，空不禁心想。

    「可是就连拼装，也会因为我『不懂刻印的意思』而失败。」

    ――在靠著天赋的感性传承知识与经验的文明中。

    没有天赋感性的话……甚至也不会有知识可以继承――

    地精种们的视线注视著以斗篷遮住脸的缇儿―

    他们的眼神就像感到疑问――你在这里做什么？

    「……这样你们还要问……我为什么会讨厌地精种的国家吗？」

    空与白――克拉米，甚至连吉普莉尔也不禁沉默不语。

    如果说地精种的本质就在于他们的天赋――『神赋感性』的话，缇儿她……

    ……怎么可能会喜欢这里，而且这里也不会有她的容身之处吧。

    ――因为自己甚至不是地精种……

    她的脸上完全显露出她的自卑感，然后――

    「因为我是废物地鼠！！明白了吧！？」

    ――她露出骄傲的表情高声断言――！！

    …………呃～……？

    她威风凛凛的站姿显得颇为自豪，众人这次则是惊讶得哑然无语。

    缇儿的激烈言论，让人想起她先前的确也一直是这样的主张。

    但是她脸上露出得意的笑容，一步步朝著空逼近，即便是空也不禁感到紧张而戒备。

    然后她接著说道：

    「空大人！？我听说『人类种是会思考的芦苇』！！」

    「是、是啊……这个世界也有那样的格言――」

    「可是不思考的人类种就不是芦苇！！只是会移动的芦苇！与不会动的芦苇相比，会动的芦苇只会给人添麻烦，是必须洒除草剂消灭的怪胎！！」

    缇儿打断空的回话，激烈的言论令空也不禁倒抽了一口气。

    「不会思考的人类种！五感不敏锐的兽人种！不会战斗的天翼种！没有魅力的海栖种！不会学习的机凯种――根本『不值一谈』！」

    缇儿激动到口齿不清，人类语也变得奇怪了。

    终于――！！

    「因此没有感性的地精种是最低劣的生物！！这是不证自明的道理！！」

    ――地底都市同时响起不可能听到的雷声。

    空隐约想到……啊，那是工厂的声音吧……

    除了一脸大佛表情的菲尔点头认同，其他人都被她的气势震慑，一句话也说不出口。

    「啊，不能吃也不能烧的草，快点腐朽，变成化石燃料后再来说话，呸！我、我不会道歉！我绝不会向森精种道歉！！」

    ――不过森精种，唯有你例外。

    缇儿连珠炮似地骂完之后――菲尔维持著大佛的表情编纂术式。

    「哼！你想破坏也没用，我不怕你――GG！？救、救命啊白大人让我躲你裙子下我说谎了我超害怕的！！」

    缇儿想要逃进白的裙子内，但是第二次就被拒绝了。

    看到缇儿躲到空与白的背后发抖，不只是空，连吉普莉尔和菲尔也皱起眉头感到疑问。

    「不……那个、可是缇儿……你有在制造灵装吧？」

    虽然缇儿对自己的自卑已经超越自嘲，甚至到达矜持的地步，不过――

    「在我看来，你的手艺已经够灵巧了，哪像我们人类种，根本连精灵都看不――」

    为了弄清楚心中的违和感，空正要说话，却被缇儿打断。

    「空大人，人类种不会飞。」

    「…………………人类种是不会飞没错。」

    ――缇儿目光直视空。

    苍白眼眸的她接著说道：

    「所以你要说不会飞也是没办法的事吗？」

    ――――

    ……啊啊……原来是这么一回事……

    缇儿不管沉默的空，再次露出自豪的表情。

    「不会飞的鸟就是『鸡』！是家禽！只有被烤成美味佳肴享用的价值――啊！？没、没办法变成美味佳肴的我，连家禽都不如吗！？我、我对鸡大人失礼了……不、不管怎样！！」

    在地下一万公尺进行演说的缇儿，如今演说也进入尾声。

    「既然没有感性！不会制造灵装！也不会使用魔法！那么也就不是地精种！！」

    ――听到缇儿一连串的否定，空隐约掌握到违和感的原因――但是缇儿演说的结语却令空的思考强制结束。

    「而且甚至连毛也没有！！我是『白板』！！劣等证明结束！！」

    「什么！？至高无上的优点到底证明什么了！？请你再说得详细一点吧！？」

    空猛然转身面向缇儿，速度之快，几乎快要摩擦空气燃烧，而空看见的是――

    ……拉～拉～拉～……

    ――幼女（妹妹）的冰冷眼神，她正拉扯著幼女（缇儿）的吊带，让斗篷一开一阖。

    「……『白板』……语源是……麻将的白牌……意指……『体毛』稀疏……」

    「啊，主人，我确实说过地精种的女性体毛稀疏，不过――」

    吉普莉尔接著说明道：

    「那纯粹是相较于男性较为稀疏，她们也是――『大胡子』喔！」

    「啊，是在说『胡子』吧！？一定是吧！？我想说你突然在说什么，害我慌了一下――」

    女性们的视线集中在空的身上，她们的眼神就像在说『不然你以为在说什么？』。

    空无言地『转移话题』，慌张地看著城市吼道：

    「等一下……吉普莉尔――你说女性也是大胡子吗？哪里有啊！？」

    ――街上到处都是褐色合法鬼女。

    吉普莉尔却突然说这个乐园其实是地狱。

    对于空的问题，吉普莉尔则是回答道：

    「地精种的体毛――『真灵银』是能够增强精灵的优秀素材。」

    没错！！她确实说过，那并不是银色的头发，而是真正的银――真灵银的头发！

    所以精灵会过度强化――因此需要触媒。这也听她说过了！！可是――！！

    空还抓住一丝希望，然而吉普莉尔却说出残忍――但是只要一想就知道是理所当然的答案。

    「触媒固然不用说，灵装也会用到真灵银……地精种所制造的机械几乎都会用到。不过想要利用，必须先『采取』……也就是说要『剃掉』。」

    ――也就是说这个都市……这个高度的机械文明……是用胡子打造的地狱……而且……

    「地精种的毛量就是精灵强化力、素材量――也就等于是『力量』的同义词。男性为了夸耀毛量（力量）会特地留下来，不过因为女性的毛量原本就少，所以基本上都是全部采取（剃掉）&#9834;」

    栖息在地狱的邪恶（男人）――本来就是毛更多的『毛球』。

    而褐色萝莉鬼女也只是剃过的大胡子。

    得知真相的空不禁双腿一跪。

    ――……啊啊……神啊……

    创造感性种族的神灵种……锻神欧肯因啊……

    你的感性实在太差劲……！！你会受到诅咒……！

    「可是奇怪了……『体毛稀疏的体质』――如果是不会因体毛而造成体内精灵过度强化的体质，那应该不用触媒就可以使用魔法――应该也有好处吧？」

    「没有！！因为没有体外增强的话，那就『连一个魔法也使不出来』了！！」

    「你是说那是因为不是体毛稀疏，而是『无毛』……所以也没有魔法所需的最低限度的精灵强化吗？」

    「对！可是做了增强精灵的灵装也会爆炸！不能增强精灵就不能使用魔法，因为我完全没有毛！然而，我也没有感性可以制造增强的灵装！！想要拜托别人帮我制造，却没有人要制造劣等用的灵装――因为那就像是给鱼制造水中呼吸器一样莫名其妙！！至此我已经束、手、无、策了！！」

    缇儿宣告自己『走投无路』，但是她的声音对空而言却是希望中的光芒。

    ……劣等？这些家伙在说什么？

    只有缇儿――啊啊――只有她不是大胡子――！！

    她是唯一且真正的『褐色合法萝莉鬼女』！

    空眯起眼睛，注视著在深渊之底闪耀的希望之光。

    「……不要紧……只要相信……就会长出来……――给我长～出～来！」

    ……拉～拉～拉～……

    白持续拉扯著吊带，空听见白在诅咒『最后的希望啊，消灭吧』。

    但是不知缇儿是如何解释的，只见她羞红了脸，毅然决然地――！！

    「从孩提时期我就照著镜子，相信毛会长出来，至少长出一根来。到现在过了七十年――连一根汗毛都没长出来！！我相信了，却没得到救赎！如果怀疑的话，那我就让你们看看！！这就是光滑的现实――」

    「让我确认一下！？你是在说胡子是吧――啊！？」

    缇儿猛然将手放在内裤上，空立刻冲上前，把斗篷拉起来。

    空喘著气心想――在公共场合，你想做什么啊！？

    「……哥……白也……没有毛……」

    「啊，主人，我也――不，应该说天翼种基本上都不会长毛&#10084;」

    「……克拉米也没有毛，你敢对她出手，我就超渡你喔！」

    「我、我有汗毛啦，空！？森精种（菲）才没有哦！？」

    「空、空大人是喜欢光滑无毛的大变态吗！？」

    「我说啊，你们是在说胡子吧！？看就知道你们没有胡子，而且没有也比较好呀！喜欢胡子女的男人至少不会是多数派吧！？别用那种眼神看我了！？」

    空哭著对称呼自己为变态的视线哀求――

    「……空大人，正如你所知，这里没有我的容身之处。」

    注视著黑色眼眸的那双眼，看起来恐惧不安。

    但是那对眼眸却是深信自己不如别人。

    缇儿问道：

    「我真的可以……把两位当成我的安身之所吗……？」

    燃烧著苍白火焰的感应钢眼眸像是在问――我会被弃吗？

    什么也做不到的自己，有和两人在一起的价值吗？

    她彷佛在问――我能够有什么用处吗？

    缇儿自己大概没有自觉吧――她望著空间道：

    「我――『能够比鸡更有用处』吗？」

    「可以哦，你只要『给人享用』就好了……嗝！」

    但是回答她的却是突然响起的男人声音。

    那是发音非常拙劣的人类语，并且充满下流的情感。

    「只要跨在男人身上，稍微恳求一下……绝对让你飞到最高点――啊，不过那个家伙不行，他是处男，又是喜欢贫乳萝莉的妹控……喂，你的性癖没救了哦？」

    「为什么跟鸡比较啊！？也别夹杂著谎言与实话抹黑我，这样很难反――驳？」

    空表示那样的提案既下流又多管闲事。

    空大吼之后回头看去――却只看见冒著烟的烟灰和酒瓶，以及淡淡的粒子状光影残留。

    取而代之的是――

    「喔，你这么想要叔父大人，忍不住自己投怀送抱吗？我都不好意思了，『臭侄女』。」

    「不是啊啊我是被抓住了！！空大人、白大人，快救我！！」

    讽刺的笑声与紧迫的悲鸣，在空等人的眼前响起。

    虽然肉眼完全看不见，不过事后根据吉普莉尔的解释，缇儿突然向空与白飞奔而去，那个男人却以『类似空间转移』的方法抢到她前方，让缇儿扑进男人的怀中。

    ――那个地精种是什么人，既不用问，也不用推测。

    男人一手抱著哭喊求救的缇儿，另一只手则抓住机械式的『大剑』。

    「――就礼貌上来说，我应该说声『欢迎来到哈登费尔』是吧？混蛋们。」

    高傲的声音。只有感应钢的独眼冷觎众人。

    只见浑身脏兮兮的灰色毛球打了一个酒嗝，他的打扮就像身穿破布的流浪汉。

    他用脸颊磨蹭著缇儿，口中的醉言醉语已经说明一切。

    没错，他就是――

    「好了！！我就来把臭侄女变成女人！！让你高潮不断――」

    ■■■

    ――罪犯。

    「不……我不是啦……本大爷只是来接臭侄女。」

    但是却仍是罪犯，除此之外什么也不是。

    于是吉普莉尔立刻阻断空间，顺利逮捕做为现行犯的流浪汉。

    听完流浪汉的供述后，在临时制造的隔绝空间里，空露出严肃的表情，询问在背后可怜地颤抖的被害人。

    「……缇儿？根据犯人的口供，他说他是你的叔父哦？」

    「咿……我、我不认识他……事发突然……我都搞不清楚状况了。」

    「少开玩笑了，臭侄女！你是因为本大爷来了才想逃吧！！」

    「别给我大吼大叫，性侵犯！！小心追加一条恐吓罪哦！？」

    听到缇儿恐惧地哭著回答『我不认识他』，犯人立刻大声吵闹，空则是斥喝制止犯人。

    吉普莉尔在空的身旁，负责记录灰色毛球的口供，空询问她的推理。

    「犯人说是来迎接被害人――这表示他事前便知悉被害人的行动……主人，犯人大概幻想自己是被害人的叔父吧？我认为应该追究其他罪行……至少他肯定有跟踪被害人――」

    「喂！给我从实招来！！你为什么会知道被害人的行动！？你究竟是谁！！」

    「我『感觉到』的啦！！问我是谁？喂，臭侄女！你没把信交给他们吗！？」

    「你、你在说什么？首领应该是在『首领府』里，而且也没有国家元首会以那种装扮迎接来宾！因此我不认识你！！」

    听见缇儿哭著喊出的歪理，空大致上已经明白状况了。

    ――也就是说，这个醉酒的灰色毛球……这个强制猥亵未遂犯……

    他就是地精种的全权代理者――哈登费尔的『首领』。

    而且根据口供，他也是缇儿的叔父――

    「……嗯，那么退一百步，假设你是『首领』，也是缇儿的叔父。」

    「假设什么！那是事实啊！可恶！！」

    「是事实更糟吧！？强迫与侄女发生肉体关系难道在你们国家是合法的！？」

    「不……那个……我是因为喝醉酒……只是开个小玩笑而已。」

    听到毛球这么说，包含克拉米在内的女性们利刃般的目光立刻集中在他身上。

    喝醉酒、开玩笑……那是渣男所用的差劲藉口中，排行前两名的。

    「那么我再次询问被害人。缇儿威尔古小姐，你的叔父是怎样的人？」

    「至、至少我不记得亲戚之中，有衣服破破烂烂，发出酒臭味和烟臭味的毛球――不过，首领是真的很臭！！非常地臭！！」

    在空催促之下，缇儿脱口承认他是首领。

    可是或许是被泪眼汪汪的缇儿一脸悲痛的表情不断说他臭，令他感到大受打击吧。

    『首领』垂头丧气，说不出话来。

    ――一旁的白则是一个人在沉思……

    ――缇儿是最没用的地精种，她的叔父却是最优秀的地精种。

    抵死不从的垫底少女，配上纠缠不放的自我风格大爷系残念中年。

    白想到一个可能性。

    这个激起人的庇护欲望，『无主』好骗的笨拙女。

    因为在觉醒事件时，立刻便确实地被攻陷，所以白原本以为她企图争夺妹妹的位置。

    不过――如果她其实『心有所属』呢……？

    （……已达成『配对确定』的条件……？嗯……状况证据充分，不过还不能确定……）

    ――如果她心有所属的对象并非哥哥？

    白虽然这么一想，但是又赶紧摇头――还不能大意。

    因为酒醉毛球与合法萝莉――美观上的问题尚未解决！

    但是白这段从另一个角度出发的推理，当然没有人知道――

    「……啊……我想起来了……本大爷是……冒牌货。」

    『首领』似乎终于从打击中振作起来。

    「首领去洗澡……就当本大爷是负责传话的人吧……」

    不过他似乎仍未重新振作，只见他摇摇晃晃地转身回头。

    ――被说臭的不是我。

    毛球似乎想要当成是这样，所以空等人点头答应。

    「……你要确实地把他们带到我――不对，带到首领那里去，知道吗？」

    「是！我们原本就在去见首领的途中！！帮我告诉首领，不用派不认识又有体臭的可疑人物过来，我也会确实把人带到『首领府』！！去去！！呸！呸！！」

    缇儿撤销告诉，吉普莉尔也解开空间阻绝。

    毛球阴郁地垂下肩膀，将手上的『大剑』――灵装一挥。

    随后剑身分解成无数的零件――不对，是无数耀眼的短剑。

    「混蛋们，臭侄女要是又逃走，我会去把她抓回来，请你们稍等――」

    「『首领府』五百零八层楼！！我会哭著把他们带到会客大厅首领的面前！！」

    缇儿原本打算在附近等待，但是她的想法被毛球轻易看穿。

    「那么你可以走了，不过最后要请教你――不对，首领大人的尊姓大名？」

    空效法泪眼汪汪的缇儿，目光锐利地看著毛球。

    对于空的探询――男人只留下淡淡的光影，以及不满的话语，然后便凭空消失了。

    「维格&#8226;多劳布尼尔，快点来吧，『臭异世界人』。」

    ■■■

    ――『首领府』……一行人搭乘升降机，从存在于都市中央区的巨大天井往上升，前往维格所在的五百零八层。

    「……菲，我看得出你拚命在维持感情封印，不过……那样心情会比较平静吗？」

    「吸、吸、吐～吸、吸、吐～不可以让克拉米害怕，吸、吸、吐～」

    「真是情绪不安定的长耳朵呢，你用※拉玛泽呼吸法是想生什么呀&#10084;」（译注：分娩过程中的一种技术。）

    「空、空大人、白大人，绝、绝对不要放开我的手哦！我们说好了哦！？」

    刚才男人的自我介绍，导致现在众人乱成一团，缇儿躲在空与白背后，抓著他们的衣服不放。

    空与白心想……

    「那是没问题啦，不过……缇儿，我请问一下，所谓的『首领府』……」

    「……是哈登费尔的……行政中枢对吧……？」

    从上升的升降机的窗户，眺望快速通过的天井景色。

    ――不，正确来说，他们看的是装饰在天井的某个似曾相识的物体――

    「应该不是放置大量破坏武器的『军事基地』吧……不，应该说别保有武力啊！？」

    看到在重现大战的即时战略游戏时所见过的武器，空开始怀疑『十条盟约』的禁止武力是不是说假的――

    「不是的，这是首领祖先的纪念碑――只是装饰而已。」

    ……装饰？祖先？空眨了眨眼，缇儿则回应道：

    「那是哈登费尔初代首领――《罗尼&#8226;多劳布尼尔》的遗作咿啊啊！？」

    ――但是菲尔的杀意突然爆发，打断了她的话。

    「菲！？你怎么了！？我明白了，我和你一起做！来吧！吸、吸、吐～！！」

    或许是看到克拉米安抚爆炸点（菲尔）的模样很有趣吧。

    吉普莉尔代替抓著空与白的衣服蹲在地上发抖的缇儿说明道：

    「《罗尼&#8226;多劳布尼尔》――听说他是地精种史上有名的『空前天才』……」

    据说他是在大战末期率领地精种的男人。

    他发明刻印术式，创造出灵装，是一个划时代的匠师（天才）。

    用无数刻印术式组成可变机械的核媒，再与之同步，加以运用――就是所谓的灵装。

    灵装可以模拟原本只有森精种才能办到的多重复合术式。

    另外――在种族适性的加持下，甚至可以编纂出超越森精种的超精密复杂术式。

    大战末期除了灵装以外的武器，几乎也全部都是那个男人独力所造。

    「他逼得森精种也必须模仿刻印术式才能与之对抗，是大战的关键人物之一……而我也曾在『杀龙』之际，使用过他的作品&#10084;」

    ……简而言之，他是逼得森精种使用刻印术式的远因。

    而且虽说是间接性的影响，不过他也是促成『虚空第零加护』诞生的男人。

    也就是说，他是把星球破坏殆尽的大战犯之一。

    「虽然我希望是眼睛的错觉――不过『那个』也是因为是他的作品，所以才摆出来装饰？」

    空与白脸色苍白，膝盖颤抖，指著某个物体问道。

    那也是在重现大战的即时战略游戏中看过的东西……

    那是像个玩具似地随随便便挂在空中展示的『炸弹』――

    「是的，那东西能引爆不活性化的『神髓』……正是『髓爆』&#10084;」

    「连核武也甘拜下风的武力，你们怎么好像没事一样拿来装饰啊！？」

    ――没错……他们指著一发就能粉碎大陆的『髓爆』。

    空大声地指责，因为在禁止武力的世界中，那是不该存在的过度武力。

    或许有人会认为……

    ――不过是威力超大的炸弹，事到如今有必要大惊小怪吗？

    像天翼种、机凯种不也是会走会飞会转移的炸弹吗？

    然而，事实并非如此。

    因为即便『十条盟约』能够取消恶意的危害，但是过失――『意外』就不在保护的范围内了。

    那么如果是不小心满足条件，就会在无恶意的情况下发动的『装置』呢――？

    「一个不小心就会炸掉大陆的炸弹――你们应该快点丢掉，不然至少严密保管吧！？」

    那应该只是『未爆弹』了吧，为什么还拿出来展示呢！？

    「主人，请安心，展示在这里的东西全都不会运作了。」

    虽然空与白哭著控诉，不过听到吉普莉尔单膝跪地这么一说。

    他们想起关于机凯种的文献叙述。

    「『盟约』之后，凡是有害精灵的运用与魔法，全部都不能使用了。」

    机凯种过去似乎是把精灵当成燃料消耗，做为自己的动力。

    但是，因为『盟约』的关系，他们不能再消耗精灵――精灵种，所以改变了动力系统……

    也就是说，站在持续上升的升降机上，他们所看到的武器并不是『未爆弹』，而是等同『模型』一样的东西。

    听到仰望著上方的吉普莉尔这么说，空与白松了一口气，跟著她抬头往上看――但是三人却一同感到纳闷。

    三人目光注视著一个不曾见过的东西，或许是察觉三人的疑问了吧――

    「……啊……刚、刚才的谈话……唯一的例外……就是那个东西……」

    缇儿顺著空他们的目光看去……却冷静平淡地回答他们的疑问。

    「……只有那个是『战后』的作品――同时也是初代首领的『遗作』。」

    也就是――地精种史上空前天才的最后作品――不。

    「据说是无人能超越的最高杰作，而且也是『终极灵装』。」

    即使经过六千年也无人能及，那是最初且最后的作品……

    ――嗯～……竟然挤下『髓爆』，说是『最高杰作』啊。

    看到视线前方――雄伟的『巨大人形机械』，空露出僵硬的笑容。

    「……什么啊……巨大机器人也是『灵装』吗……？」

    「灵装是术者个人运用的机械――是与『核媒』同步后，以行使的复数刻印术式构成的系统，所以造型不管是大槌还是机器人都没差，形状与规模都没有限制……」

    ――那个机器人总高度十公尺以上，身上有一层黑色铁块，遥形非常怪异。

    表面覆盖像是电子回路的刻印术式，是一个坚固又强硬，充满厚重感的机体。

    盾部则有著与巨大机体相比，仍然显得超出规格的超重量级铁块。

    那明显是为了战争而开发的巨大机器人――既然是战后所制造，那么现在也可以运作。

    「可是这么大型的灵装――我不认为以地精种的精灵量可以运作。」

    「是的，我自己自然不用说，正常的地精种也无法起动那个灵装……」

    ――听到似乎没有人能驾驶，空暗自松了一口气。

    「那么那个巨大人型灵装是为了怎样邪恶的目的而制造的呢？」

    光是破坏星球还不够，接下来是要粉碎宇宙吗？空语带讽刺地问道。

    缇儿回答后的瞬间，吉普莉尔的声音和表情立刻消失了。

    「『在肩膀上』的是――『改写对象概念的灵装』。」

    …………

    「听说那是『髓爆』所使用的不活性化神髓……也就是在『物质化的神灵种化石』上施加刻印术式，利用能修正内含概念的『改窜神髓』所形成的概念共鸣机。」

    ………………

    空与白沉默以对――顺道一提，克拉米也相同，或许全人类种也会同样反应吧。

    不管怎么样，为了替常识派的人类种代言，空与白两人眯起眼睛说道：

    「吉普莉尔……直接告诉我们那个玩意儿有多危险好了。」

    「……超危险……真的危险……难以置信的危险……三种的哪一种？」

    意思就是――原来如此，听不懂她在讲什么啊――！！

    ――以刻印术式（无法理解）修改神髓（无法理解）的概念（无法理解）……？

    原来如此，那就像是在两片肉的中间夹一片肉，然后宣称那是『汉堡』，实在是令人反胃的暴行。

    ……两人半睁著眼睛，就像是在问『那不都是肉（无法理解）吗？』。

    「是，那是超级危险，有够危险，不可能实现的胡言乱语&#10084;」

    超常识派代表（吉普莉尔）嘲笑缇儿的头脑伤势危险，并且接著说道：

    「如果那种事有可能做到，那么要在概念上打败对方也办得到了吧。」

    空与白终于明白大致情况，内心表示赞同。

    ――『概念』……也就是『抽象意义』。

    ――改写对象的概念…………？

    「G，意思是如果改写为『败者』，那就会『无条件败北』吗？」

    ――关事情的经过、过程或因果，『直接认定败北』……？

    难怪连天翼种也断定是胡言乱语……咦？那这代表什么意思？

    那已经不是外挂或诈术了……而是『※执行作弊码』。（译注：利用游戏程式漏洞，执行平常无法执行的代码，叫出特定功能。）

    空的眼神就像在质疑『那已经不是游戏了吧』，然而――

    「正是如此……我并不是在比喻，那真的是属于『神之领域』的灵装。」

    缇儿直视著空，肯定空的疑问――空惊讶得说不出话来，接著缇儿又继续说道：

    「虽然如此，不过因为原理是暂时活络不活性化神髓，与对象产生概念共鸣，所以一旦停止就会恢复原状――而且也只能改写为『改窜神髓』的特定概念。」

    升降机通过，缇儿俯视如今已经远在下方的『巨大人型机械』……脸上露出空虚的笑容，以平淡的语气说道：

    「而且更不用说……那个特定概念――并不是什么『了不起的概念』……」

    「……主人，看来正如她自称的一样，她真的连地鼠也不如，她说的话请别当真……」

    吉普莉尔言词之中责怪使主人困惑之人。

    「更何况什么是所谓的『神髓』……这个问题至今仍无人研究出答案。」

    空心想……是啊，就连神灵种自己――帆楼也为此苦恼了几亿年。

    「更不用说是改写了……那么夸大不实的话语，即便是玩笑也不值一听。」

    ……是啊，而且说在六千年前就已发明，甚至加以利用，却隐匿消息至今，连吉普莉尔也不曾听过风声。

    ……现在却毫不隐藏地展示出来？

    不可能，怎么可能有那种事，吉普莉尔是对的，那东西应该是假的……可是――

    「……是的，因为我们根本也没有研究，所以当然没有答案。」

    听著缇儿平淡的语气，空确信『她没有说谎』。

    「……那是唯有初代首领……唯有他一人到达的神之领域――而且也是他留下的产物……」

    ――那么就有两种可能。

    一种是缇儿误会了，果然改写概念还是不可能办到；另一种则是――有人将不可能化为可能。

    「臭侄女，你在胡说八道什么，给我订正。」

    ――一声，升降机停在五百零八层。

    从打开的门后传来声音――正如那个男人所说。

    没错，再次与那个男人对峙――他坐在机械的王座上，手撑著脸颊，全身散发的气息……

    他的笑容狂妄又凶猛，那是身居『顶点（首领）』的笑容，与刚才的『落魄醉汉』根本判若两人。

    胡乱剪短的灰色头发――不对，银色的头发下，火红的独眼（感应钢）透露出他的意志，身上是与眼眸搭配的服装，周身散发理所当然的傲慢气息。

    「原本是唯有他一人到达的神之领域――」

    没错，那位到达神之领域的天才，在地精种史上虽是空前――但却并非绝后。

    哈登费尔的现任首领将大剑竖立在王座旁，傲慢地跷著腿。

    维格，多劳布尼尔说道……

    「但那是在本大爷诞生之前啦，真是丢脸啊……」

    正如他所说――自己是第二人，事实只是如此而已。

    ■■■

    看到他的相貌与独眼――即便是上位种族的天翼种（吉普莉尔）与森精种（菲尔），两人也不禁各自挡在主人与好友的身前……无言地全神戒备。

    ……那是当然的吧。他是凭藉感性建立如此文明的种族――地精种的顶点……

    拥有极致的天赋，无需理解便能凭藉著感性，将任何人也无法明t的不可能化为可能。

    在王座的男人，他的灼眼看穿一切，空与白心想果然没错。

    ――――这个人确实是『天生强者』。

    对于各种理论（计策）都有对策――不过……

    「～～真是的……匆忙之下，害我胡子刮得太多了，可恶……」

    不理会紧张戒备的吉普莉尔、菲尔与克拉米，维格闹别扭似地嘟嘴抱怨。

    「像除臭刻印那种莫名其妙的术式，亏我能造得出来呢……本大爷真不愧是天才。」

    看到他摸著下颚，频频在意自己体味的模样，空与白心想。

    ……事到如今再装模作样也太迟了……

    「缇儿～？你说我很臭，叔叔还怀恨在心哦～？」

    「啊！我不知道你在说什么！我今天还是初次见到首领呀！！」

    「……反差属性、粗野残念中年……『叔侄配』的旗子立起来了吧……！？」

    不管怎样都要对侄女性骚扰，被侄女讨厌又心情低落的叔父……

    ――他就像是被反抗期的女儿排斥的可怜父亲，这个印象固定了。

    「喂，我可不会再让你说我臭了，好了，快点过来。」

    缇儿躲在空与白的背后发抖，她催促著说道：

    「空空空大人！！把、把药卖给顾客，我们快点回去吧～～！！」

    更别提正如缇儿所说……即便维格是『强者』，也太迟了。

    既然空与白是『药商』，维格是『顾客』――胜败就已经决定，不会改变了。

    再来，只要维格亲口说出『支付「药」钱』这句话。

    那样一来――全地精种将会毫无选择余地，成为空等人的囊中之物。

    但是――――

    「嗯？对喔，那才是正题……那么，好啦，把药拿来吧。」

    男人手撑著脸颊，手肘靠在王座上，然后晃了晃拿在手上的书信。

    ――『嗨，傻蛋，需要我们救你吗？谢礼就是「你们国家的全部」如何？』

    没错……那就是空与白叫史蒂芙写下寄出的那封国书。

    书信顺利送达――空确认维格已经落入他们的『圈套』。

    「……意思是你愿意用哈登费尔的全部来支付吧？」

    「…………？」

    克拉米仍然搞不清楚状况，她讶异地皱起眉头。

    看到明白一切的维格，脸上露出嘲笑的表情回应，空内心苦笑。

    是啊……只不过这个男人并不是『普通的顾客』。

    也就是说――他是『棘手的顾客』。

    「嗯？我才不付钱，先欠著吧。」

    ――是啊，这是早就预料到的回答……

    他能凭『直觉』找到连菲尔她们都找不到的空等人。

    派出缇儿的数日之后――他能凭『直觉』在那里迎接。

    ――今天，在那个时间，出现在那个地点……而且只是靠『直觉』。

    那个男人的眼神就像在说他早已等在那里了，等待缇儿、空与白、天翼种，甚至是森精种。

    听到那个毫不吃惊的男人是『首领』时，空与白心中的疑问已转为确信。

    「……很抱歉，对于初次见面的客人，我们不接受赊帐。」

    「喂喂，你们应该先付清『自己欠的帐』才有资格说那种话吧。」

    因此一脸嘲笑之色的维格接下来会说什么话，他们也早就知道了。

    因为在看到『那封信』上的那一句话时，他们就已经有所觉悟。

    「不过对于没有交情的人，确实是不会让人赊帐吧？本大爷也没打算跟『人渣』交朋友，比如说――」

    没错……他们当然也知道，维格接下来要说什么话。

    兄妹低头不敢看著王座。

    相对地，只有在他们背后的克拉米，睁大了双眼，露出痛苦的表情，伴随著耳边的杂音，听著男人说出的话。

    「从自己的世界赖帐逃走的――丧家之犬。」

    ■■■

    …………

    ……………………

    不管是吉普莉尔质问的声音，还是各式各样的气息――全都远去。

    克拉米的脑海里充满不断闪烁的光景。

    那是甚至伴随著疼痛闪烁的幻觉，是属于又不属于自己的记忆――

    「是啊，你们很有一套，不只是本大爷――几乎全世界都中了你们的毒。」

    ――沙……

    包括坚持别过头去，屏气凝神的缇儿在内，一切都在意识之外。

    在克拉米脑海中闪动的是，下过去世界而来之人的记忆――

    那是不败的兄妹的记忆，却也是一次也不曾胜利过的男人的记忆。

    「本大爷被迫只能做出选择，看是要将一切无条件交给你们，还是灭亡。」

    ――――沙沙……

    在克拉米脑海中闪烁的是，一个哥哥与妹妹躲在狭小牢笼内的记忆。

    他与妹妹……两人除了彼此的身旁之外，在那个世界没有别的容身之处。

    因此，没有可以回去的世界的哥哥――――

    「……有趣，你们让本大爷中计，游戏结束，是本大爷输了。」

    ――――沙、沙沙……

    疼痛逐渐增强，在克拉米脑海闪烁的幻觉是……

    啊啊，是空的记忆――

    历经迷惘、烦恼、犯错，不断地失败与迷失之后，终于手染鲜血。

    「但是对于品味差劲的人渣（不懂的人）――即使低头拜托我，我也不会和那种人做朋友哦？」

    ――――沙沙、沙――

    最后在过去的世界走投无路，即使如此仍是犹豫不决……终于来到了异世界。

    那是将罪孽与过去连同世界一起下――坠落异世界的男人。

    以及与他――与木偶相依为命的少女――雏鸟的――――

    …………

    ……

    ■■■

    然后终于――

    宛如接替痛苦蹲下的克拉米一般，空与白抬起头来。

    不管是在王座等著他们的灼眼，还是接下来他要提出的问题。

    空与白全都t然于心……他们面带苦笑听著男人说的话。

    那是各国亟欲探索的『　　（空白）』的真实身分――『必胜王牌』的解答。

    应该没有人会相信的答案――两人只是普通的人类种。

    不过，如果是知道异世界人的感性怪物（维格）――只要他能凭『直觉』接受真相的话。

    他要问的是早就该有人对异世界的两兄妹提出的问题。

    也就是质问挑战唯一神的『异乡客』――

    「……你们那么有本事――为什么还要逃离你们的战场（世界）？」

    意思就是――『你们在这里做什么』……

    「既然你们自己都欠债不还，我也要赊帐，当然我也会赖帐哦？」

    维格的语气和眼神逼迫他们清算自己的过去，不过――

    「不过，如果是本大爷猜错的话――做出试探『朋友』的行为就是本大爷的不对，做为对朋友的赔罪――本大爷的东西就全是朋友的东西，我会连本带利偿还。」

    对于维格的提问，空与白当然无话可答。

    所以――

    「……简单说就是你不跟看不顺眼的家伙联手――对吧？」

    「你知道就好，男人t解彼此的手段只有一个――不用说也知道吧？」

    说完后，维格从王座起身，与握著白的手的空，彼此狂傲地交换视线，同时笑了出来――对，无话可答。

    现在这个场合，不管说什么都是空口白话。

    一边是诈欺师兼骗子――空，另一边则是感性的怪物――维格。

    如果他『硬是要问』的话――那么回答的手段就只有一个。

    ……对，早就知道会如此，不用说也知道――

    白、吉普莉尔、甚至克拉米，每个察觉情况的人都摆出庄重严肃的态度。

    维格见状笑得更加开怀，那只火红的独眼像是无言地在说――

    ――谈谈你的答案，你的灵魂吧，不是只用话语谈，要用行动――直接放马过来吧！！

    来吧，开始游戏――

    「好啦！！我们来『互殴』吧！？异世界人！！」

    「不是用灵装分胜负吗互殴不是违反『盟约』吗不要我反对暴力！！」

    ――地精种的游戏并不是依照传统以灵装决胜负吗？

    ――只要双方同意，『格斗技（体育）』也会成为游戏吗！！

    维格握住灵装（大剑）大吼的那一x那，空毫不迟疑地举白旗投降。

    不好意思，为人之道（游戏玩家）就是无条件屈服于暴力――！！

    看到空与白打心底害怕的样子，维格呵呵一笑。

    「以前是用拳头互殴啦，不过因为现在有『盟约』这种逊规则――」

    听到他这句话――啊啊，感谢『十条盟约』！

    空与白一同感谢某神（特图）――下一个瞬间！

    「所以――我们用灵装来互殴吧。」

    维格说完后，缓缓将灵装（大剑）插在王座上。

    「扩张灵装――接续。醒来吧，本大爷的机体！！」

    他群耙簧――同时插著大剑的王座立刻变形。

    王座转变为钢铁编织成的钢带，画出螺旋的形状，伴随著巨大声响将维格包覆――

    然后宛如四脚步行的野兽撑起上半身似地，那个物体从裂开的地面下现身了。

    ――那个物体总高度大约十五公尺，是身穿银甲俚木薮笃锸俊

    那个东西跟从升降机看到的展示物属于同一种类――不过，正确来说是有如进化型的『巨大人型机械』……

    那架机器人同样佩带超出规格的巨剑，是拥有洗练的流线型造形机体。

    ……讲白一点，如果刚才看到的机体是『Ｖ系（Normal）』，眼前的机体就是『４系（Next）』。

    不管怎样，巨大机器人指著空与白――

    『用与灵魂同步的灵装――机体互殴，够简单明t吧？』

    维格的声音从扩音器传出，空等人表示赞同。

    是啊，非常简单明t。

    也就是说，维格提出的决胜游戏就是――实际搭乘机器人，实际进行互殴。

    ――也就是『机器人战斗游戏』。

    对于这个充满大男孩的梦想与浪漫的提案，空与白眼神一敛，点头说道：

    「很好，如果是『钢●格斗』就不会违反『盟约』，我就听听你怎么详细解释这个歪理吧。」

    「……那样如果行得通……那就可以战争了……而且那是武力……吧？」

    包括刚才看到的『髓爆』，空对于最近可信度堪虑的『盟约』感到疑惑，他毅然决然哭著要求说明具体规则，视情况有可能不答应游戏――――

    ■■■

    ――同意对方提出的游戏之后，一行人离开『首领府』。

    空已经开始猛烈地展开思考，缇儿则是紧追著他问道：

    「您、您是认真的吗！？竟然要跟首领比赛灵装，那是绝对赢不了的哦！？」

    ――她说那是『空他们绝对不可能赢的游戏』。

    空闻言露出苦笑，内心也赞同她的说法，然后开始回想并整理情况。

    毕竟维格所提出的游戏，详细内容简单来说如下：

    ――――…………

    ――使用灵装进行『机械战斗游戏』……

    简单来说就是机器人格斗，不过灵装彼此造成的伤害似乎会反映在核媒。

    不管用怎样的攻击互轰，损坏的都只有核心，不会危及术者。

    而核媒的强度与同步的灵魂成正比……

    也就是正如字面上的意思『灌注灵魂互殴，核媒毁坏的一方败北』。

    非常地简单明t，虽然完全不明白原理，不过不管怎样似乎是安全的游戏。

    可是空他们并没有游戏的前提――『灵装（机器人）』。

    就算有灵装，他们也不会操控精灵，既无法成为术者，也无法操纵。因此――

    『那你可以找人跟你一起使用。除了灵装的刻印术式之外，禁止使用魔法，核媒一人一个。这个国家的资材、设施、人才全都借你们，剩下的你们自己想办法搞定。』

    ――这个游戏是从机体的设计与制作、选择驾驶员开始。

    但是，反过来说，除此之外，游戏的规则就是不管驾驶是谁，使用怎样的机体，给谁制造，甚至场地和日期，一切都给空他们自由决定。

    『……你们全部一起上吧――就算带「其他朋友」来也没关系。』

    ――意思就是即使对手是机凯种（依蜜尔爱因）或神灵种，自己也会获胜，充分展现无比的自信。

    事关刻印术式、制造机械，【十六种族】无人能出地精种之右。

    现在无人能制造出比地精种之首更优秀的灵装。

    也就是说――这是『维格的必胜游戏』…………

    ――――…………

    「缇儿，你还没搞懂，我们比的并不是灵装的优劣……」

    在整理完情况之后，空拍一下额头，笃定地说道：

    「这是一场『灵魂』的胜负啊――！！」

    「…………是……吗？」

    没错，人终究不能相互理解，或许人本来就不能互相包容吧。

    「不过，即使如此，只要灵魂、信念是货真价实，人与人还是能够彼此认同！！」

    「……不过哥……丝毫不打算……认同对方吧……？只想让对方……认同自己。」

    身旁的白惋惜失去的事物，抓著胸前空荡荡的空气，哀伤地说道：

    「那是当然的吧！？因为那家伙――――――有病喔！？」

    身为文明种族，空认为有必要启蒙他――不，或许是治疗吧！？

    ……空回想稍早之前在『首领府』发生的事件――

    ■■■

    ――那是发生在说明完规则，彼此都同意比赛游戏之后。

    只见维格机体的巨剑光芒四射，同时――

    「………………………我说缇儿……？」

    不明白发生什么事，原本处于放空状态的空，询问眼前的光景。

    「维格机体的――巨剑，跟那个『神之领域』的灵装也是相同的东西吗？」

    「……是的，那是史上第二的『改窜神髓』――概念共鸣机。」

    ――『概念被改写了』……

    假如概念被变更为『败者』，甚至会无视因果，无条件败北。

    维格机体的巨剑喷出的光芒，那正是『神之领域的产物』。

    缇儿表示肯定，脸上露出在升降机也见过的――空虚笑容。

    ――『那个特定概念――并不是什么「了不起的概念」』――就是当她说出这句话时的笑容。

    ……是啊，如今的空也明白她的话中真意…

    或者应该说……对方实际使用后……看到『这个结果』就再明白不过了。

    「听说在大战末期，首领的祖先（罗尼&#8231;多劳布尼尔）被『某位巨乳』爱上。」

    缇儿突然诉说往事，空则是默默倾听。

    「受到那位巨乳热烈地求爱，祖先大人也终于拗不过她而坠入爱河――在那之后，多劳布尼尔一脉之人就变成只能爱巨乳了。」

    ……这样啊……真是辛苦了，话说回来……

    「……地精种有巨乳吗？」

    「当然――没有。」

    对，不可能会有，所谓的梦想，就是因为没有所以才是梦想。

    「所以纯粹就是传说――地精种没有巨乳，既不知道『某位巨乳』是谁，是否真实存在也是不明。无论如何――没有就自己制造。」

    ――所以就制造啊。

    也就是说，先前展示的那具机械的肩膀，以及眼前机械的巨剑，正是体现空前与绝后的两位天才（白痴）所追求的人造之梦！

    实在是穷极无聊，浪费才能到极点了！！

    面红耳赤的缇儿点头肯定，然后她告知的真相就是――

    「祖先大人用『巨乳神髓』，制造出可将对象在概念上改写为巨乳的灵装……！！」

    正确来说就是……（晃动）……

    缇儿点头，跟著摇晃的『丰满巨乳』就显示了真相。

    然后维格从巨大机械下来，露出满足的笑容说道：

    「嗯，果然必须变成真正的巨乳才行……真是的，臭侄女老是马上逃跑。」

    ――原来如此，所以也难怪缇儿不想见维格。

    也就是说，维格平常就无预警地突然使用这个机械。

    所以她当然想要早点回去――空忍不住移开视线。

    叔父总是抱持性骚扰的心态，将侄女变成巨乳，对著她流口水……

    ――他果然是罪犯，看来这个国家的司法不健全。

    不过，另一方面――空也由衷表达敬意。

    也就是说，两名至高的天才不惜踏入改写概念的神之领域，他们所追求的就是――『巨乳神髓』！！

    他们是极端的天才，简单来说是笨蛋，太棒了，值得尊敬――可是！！

    「……你把缇儿变成巨乳，我能理解……可是――为什么其他人也是呢？」

    空这么说道。他目光游移，不知该往哪儿看――瞬间。

    女性们欢呼、感动、惊愕的声浪一口气爆发。

    「也就是说，这真的不是假奶（梦）吧！？看不见脚是因为胸部挡住了没错吧！？既然是『概念上的巨乳』，那就确实是巨乳了吧！？呜……这次不会消风了吧！？……呜呜……呜哇啊啊啊啊……！！」

    「没想到真的改写概念了……？咦？我似乎没有变化。」

    「什么嘛！？你是在炫耀自己本来就是巨乳吗！？……呼，算了，我的心胸有如这对巨乳的表面积一样宽广，即使是恶魔（你），我也能笑著原谅哦&#9834;」

    「你在说什么呀，不，我完全没有兴趣――啊&#10084;白小姐，怎么那么大胆&#10084;」

    「……从黄金比例变成白银比例……吉普莉尔也变大了……」

    「你们看！仰躺会感到难过耶！你们知道吗！？幸福是能用重量测量的哦！」

    「话说白小姐对巨乳有所不满吗？您好像感到苦恼？」

    「…………我正在计算……这个对妹妹角色……是加分还是扣分……！」

    「啊，四脚著地会出现很深的乳沟！我要回到四脚步行！！菲！你看！你看我的『巨乳』！菲！你要维持悟道的表情到什么时候呀！？」

    ――只见……啊啊，概念共鸣的效果波及在场全部女生。

    这里是充满萝莉巨乳与真正巨乳的梦幻空间。

    虽然也有一个宣布要从人类退化成四脚兽的可怜家伙，不过先不管她――

    ――总觉得……好像有哪里不对劲。

    空皱起眉头，白则是不安地挤著胸部逼问：

    「……哥，看到白的……胸部……果然还是――不举吗？」

    「果然是什么意思！？不，应该说哥哥对妹妹会举什么呀！？」

    「呵，那也是没办法的事吧。对萝莉控而言，只有巨乳存在的世界……是地狱吧？」

    「你这家伙！亏你能在得到巨乳的瞬间就变得这么嚣张！？我都要感到佩服了哦！？」

    藉由四脚步行，让重力拉住乳房的克拉米，一脸得意地向空叫嚣。

    「咦？主人讨厌萝莉巨乳吗？」

    「……经过统计……很难判断……所以我才在烦恼……」

    「喂……你们两个！别把我晾在一边，以我是萝莉控为前提进行讨论好吗！？」

    白与吉普莉尔小声地讨论，空则是接著痛哭群啊

    ――一直静观骚动的菲尔，这次则是以佛陀的语气说道：

    「你们是萝莉控已是确定～差别只在于在萝莉控的基础上是否喜欢巨乳而已～哦？简单说就是确定是变态了哦……」

    浮现四片菱形的眼眸，注视著空与另外一人――维格。

    ――向地精种追求巨乳的话，必然就会是――喜欢萝莉巨乳。

    不管认不认同萝莉巨乳，你们都是同次元的变态。

    听到菲尔这个令人极为不能接受的推论，空正想反驳的同时。

    ――突然重力增加了。

    感受到令人产生如此错觉的紧张感，使空回头一看――却见到维格正瞪大眼睛伫立在原地。

    他似乎现在才发觉不共戴天的敌人（菲尔）在那里。

    ――必须以魔法封住感情才能压抑杀意的菲尔&#8226;尼尔巴连。

    ――维格&#8226;多劳布尼尔目光如炬，翩然走向菲尔。

    然后……维格他――彷佛打从出生时便约定好了一般。

    不，宛如远在出生前便立下的誓约――看起来是那么理所当然。

    他的动作自然得，让任何人――甚至是唯一神或『盟约』，都不会抱持疑问般自然――

    啊啊，有如川流不息的大自然似地，维格悠然伸出手――

    ……揉了菲尔的胸部……

    动作泰然自若，表情恐惧战栗，毅然决然地大揉特揉……

    每个人都茫然自失，寂静得像是时间也忘记流动一般。

    冻结的时间之中，只有一个人像是在主张自己能动似地！

    摸摸摸……！

    揉揉！摸摸！乒砰――！！

    靠著过于灵巧的手，听见的已经不是揉胸所能发出的状声词。

    「怎、怎么可能有这种傻事……这对胸部是怎么回事！？形状、弹力、重量，全部符合本大爷的理想！？」

    ――没错……不用动用到『巨乳神髓』。

    看到『从一开始就是理想的巨乳』――维格不禁战栗，睁大了双眼呻吟。

    怎可能有这种傻事――！神之领域的变态全身颤抖，无视自己比任何人都傻的事实，他用颤抖的手指，将丰满的乳房享受一番后――动作顿时停止。

    然后红色的独眼精光四射，他露出狂妄大胆的笑容，接著说道：

    「哼……本大爷的『血』在群啊―还不行……这毕竟是加工前的『素材（假货）』。」

    （裂！）

    「喂，过来啊，『素材（假货）』。本大爷会确实把你变成『真货（巨乳）』，你要感谢我。」

    （破裂――！）

    「世上万物――特别是巨乳！！全都是为了给我锻炼而存在！天然的乳房只是不经思考自己长出的未完成品――你是很有挑战价值的『素材』！！」

    空等人确实听见某个东西激烈破裂的幻听。

    「…………那该不会是在说我吧……？」

    菲尔用宛如机械一般的无情语气问道，但是维格却――

    「你是谁啊！？长出『素材』的草不要突然说话啦，害我吓了一跳耶！？」

    他惊愕的语气――宛如现在才认知乳房以外的部分。

    ――――――听到某个物体终于粉碎的声音，空明白了……

    「啊――原来如此，我就想说有哪里不对劲……」

    ――原来如此，地精种的思想……『一切都是为了锻炼而存在』……

    不经研磨，钻石也只是石头―未经锻炼，铁也只是沙子。

    使用那个『神之领域』的灵装锻炼后的乳房，才是至高无上的巨乳。

    除此之外全都是素材――就如同维格所说，是未完成品。

    「能够得到『盟约』允许进行爱抚――那就是他只有『好意』的证明吧。」

    「对、对呀，这位先生好意救了我！！所、所以菲尔你要忍住呀！？」

    吉普莉尔表达佩服，克拉米则是安抚菲尔。

    但是她们的声音都像是在远方，空只是反刍著自己的结论……

    缇儿说维格是『变得只能爱巨乳』，不过――不对。

    这家伙……这混帐……维格不是只能爱巨乳。

    ――他是『只认同巨乳』――――！！

    于是空终于明白，自己心中某个东西粉碎的声音究竟为何――瞬间。

    「恕我失礼，主人，您从刚才就在沉思什么――――！？」

    吉普莉尔感受到久违数千年的感觉，她不禁抽了一口气，翅膀不住颤抖。

    即便是自己的主人也不可能发出的气息，却是从人类种身上喷发而出。

    那也就是――『会被杀』的确信。

    「你要赌上自己的品味与性癣互殴，好呀，我们就来互殴吧。」

    正如初次见面的第一句话――维格他问了。

    ――『喜欢贫乳萝莉的妹控，你的性癖没救了哦？』

    正如他说『我不会和品味差劲的人渣（不懂的人）做朋友』，他高姿态提问。

    ――『那种特殊性癖的人渣，我是不会跟他交朋友的哦？』

    也就是说――在质问过去的同时，维格也问现在（品味）。

    ――――――――所以他是在质问乳房的喜好――――

    那么就依照他的愿望，空眼神中燃烧滚烫的灵魂，口中发出宣战布告。

    「――我会让你明白，到底谁的品味差劲，维格&#8226;多劳布尼尔。」

    ■■■

    ――于是一个男人带头，一行人走在『中央工业区』中。

    停止概念共鸣，众人恢复原状，空松了一口气――主要是对白。

    空心想：是啊，思想主义、兴趣嗜好是各人自由，应该予以尊重。

    但是――

    「如果对方只认同自己的喜好，而且强行加诸在别人身上！那我就只好行使我的自由了！！」

    没错，那就是――！！

    空大声吼道：

    「我们要大喊『少嗦』！！『去死吧』！这就是反抗的自由！！明白了吧！？」

    「――是……是的！！没错！！」

    缇儿深受感动，向空敬礼。但是，克拉米却是嘲笑回应。

    「……呵……萝莉控的自由啊……有病的是哪一边呢……？」

    「喂！你这样随便给我贴标签，我可会坚决抗议近期的巨乳法西斯话题哦！？」

    「我说的是事实吧？你是个妹控，而且还喜欢白板……有什么藉口吗？」

    「我就说不是了！！还有不管几遍我都要确认，你是在说胡子的话题吧！？」

    空发出怒吼，而在另一边――或许是还在惋惜失去的东西吧，白抚摸著胸部，哀愁地问道：

    「……吉普莉尔……你在做什么……？」

    「是，我在列举过去主人对『初次见面之人表现出的反应』。」

    在书本上写字，似乎颇为烦恼的吉普莉尔回答道：

    「主人明确表现出好咸的对象是小狗（伊纲）、蚊子（布拉姆）、帆楼以及这次（缇儿）的……啊！」

    她似乎发现了什么，身体与声音都在颤抖。

    「另、另另、另一方面……并没有特别表现出好感的，则是那边的长耳朵（菲尔）、巫女、海栖种及其女王（莱拉）、阿兹莉尔前辈、那个机凯种（依蜜尔爱因）以及……『我』……啊啊――主人！！」

    吉普莉尔愕然不已，终于收起翅膀跪下，有如乞求赦免似地说道：

    「属下竟然至今都没察觉！请原谅属下的无能！我立刻改过――」

    然后一瞬间，她的身上覆上光芒。

    缩小成孩子模样的吉普莉尔，有如祈祷似地恳求道：

    「请主人允许我重新以『幼女的模样』侍奉，并且随主人享用……！」

    「你们无论如何就是要污蠛我是萝莉控吗！？要怎么想是你们的自由，但是如果强迫别人接受，那我就只有反抗，请你们今后好好记住――我就说我不是了嘛！！」

    空大声喊叫，然后听见轻笑声，抓著头转身望去。

    「～～话说，你要观赏那对可恶的伪巨乳到什么时候呀！？」

    「伪？我可是赞同他的部分主张哦？如果超越天然（真货）的话――那就比真货更优秀！」

    没错――克拉米陶醉地欣赏著巨乳，笃定地说道。

    ――唯一哭著拒绝停止概念共鸣的贫乳，她高声地继续说道：

    「你记忆里的游戏也说过一句名言吧――假货没有理由比真货差！！」

    「你至少选好一点的题材来说吧！？那是顶著一对伪乳，用一脸得意的表情说出的台词吗！？」

    即使逼近真货，甚至超越，伪乳就是伪乳。

    ――『不能认清这一点的话就是低劣』――！！

    然而，在空开口之前――

    「克拉米，用那种态度对待『朋友』是不行的哦～&#10084;」

    有如暖阳般的声音响起――瞬间现场一片寂静。

    ――――

    「啊……朋、朋友……？我和空吗？菲，你、你是怎么了！？」

    先前的杀意与佛陀表情都已不见，一如往常的温和表情却反而阴森可怕。

    听见令人难以置信的发言，克拉米提心吊胆地询问，确认好友的精神状况。

    叫她忍下维格的暴行，是否令好友精神崩溃了呢？克拉米的眼中泛起泪水，不过――

    「咦～？空先生他们和我们是曾经裸裎相见的好朋友――――没错吧？」

    ――菲尔始终面带温和的笑容，一边回答一边向空确认。

    对，规则是……你们全部一起上没关系，朋友也可以参加。

    既然不管什么机体都可以，要带多少朋友挑战也没关系的话。

    菲尔当然也可以参加，毕竟――

    「哼，你这样问就太见外了。要胜过维格，我们必须同心协力才行呢，我的灵魂之友啊&#9834;」

    「是呀～身为好友，我们会尽力帮你们赢得胜利哦&#9834;」

    ――『因为我们是朋友嘛～』……两人齐声说道。

    看到空与菲尔丝毫不是出于真心的笑容。

    即便是克拉米也看懂了。

    「那么为了空先生他们！我们赶紧开始寻找人才和设计刻印术式吧！」

    菲尔强而有力地笑著回答，随即转身离去，克拉米也跟在菲尔的背后。

    但是，在临去之际――克拉米忽然回头望向空与白。

    由于她知道空的记忆（过去），所以眼神中的感情十分复杂。

    不过她的目光甚至在犹豫，不知是否该问出口：

    「……你们还好吧？」

    …………

    虽然没头没尾，但是克拉米仍是无法不确认。

    看到空与白的微笑，克拉米微微点头，然后头也不回地走了。

    「……恕我僭越，主人，这样真的好吗？」

    目送两人的背影，估计她们已经完全远离后，吉普莉尔仍然维持幼女外表跪在地上――不过或许是看不见空的眼神吧，她开口问道：

    「这场胜负确实需要森精种的协助，不过――我认为她一定会背叛。」

    「当然，她那样说就是在宣誓『我发誓会堂堂正正地背叛』哦&#9834;」

    空带著笑容，毫不犹豫地回答。因为那种程度的事他早就已经掌握，而且也心知菲尔会背叛。

    ――是啊，毕竟规则是『核媒毁坏就算输』。

    只要破坏自己以外全部人的核媒，就是维格『胜利』，不过……

    若是破坏维格的核媒――那会是谁『胜利』呢……？

    那还用说，当然是――『破坏核媒之人』。

    也就是『胜过维格之人』，那么――

    「原本这个游戏不管是输是赢，我们都会把『药』交出。」

    「……问题本来就只是……是否支付药钱……也就是全财产（国家）……」

    「那么只要抢在我们前胜过维格――菲尔她们就可『不出任何赌注（无风险）』便『得到全部药钱（全报酬）』――这么好的机会，她们不可能不背叛吧&#9834;」

    ……至于菲尔『得到地精种的一切后想做什么』……

    虽然多少不禁替地精种捏把冷汗，不过――

    「没有问题，她们是赢不了的，除非照我说的去做，对吧&#9834;」

    空露出邪恶的笑容如此断言，吉普莉尔则是点头附和。

    「……是的，刻印术式只有地精种和条件限制下的森精种可以使用，另外能够制造灵装的也只有地精种――他们不可信任，所以完全没有胜算。」

    没错，这个游戏最少需要――刻印术式的机体与灵装。

    虽然对方说人才和材料都可以随意使用，但是――敌方的人才不可信任。

    因此吉普莉尔才说空不可能胜过菲尔她们和维格。

    「嗯，是我的错觉吗？听你的话意好像是说『即使是我们也没有胜算』？」

    「坦白说……是的，以我浅薄的思虑，实在觉得『不可能获胜』。」

    对于空的讽刺，吉普莉尔为自己的不敬感到惶恐，更加缩著幼小的身体回答道。

    维格是最优秀的灵装职人――因此才能当上哈登费尔的首领。

    因为无人能以灵装胜过他――所以他才能成为全权代理者……那么主人必败。

    吉普莉尔彷佛在为自己愚蠢的想法乞求原谅似地，执意提出疑问。

    「这是『敌人的必胜游戏』……请问主人为何要接受呢……？」

    没错――何况依照『盟约』，空与白应该才有『决定游戏的权利』。

    更别说空他们有『药』――是的，维格自己也承认。

    空他们握有的『药』，能让维格无从拒绝，二话不说地交出哈登费尔。

    所以空他们完全没有理由答应游戏，更何况是对手擅长的游戏――为何要答应？

    被她这么一问，空与白瞬间一同低下头――

    「我们前债未清却『不准别人欠债』――确实未免说不过去。」

    空神情阴暗复杂地这么说完之后，接著表情一变――露出狂妄的笑容继续说道：

    「而且你问我们为什么接受游戏？那还用说吗？」

    不败的诀窍就是不玩没胜算的游戏……那么――

    「――因为有胜算呀，那不是维格必胜的游戏&#9834;」

    「……制造灵装的人选……也有『比维格更合适的人才』&#10084;」

    没错……他确实是『棘手的顾客』――但是毕竟仍是顾客。

    两人表示虽然多少会花费一些工夫――他们仍然会依照预定得到胜利。

    然后依照预定得到哈登费尔。

    「比首领更会制造灵装的地精种吗！？那、那种人――」

    到底有谁办得到――缇儿惊愕地叫道。

    不过，空与白却是盯著她看。

    发现两人注视著自己，缇儿目光游移，寻找背后是否有人。

    「在哪里呢……――G？……开玩笑的吧？」

    可是两人仍是注视著她。

    缇儿终于明白空与白是在看谁，不过――

    「我、我不明白你们的意思！！我、我是废物地鼠哦！？」

    缇儿大叫不明白两人的意图――她虚弱的眼眸显得不安而怯懦，眼眶浮现泪水。

    但是她的眼神唯一确信的，是自己不如他人。

    「对，正因为如此，所以缇儿办得到，不，只有缇儿能做到。」

    听到空说的话，缇儿睁大双眼，倒抽了一口气。

    然后…………她虽是提心吊胆，不过燃烧苍白火焰的感应钢眼睛，笔直注视黑色的眼眸。

    她看著空，眼神就像在说――自己没有价值，什么也做不到。

    「……连鸡也不如的我……能够做什么事呢……？」

    她果然没有自觉――对于她问空的问题，空与白则是各自回答。

    「……靠著『天地定理（立旗）』……可以『觉醒（开启事件）』……！！」

    「一个是自称废物，一个是无法超越的强敌！这已经是逆转胜的固定路线了吧！？」

    瞬间――缇儿眼中涌出绝望的泪水，全速奔跑逃离……

第十卷 游戏玩家兄妹似乎被迫为过去付出代价 第三章 一般论

    哈登费尔首都依然听得见工业声响。

    自从与维格相过后，如今已过两天，地下都市里纸张飘飞。

    有的纸张被贴在大街上，有的则是到处飘飞。

    『纸张（传单）』上有一张照片，照片里的少女衣服一开一阖，羞得面红耳赤。

    照片旁则是用地精语附注以下的文字……

    《寻找走失地精种》

    缇儿　84岁　女生

    特徵是白板

    发现的话　给我联络『　　（空白）』

    ■■■

    「就是如此……我们在寻找逃过天翼种追捕的缇儿。」

    「……有人知道……她可能去哪儿了吗……？」

    「……………………呃～……你们说的是真的吗？」

    没错――她完全逃过认真追来的吉普莉尔……

    她成功通过艰困的魔鬼游戏，达成前无古人的伟大功业。

    空与白询问缇儿的下落，菲尔听了则是不禁怀疑自己的耳朵。

    要怎样才能逃过能自由自在空间转移的天翼种？菲尔惊讶到说不出话来。

    「……非常抱歉，主人，属下该死……我事前就该料想到的。」

    吉普莉尔低著头，拳头与声音颤抖，流著泪道歉。

    「确实，我无法追到『阴间』！！我并没有打算把她逼到那种地步……！！让制造主人们灵装的匠师逃走，阻碍主人们的胜利，这样的大罪……我、我该如何才能赎罪……！！」

    「嗯，你还是一样搞错道歉的点啊……还有，她没有死啦！！」

    大、大概……不，肯定没死！

    空在内心说服自己，然后回想两天前发生的事。

    没错……那是自称废物地鼠――不会飞的鸟起飞的瞬间――

    『果、果然我没有容身之处啊啊啊啊！！』

    吉普莉尔逼近，缇儿哭喊著，她的灵装顿时发出闪耀的光芒。

    大槌的前端敲在地面的瞬间――缇儿飞了起来……

    是啊……她确实飞了起来……与其说是飞，不如说是……

    ――――被炸飞了……

    巨响和冲击震撼首都……她留下『大爆炸』，消失得无影无踪。

    除了损坏严重的灵装（大槌）残骸之外，缇儿甚至没留下精灵的残渣便消失了。

    「那不是自爆啦……缇儿不会做那种事。」

    「……也就是说……她完全逃脱（全破）了……要颁给她……过关奖励（白金奖杯）……」

    吉普莉尔确信她已死亡，但空与白反而更加深信她还活著。

    那也代表他们确信某个『推测』，不过――这先姑且不论。

    空与白从一开始就知道菲尔不晓得缇儿下落。

    如果连吉普莉尔都断定没有缇儿的精灵反应，那么――她就已经不在首都了。

    「所以我们寻找可能知道她下落的人，打听她的行踪，不过……」

    因此他们才会来到这里。

    他们想要从监察室俯视工业设施，寻找制造『人型机械』的地精种。

    但是，在那之前，空半睁双眼，目光回到坐在椅子上的森精种少女。

    虽然是以森精种的方式，不过菲尔也可以使用刻印术式。那么依照维格的约定，只要把刻印术式的设计图交给她，就能依照设计图制造机体――资材和人才都可以借用。

    ……只不过借来的人才似乎太忠实了一点。

    「……我先问一下『我可以打听情报吗』――首先就从那张椅子开始。」

    菲尔悠然地跷著脚，坐在地精种身上，空则是指著那名地精种问道：

    「～～～～～～～～～～～～！！」

    「嗯～？椅子先生是得到谁的许可，竟然敢说话呢～&#10084;」

    那大概是地精语吧，空与白虽不知那名地精种在说什么，不过看到菲尔脚踢地精种，把人才当成奴隶使唤，两人一同脸颊抽搐。

    维格确实说过也会出借人才――也就是『命人协助』，不过――

    「我说啊……那样已经超出『借用人才』的范畴了吧……？」

    ……维格没说要把人才『送人』吧？

    话说刚才的脚踢不也完全违反『盟约』吗？空问道。

    「借用？我向地鼠借人吗？这玩笑开大了呢&#10084;」

    菲尔露出有如热带沙漠的太阳般的笑容回应。

    「因为他『向盟约宣誓』，舔著地板说『菲尔大人，为了偿还我诞生在世上的罪孽，我愿意做任何事』，所以我才勉为其难，准许他帮助我哦～他可是感动得流泪啜泣哦&#10084;」

    菲尔再度踩在她所谓感动落泪的地精种身上说道。

    ――意译就是『以盟约逼迫他服从』……

    虽然相当残忍，不过既然是游戏的结果，那就是地精种（输的人）的错。

    而且，这样一来，就能命令凭感觉造物的地精种，忠实地替他们制造。

    因为灵装的素材只有地精种可以加工，但是地精种又不可信任――所以用盟约逼迫服从很合理。

    可是，即便是菲尔，有那么容易骗过感性的种族赢得胜利吗？

    「――『两个人』一起上的话，那就轻松自如了哦&#10084;」

    解答空疑问的并不是菲尔的这句话。

    ――叩、叩……

    「……？哎呀，这不是空吗……两天不见了呢……呵呵……」

    而是踩著高跟鞋进入室内的克拉米。不，正确地说是――

    「视察――只是你的藉口吧？虽然嘴上不承认，你果然还是想念『巨乳（我）』吧。可以的哦？只要你跪下来求我，我可以让你看看我的巨乳……啾&#10084;」

    搔首弄姿地出飞吻的伪巨乳（克拉米）。

    ……不过就是一对巨乳，竟然能让她变得如此得意忘形……

    想到造成这股反作用力的因素，空都快忍不住落泪。

    「……哥、哥……有了巨乳……就能有那样的自信吗……？」

    意思就像在说――那么白也应该不要解除才对……

    白后悔不已，内心挣扎，不过空温柔地微笑，摸了摸她的头。

    「我说克拉米，你能做到那个吗？」

    空取出手机。

    ……不过他只是取出，甚至没有递给克拉米。

    却见克拉米露出得意的笑容，从空的手上一把抓过手机。

    ――她的脸上带著百年难得一见的得意表情，将手机放在胸口……

    「妹妹啊，你明白了吧？她什么也没变，终究和乳房相同，她的自信也是假的。」

    「什、什么！？在你的记忆里，问一个巨乳用手机『能做到的事』就是这个吧？」

    在空的苦笑和白的拍照声下，克拉米一下子便原形毕露。

    「哼……仔细听好了，贫、乳、女、王。」

    「――哼……你在说谁呢？小、弟、弟。」

    「别反应那么大……看来你也有自觉……你知道吗？」

    克拉米赶紧重新戴上自信的面具，空则是对她说明。

    「真正的巨乳被问『能做到吗？』，不会以巨乳做为限定条件来思考啊！！」

    「――――咕呜！？」

    「再说，我只是拿出手机而已哦！？你就不会想说是我要拿来拍照吗！？你应该有很多事可以做吧！？比如摆出巨乳写真女郎的姿势之类等等。可是你却毫不犹豫地把手机放在胸口！看你这么拚命，我实在不忍苛责，总觉得对你很抱歉啊！？」

    「……………对、对不起……都是白不好……」

    「为什么是你们哭泣呀！？啊――不、不是的！？嗯、嗯哼！」

    空的眼泪忍不住溃堤，他向克拉米赔罪。

    白也……甚至克拉米也一起哭了出来。

    然后――

    「――呼，是啊，我的心胸有如我的乳沟一般虚怀若谷，我会接受你的指谪……」

    克拉米再度戴上面具，空与白也不忍再多说什么。

    原来如此，只靠菲尔一人，要诱使地精种落入圈套是非常困难的事。

    不过，如果是『这两人』的话――和现在的克拉米一起的话，一定就很轻松了吧。

    「以前我是贫乳……是的，否定过去也没用……」

    毕竟挺起胸膛，手插在腰上，撩起头发的克拉米，根本就像『谐星』在扮演充满自信的好女人，甚至她自己也不愿面对现实。

    如果是感性的种族，一定可以轻易看穿她的自信与乳房同样虚无吧。

    正因为如此――

    「不过身为一个好女人是不会受到过去束缚的哦……明白了吧？小弟弟。」

    克拉米性感地拚命解释，空则是得到确信，并且心想――她们就是让地精种以为对手是这个形迹可疑的人（冤大头），骗对方掉以轻心，答应接受游戏。

    但是实际上对战玩家却是菲尔――那根本是出其不意的偷袭。

    于是菲尔便轻易收服大量的地精种。

    察觉真相的空与白――

    「好……我明白了，所有人都会受伤的悲惨世界就到此为止吧。」

    「……克拉米是……巨乳……白已经明白了……」

    「别用那么温柔的眼神看我好吗！？话说你们是来干什么的，快回去啦！！」

    面具又被剥离，克拉米泪眼汪汪。

    空亲切地不去理会克拉米，视线回到坐在地精种身上的森精种少女，对著她问道：

    「话说菲尔，你还认为可以先我们一步胜过维格吗？」

    「G～？……怎么可以这样诬赖人家……人家很伤心哦&#10084;」

    菲尔就像在背书一样地说完，笑容满面地表达伤心，接著她又说道：

    「我明明这么努力地为了朋友的胜利贡献心力，我要哭了哦。」

    「你需要名目吧――那么如果我们获胜，身为朋友我想要酬谢你，你想要什么？」

    空委婉地在问『菲尔获胜的话想要什么』。

    看来这个问题克拉米也问过很多次，她不安地竖耳倾听。

    「别担心啦，我已经不会要求『杀害』或『灭亡』了。」

    菲尔的回答反而是为了让克拉米安心。

    「那家伙越过了三条『不可跨越的界线』哦……？」

    但是，她面露凶恶的笑容接著说出的话语，反而令克拉米感到不安，那就是――

    「我不可能杀死他啦，我反而要他活著哦&#10084;」

    「――借问一下，不可跨越的界线是……？」

    「出生在世上，以及――摸了两个不该摸的东西哦&#9834;」

    不该摸的东西……看向那两个丰满的物体，空不禁心想。

    菲尔的眼神确实显示出她有多么想赢……

    ――但是，过了两天她还没发觉那件事，也令空感到意外，于是空又重覆一次两天前说过的话。

    「我们不同心协力就无法赢过维格，请你具体考虑一下吧。」

    「――哦～？」

    言下之意就是断言『菲尔胜不过维格』。

    菲尔的眼神像是在探问：你有什么根据？

    空则是轻松地回答道：

    「因为――从你必须让地精种制造灵装的时点，就表示不是一人之力可以获胜了吧？」

    「――――――――」

    瞬间――――空气冻结了。

    「？咦？什么？你们在说什么？」

    克拉米侧著头感到疑惑，一旁的菲尔则是露出不愉快的表情。

    ――噗一声，菲尔的脚跟踩在地精种（椅子）身上――开始与他争执。

    「～～～～～～～～～～&#10084;」

    「～～～～～～！！～～～～～～～～～～！？」

    「……那是地精语吧。吉普莉尔，可以拜托你翻译吗？」

    空的身旁，对应七百种语言的可靠兵器恭敬地行礼回应。

    「首先是那个长耳朵威胁『快招出缇儿的下落』，地精种求饶『我真的不知道』……啊，长耳朵又说『不知道也给我说！我自会判断可能在哪里』，地精种似乎认输了&#9834;」

    ――于是就在众人怜悯得快要落泪的时候。

    年老的地精种被命令说出所知的一切，他结结巴巴地开始说道：

    『没有人找得到她啦……就连她非常黏的首领也找不到。』

    透过吉普莉尔的同步翻译，空等人怀著同情听著地精种的叙述。

    『以前她总是追在首领的背后，时常说要超越首领，嫁给首领――』

    「……停～～～～……！！」

    但是突然有人喊停，问话一时中断。

    「……吉普莉尔……刚才的问题……再问一遍……叫他……说清楚一点……！」

    只见白露出可怕的神情追问，连吉普莉尔也被她的气势震慑。

    地精种困惑地回答――

    『嗯，嗯？你们是问「能造出超越首领的灵装就结婚」的约定吗？』

    ――白高举双手欢呼。

    虽然她的声音一如往常轻声细语，不过仍是欢呼著――好啊啊啊！！

    背景浮现大字，她兴奋地握拳叫好。

    「……哥，路线确定了！配对也已确定！……是『青梅竹马属性』！」

    白的脑中甚至彷佛听见※UC的背景音乐，空苦笑点头。（译注：机动战士钢弹UC。）

    「是啊，哥哥毕竟也明白了……这下子果然确定了呢……」

    想到缇儿的那对眼神与维格的意图，那就再清楚不过了。

    ――年幼时约定结婚。

    但是一方的才能令劣等生失去自信，而刻意保持距离。

    两人完全就是『主角与第一女主角』……真要说有什么缺点―

    「嗯～可是白……《叔侄配》这样好吗？而且是胡子大叔和外表幼女……这样不会有问题吗？不管是在伦理还是在画面上都很有问题吧？」

    「……哥？不可以把我们的文化……强行加诸『异文化』……」

    「不，是那样没错！可是多种族联邦还是有某种程度的文化交流呀。」

    「……欢迎……《叔侄配》OK的文化……对白有利……应该引进。」

    「啊，主人，他擅自说下去了……要开始翻译吗？」

    「――咦？啊，抱、抱歉……拜托你继续翻译。」

    空与白对结局感到担心，吉普莉尔重新行了一礼。

    「G～……简而言之就是――无论如何，他们以前感情非常好――」

    是啊，难怪他们会互相爱慕，甚至到了配对的地步。

    这样很多事就说得通了，空与白点了点头――不过地精种的语气突然一变。

    『可是那东西逃避了。』

    听到地精种接下来的冰冷话语，空与白眼神的温度也随之下降。

    『那东西弃热情，封闭自己的可能性，堕落成什么也不是的废物。』

    「哦～？竟然擅自评价他人，原来如此，你这张椅子很了不起是吗？」

    ――背上压著菲尔的臀部，大胡子趴在地上，不住发抖。

    空出言讽刺，亏他一张椅子还敢那么嚣张。

    『这种事根本不算什么耻辱。』

    正如趴在地上的地精种所说。

    『只不过是败北，甚至连结果也不是，做为通往理想的过程，败北有什么好羞耻，又有什么好害怕的呢。』

    地精种毫不迷惘，目光直视著空，堂堂正正地这么说道。

    『地精种的生存方式就是「锻炼」――不管胜利还是败北，说穿了都是「经验」。』

    他所说的就是――地精种，天生强者的定义。

    ――想像理想的自己，发挥感性的极限，勾勒出优秀的自己。

    然后依照理想而锻炼，不羞耻，不迷惘，不屈服，直到达成理想为止。

    抵达之后就会知道，那并非自己的极限。

    于是再描绘更高的理想，继续锻炼自己！无止无尽！

    这世界的一切都是为了被锻炼而存在――『自己』就是最该锻炼的存在。

    经过不断敲打、研磨、淬炼，不断创造自己想像的自己――

    永远持续下去，直到死亡的那一天。

    『永无休止的「锻炼」，正是我们锻神之子地精种――唯一的「胜利」。』

    男地精种埋在胡子底下的嘴角骄傲地扬起。

    『确实，首领创造出我们谁也无法想像的东西，不是那么容易就能赶上他。』

    同样埋在银色头发下的眼眸，闪耀著冰冷的目光，他继续说道：

    『首领拥有出类拔萃的天赋，别说是那东西，我们可能永远也无人能到达首领的程度。』

    然后，他的眼中浮现愤怒之色说道：

    『不过或许也有可能到达，封闭那个可能性的就是――逃避的那东西自己。』

    ――就连原本独一无二、无人能及的天赋，维格都到达了。

    那么不努力的人，有什么根据断言自己做不到？

    听到他这么说，空心想――是啊，说得很对，正确得令人火大。

    『是啊，确实有可能无法达成目标，即使锻炼也可能是白费……但是一味逃避，什么也不做的话，当然无法达成。』

    正因为如此――地精种，感性的怪物。

    『找寻无法达成的理由而逃走能得到什么？别说没有胜利，甚至也没有败北。』

    他的眼眸看著低著头的黑白兄妹。

    『逃避很可耻，做了那种事，那东西最后的去处，要举一个地方的话就是――废弃场。』

    那个地精种始终称呼缇儿――『那东西』。

    『那东西甚至可能已不在世上……那东西就只是垃――』

    「喂，臭椅子！！冒昧问一句，你觉得这家伙如何！？」

    ――空不让他把话说完。

    「――――G！？等等，什么！？」

    空抓住愤怒的克拉米的手臂，把她的身体向前推出。

    这个问题真的很突然，年老的地精种一瞬间圆睁双眼，然后――

    『……嗯，不愧是首领――完美啊。就如同我甘愿成为椅子的理由，说穿了就是喜欢上巨乳――』

    「啊，是吗！！那你的意见就全部不予采纳！！给我继续当椅子吧！！」

    空一句话否定他的回答，随即转身回头。

    「我以为感性的种族有什么了不起，维格和这家伙都不值一哂！！」

    ……对，其实空早就发觉了。

    因为他们的创造主创造出胡子女，品味本来就差劲无比。

    k的眷属的感性――？当然也是『乱七八糟』吧！？

    「完美！？那么喜欢完美，别说是胸部，乾脆把全身都改造成圆球吧。你给我听好了，傻蛋！」

    空最后瞪著地精种，语气锐利地说道：

    「就是因为满足于区区的完美，地精种才会仍然『…毫无长进』啊！！」

    ――――――全员的目光都在质问那句话的意思。

    但是空不予理会，大跨步地离去，白和另一人赶紧跟上。

    「吉普莉尔，你把字典更正过来！地精种是感性非常优秀的――『反面教材』！！以后地精种若是说『星球是圆的』，那就要最优先重新检讨！！百分之百不是圆的啊！！」

    为什么？那是当然的吧，如果是绝不会出差错的种族的意见。

    ――那也绝不会是最正确、最适合参考的意见吧――？

    「遵、遵命！我、我立刻修改――！！」

    空带著用笔在书上书写的吉普莉尔，离开监察室。

    马上来证明一件事吧――空面露嘲笑，内心继续说道：

    ――他刚才说缇儿没有容身之处，没有人找得到她？

    看吧？――『猜错了』！！

    「吉普莉尔，我知道缇儿在哪里了，把我转移到首都正上方的上空。」

    「是、是的！！立、立刻准备――请、请稍待一会儿――！！」

    就在吉普莉尔慌张地收拾书本，进行空间转移的准备时。

    「椅子，为了感谢你，我传授你『异世界工业』，你偶尔也把脑子用在思考上吧。」

    空说出嘲笑的话语，送给茫然若失的地精种做为饯别。

    研磨？锻炼？哈！擅长工业的种族原来只是浪得虚名。

    「你那段只知『锻炼』的生活态度演说，真是滑稽哦？比如『熔接』或『锻接』――」

    留下竖起中指的残像，以及接下来的一句话――

    「这世上也有一种将全部材料先熔解的工法叫做『铸造』，你没听过吧！？」

    空与白伴随著吉普莉尔，连同空间一起消失踪影。

    ■■■

    于是现场只留下克拉米与菲尔，以及寂静无声的空间。

    得知虽被坐在自己屁股下其实心中暗爽的椅子，也静悄悄地被撤走了。

    只剩两人的监察室内一片鸦雀无声，克拉米不断思考许多事情。

    ……地精种说过的话和巨乳的事。

    ……空神秘的话语与巨乳的事。

    宇宙的道理籼巨乳的事……也就是说，她主要是为了巨乳在烦恼。

    没错，那些家伙来去一阵风，否定了『巨乳（自己）』后就离开了――

    「菲……我是巨乳对吧！？我是真正的巨乳，是真正的我吧！？」

    自我认知和自己的胸部一样摇摆不定，克拉米苦恼不已。

    区区的完美是什么意思？既然是完美，那不就好了吗！！

    自已是巨乳，概念上是巨乳――既然在抽象意义上是巨乳，那除了巨乳以外还能是什么呢！？

    克拉米发出悲鸣向好友求救，但是带著温和微笑回应她的那张脸――

    「不管是什么模样，克拉米都是我最喜欢的真正的克拉米哦。」

    ――但是却不是克拉米最喜欢的菲尔……

    那是克拉米不知道――也不曾见过，充满泪水与绝望的笑容。

    「――――等等……菲、菲！？」

    菲尔将脸埋在克拉米的胸前，从脸颊磨蹭甚至到深呼吸，样样都来，化成了一个色精。

    好友突然变了个人，克拉米因为被她摸胸而惊慌失措，不过更令克拉米震惊的是她接下来说的话。

    「……正如空先生所说――这个游戏我无法取得胜利。」

    菲尔承认自己赢不了――第一次看见好友『放弃』，这才令克拉米大吃一惊。

    「限定刻印术式的游戏……那是地精种最擅长的游戏……我不可能赢得了。」

    「是、是啊――不过既然空和白答应游戏……所以我们也会有胜算吧？」

    没错――这个游戏看似维格必胜。

    但是既然空他们答应游戏，那就一定有胜算。

    那么胜利条件就不会是制造出比维格更优越的灵装。

    因为那样的灵装别说是菲尔――甚至无人能制造出来。

    那么空他们推估的胜算是什么呢？

    ――那还用说，就是空他们被质问的――『灵魂』。

    不管空他们被问什么，他们回答什么，都跟横刀夺取胜利无关。

    游戏总归只要打击灵魂，粉碎核媒就好了，只是如此而已。

    因此藉由菲尔的灵魂――『否定地精种一切的坚定意志』。

    再制造出虽不及维格，却也有相当程度的机体，然后再用那架机体去打就好了。

    原先她们是抱持这样的打算……可是――

    「哼……锻炼？那终究只是低等动物的胡言乱语，可悲害兽的妄想……」

    菲尔玩弄克拉米的胸部，口中道出对地精种的哲学一笑置之的真相。

    「不管如何努力……也无法扭转天赋才能的差距……」

    ――做不到的事情就绝对做不到……

    这一点，人类种理所当然比任何种族体会得更为深切，因为――

    ――不论再怎么努力，人类种也使不出魔法……

    但这是好友第一次体会切身之痛。

    「无论怎么挣扎……种族适性的差距是无法颠覆的……！」

    胸部被她又揉又抓又摇，克拉米听著她的痛哭，低下头思考。

    「……是啊……我知道你很痛……可是……菲？」

    ……灵装所需的素材只有地精种能加工。

    不过菲尔表示只要有工具和神火炉，根本就不必借助地精种的力量。

    惨的是菲尔拿著巨大槌子，询问克拉米『这个东西哪一边在上面？』，然后挥起必须使用多重术式才能举起的大槌――

    「那场严重骨折是种族适性的问题吗？不是因为菲笨手笨脚的关系吗？」

    「森精种是不使用道具的种族呀！！真的很痛唷～！」

    ――菲尔受到粉碎至骨髓的物理性重伤，克拉米看了也差点晕倒，不过不管怎样，根据菲尔的主张，那纯粹是种族上的天赋。

    「所、所以你才收服地精种，命令他们制造不是吗？为什么那样会赢不了？」

    尽管藉由治愈魔法得以平安无事，不过这样下去可能在游戏前就没命了。

    正因为如此，克拉米才以不伤害性命为条件答应帮忙。

    克拉米说到一半打住，惊讶得睁大了双眼。

    ……我怎么会疏忽这一点――！！

    克拉米终于明白空为什么会说『从你必须让地精种制造灵装的时点，就不是以一人之力可以获胜』。

    ――不会使用道具的菲怎么能够『操纵』灵装――！！

    ……即使不是以机体性能，而是以『灵魂』决胜负。

    但是如果不能打中对方的灵魂的话……那就只会单方面被当成沙包打而战败。

    是啊，竟然会犯下这么明显的疏忽，一点也不像是菲――但是克拉米无法责备她。

    毕竟克拉米拥有空的记忆，如果有什么是连她都会忽略的事情，那就是在这个世界不可能发生的事。

    ――因为那是彼此互殴的打架……

    更何况互殴正是空白做为胜算的基础，所以他们才会答应比游戏。

    但是，那么……空能够靠打架胜过维格吗？答案是不能。

    空对暴力会无条件屈服……他就是那样的人，所以条件应该相同……

    ――――

    于是在沉默寂静之中……乳房不住晃动……

    菲尔将脸埋在克拉米的陶前，一边玩弄她的胸部，一边发出啜泣声。

    因为自己天大的疏忽，搞砸了致胜机会。

    对判读错误的自责，加上被地精种椅子色眯眯注视的恶梦，菲尔的精神受到重挫。

    克拉米就在菲尔的摆弄下继续思考。

    「……可、可是，那么空到底打算如何取胜呢……？」

    克拉米终于到了思考的瓶颈，不过――

    忽然间，脑海中亮起闪光，伴随著头痛，有道声音回答克拉米的疑问。

    ――『我吗？我怎么可能赢得了。』……

    「――！！――啊……！」

    「……？克拉米……？」

    头痛和错综复杂的思绪令克拉米抱头痛苦，她在心中自问自答。

    ――空吗？――怎么可能赢得了。

    对……既然这游戏比的不是机体性能，而是『灵魂的较量』。

    那么――对空与白而言，那应该才是致命性的必败游戏……

    因为维格的质问，空他们的灵魂应该无法回答。

    ――他们不可能答得出来……

    这段记忆……在脑海中闪烁……

    要他们清算这段过去……他们不可能办得到。

    「克拉米！？回答我，克拉米！克拉米！？」

    不管是菲尔的声音，还是身体被摇晃的感觉，都那么地遥远……

    然而在这样的情况之中，克拉米确信能掌握什么线索，于是抽丝剥茧地进行思考。

    ……那么，空是接下赢不了的游戏了吗？不可能。

    『你们让本大爷中计，游戏结束，是本大爷输了――』

    ……没错，空不会接下没有胜算的游戏，就如同他彻底持续逃避胜负一般。

    如同这段记忆，他从未失败过……相对地，他也从未胜利过。

    『从自己的世界赖帐逃走的――丧家之犬――』

    ……没错，这游戏是质问他不可能清算的过去。

    即使如此空仍是答应的话――这表示他能赢，就如同往常一样。

    对……一定是一如往常，这会是宛如走棉绳横渡山谷的危险赌局。

    只要走错一步就会坠落谷底。

    所以只能选择……一步也不走错的胜利方式――

    『你们那么有本事――为什么还要逃离你们的战场――』

    ――吵死了……

    要思考的不是答应这个游戏的『动机』，而是『致胜机会』。

    『不过或许也有可能到达，封闭那个可能性的就是――』

    ――吵死了，吵死了吵死了！！

    别一副自以为是的表情，说得好像你很懂！！

    『逃避很可耻，做了那种事，那东西最后的去处――』

    ――――那么你才是在逃避羞耻吧――――――！！

    最后听见内心响起不确定是谁的感情的怒吼。

    伴随著线索串连起来的感觉――克拉米的眼前忽然一暗……

    ――――――

    ――然后清醒过来发现……自己是在黑暗之中。

    一个可以明确看见天空，却是没有天空的世界。

    除了握著手的感觉，空无一人的世界。

    ――啪一声……

    只见有如众光灯开一般，天空的一部分打开了。

    受到蓝色天空照耀，浮现出一名红发的少女。

    接著蓝色天空又打开一处，出现的是头顶光圈，背生羽翼的少女。

    当天空开出三个、四个洞……分别出现长耳长尾的女童、妖艳的狐狸女。

    然后五个、六个，一个接著一个――人影随著天空陆续开启而浮现。

    有吸血种、天翼种、海栖种、神灵种――机凯种们……

    他们一同仰望蓝天的时候。

    啊啊……自己的头上也有蓝天开启照亮。

    发现握著自己手的是温和微笑的好友，克拉米笑了。

    原来如此……这些人――包含自己在内，都是空与白至今战胜的人们。

    那么，唯一――仍仰望看不见的黑暗的那个人影是……

    隐约看得见是黑暗中互相依靠的男人与白发少女。

    ――对，只有他们……还看不见天空。

    那是憧憬比任何人都优秀之人，却又以劣于任何人为傲的人。

    她没有容身之处――希望创造一个容身之所。

    她充满明确的自信，认为自己什么也办不丑。

    虚幻的眼眸好似畏惧一般，充满不安之情。

    不过――那对眼眸总是希求蓝色的天空，仰望黑色的天空……

    苍白眼眸的少女……

    ……

    ……………？

    ………………苍白的……眼眸……？

    不，不对，那应该是红色眼眸的少女与黑色眼眸的男子才对……

    克拉米看到两个重叠的人影，然后抬头往上看。

    抬头看见众人仰望的景色时……

    ――明白全部线索串连在一起的感觉是何原因后，她露出苦笑。

    是啊，为什么自己没有发觉呢……

    原来如此，难怪白会积极找寻配对的对象……

    因为――――『这些家伙』――和他们一模一样嘛……

    ――――…………

    「…………米…………拉米！」

    阵阵的呼唤，宛如朝著水面浮上的气泡。

    逐渐浮上的意识中，克拉米心里想著。

    ――啊啊……那些人不是空与白至今胜过的人们。

    空与白并不是『获胜因素』。

    那两人并不是靠自己的力量获胜……

    包含克拉米自己在内，不管是哪一次……每次都是他们自己输给空与白。

    看到好友脸色苍白，眼眶泛泪，不停呼唤自己，克拉米含笑回应。

    克拉米想起强行撬开的蓝色天空与白色的鸟，为了将空他们的致胜之机告知菲尔，她开口说道：

    「……总而言之，就是一如往常地取胜……只是如此而已。」

    没错，一如往常……也就是靠著诈骗与诡辩取胜――

    ■■■

    那里是昏暗的地底，狭小的洞穴中，只有打铁的声音空虚地回响。

    那是塞满铁屑，显得狭窄的洞穴，但是对于单独挥槌打铁的瘦小背影而言，这个洞穴却又过于宽敞。

    匆然，打铁的声音停止，瞬间鸦雀无声的洞穴中，响起了空虚的话声――

    「……为什么你们会知道这里？」

    瘦小的背影――缇儿回过头来，以沙哑的声音问道。

    被问话的对象手指著昏暗地洞的天花板――看得见少许天空，阳光照入的小洞。

    带著妹妹与随从，眼眸有如手指向之处的青年――空笑著回答。

    「你说过讨厌看不见『天空』对吧？」

    …………

    「……我喜欢天空……喜欢飞翔于天空的鸟。」

    或许是不想逃了吧――不，那就像在说她已经无处可逃一般。

    「鸟可以理所当然地做到我做不到的事，我喜欢想像翱翔在天空，从天空所能看见的景色――梦想著『如果我也能飞的话就好了』。」

    放弃抵抗的眼眸瞥了黑色天空与白鸟一眼，缇儿再度转身背对他们――

    「……什么也不会做的废物地鼠为您讲解简单轻松的『灵装』制作。」

    ――这是以自虐的方式，讽刺上次开讲的「只要是地精种就可以做到的讲座」。

    缇儿将两天前说过的话语，这次不是以话语，而是以行动加以实践。

    「首先……从『废物堆中』将已知的刻印术式……收集起来。」

    没错，缇儿就是单独在这个洞穴中，挥动槌子发出打铁的声响。

    这个洞穴就在哈登费尔最大的――『废物处理场』的一隅。

    「接下来……拚命思考刻印的意义『看能制造什么』……」

    从上空可以看见，地面一个洞穴的底部塞满『铁屑』。

    铁屑上施有凭感觉不甚明白的刻印，她拿起数个，露出无奈的笑容看了看之后。

    「可是还是想不通，一如往常地叹息之后，一根一根仔细地……」

    ――与她说的话相反，她的动作快到空他们无法看见，运使著手上的工具――

    「这也不是，那也不是，经过思考与摸索之后……好，『失败（完成）』了。」

    然后――露出苦笑，塞满洞穴的铁屑又增加一个。

    「再来就是不断持续下去，直到碰巧做出能运作的灵装为止……看，很简单吧？」

    她语带讽刺地说完，将做好的东西随手一。

    从『垃圾堆』中收集已知的刻印术式，将其连接起来。

    ――不断累积『失败（垃圾）』，将地层愈堆愈高。

    出生为绝不会出错的种族――但是却不断出错。

    想要活得像一个不停锻炼的种族――最终却无法办到。

    人生充满耻辱、挫折与失败，逃避同乡，逃离故乡，也逃离才能（叔父）。

    一次又一次的逃避，逃到最后甚至逃避现实（一切）之人，这里就是归处。

    根据椅子所说，甚至可能已经不在世上的社会（世界）废弃物――这里就是她的终点……

    「让我重新欢迎你们来到『我的地方（垃圾的住处）』……找我有什么事吗？」

    缇儿嘲笑这个昏暗幽深、与世隔绝――孤独的无处容身者的容身之处，然后问道：

    「这样你们还叫我制造灵装吗？」

    「…………」

    说完之后，缇儿的背影不住颤抖，空默默无语，只是朝她走近一步。

    「叫我别怕羞耻，别逃避，活著锻炼下去？无聊，如果靠努力就能超越首领，那就快点来个人超越给我看看呀！！明明谁也办不到，还说什么胜利（结果）！！」

    ――空一步又一步地走近。

    「要、要白费力气请便，我可不奉陪！说什么输了也是骄傲，根本脑筋有问题！赢不了的胜负还偏要去输，简直莫名其妙！！」

    她好似害怕空的接近，头也不回――而且也不敢回头。

    缇儿口中辩解，背影不住颤抖。

    「努力就可以得到回报！？确实是很有希望梦想的言论，但是――那只是梦想而已。」

    感觉到空从背后接近，她终于放声大喊。

    下一个瞬间，空夸张地点头后，突然大声咆哮，吓得缇儿跳了起来。

    空大喊――

    「非常正确～～～～！！」

    ………

    「我就直说了吧！！努力不会得到回报，才能也无法超越，这就是现实！！」

    「………………G、啊……是……吗？」

    缇儿哑口无言……想不到空竟然会认同她的说法，她战战兢兢地回过头来。

    圆滚滚的感应钢之眼充满困惑，睁得更加浑圆，不过空优雅地无视她！

    「在我们原本的世界，娱乐作品（游戏和漫画）都是主张――『努力就会得到回报』、『凭藉努力可以超越才能』。为什么！？因为那是富有梦想的故事虚构作品！！不是现实中会发生的事！！」

    空的语气格外激动！他热情地双手高举，握著拳头，声音颤抖，滔滔不绝地演说。

    「因此很明显！说什么『人可以相互理解』、『人生而平等』！娱乐作品所灌输的这些思想全都是虚构！！因为现实中没有，所以才追逐梦想――这就是娱乐作品吧！？」

    ――娱乐作品所描写的故事，终究只是梦想！

    因为如果是理所当然的现实，那就不会成为娱乐作品。

    比如说――

    ……『人会想睡觉』。

    应该没有娱乐作品的主角会热烈主张这件事，为什么？

    因为那是理所当然。

    因为那是从自己的枕头就能知道的现实，观众只会说：笨蛋，这我也知道，退钱啦！

    不会有哪个笨蛋一一去宣传不用说也知道的现实，也不会有哪个笨蛋想知道那种事情。

    反过来说――如果是娱乐作品所描写的事情。

    那就是现实并非如此的绝佳证据，因此――

    「『真正的友情』！『纯爱』！『有女人缘的男人』！！这些很明显也全都是虚构！！」

    「…………G，啊……那个……不一定吧……？」

    或许仍然抱持希望吧，白突然插嘴，空却是毫不留情地说道：

    「是虚构！！友情会毁坏，爱情会陷入泥沼！有女人缘的男人会被情杀，这就是事实。不，应该说给我龟在虚构里，或是被刺杀，从现实退场吧。不过这先姑且不论――！！」

    空反而可说是投入自己的愿望，一口否定白的说法，重新注视缇儿的眼眸――

    「缇儿说的完全正确，不会赢的胜负？无聊――放弃也是当然的吧。」

    ――空肯定缇儿的说法。

    「跟最优秀的地精种比赛锻炼？最劣等的人怎么可能获胜。」

    「…………啊，您说得没错。」

    缇儿困惑地点头，苍白的眼眸中寄宿著微弱的火焰――那是空熟知的眼神。

    缇儿似乎没有发觉，她对自己说的话受到肯定，其实内心感到沮丧……

    「如果垫底的人靠努力就能胜过天才――那么『天才也努力的话，那就没救了』吧！！」

    「是！正是如此！！『不停锻炼的才能』是追赶不上的！！」

    听到空说的话，缇儿尽管激烈地表达赞同――

    ――可是不管是望著天空的眼眸中光芒闪耀的火焰，还是抱持期待的内心……

    「锻炼身体，比腕力就能胜过兽人种吗！？锻炼眼力就能看见精灵吗！？如果你真的觉得那种锻炼能得到回报――那就锻炼肌肉，去跟大猩猩比握力赢给我看看！！有人说既然同样都是人类，所以没什么事是别人可以而你不行，但是恕我否定那样的理论。因为没有人是相同的！？如果那种歪理能说得通，那么人类和萤火虫也同样是生物，那就锻炼进化，让自己的屁股也像萤火虫一样发光吧。」

    「是！！让屁股发亮吧！！虽然我觉得那样也有点可爱！」

    「如果要将优等种的观念，强行加诸在我们最垫底的人身上，那么我的回答只有一个『Fu○k you』！！」

    「是！『Fu○k you』！……Fu○k you是什么！？」

    听完空感人的演讲，缇儿热泪盈眶，向空敬礼。

    空转身背对她――脸上露出邪恶的笑容。

    白与吉普莉尔早已习惯，看到他的表情也毫不讶异……

    ――靠努力超越天生强者――无聊透顶。

    不管多么努力，自己也无法成为天才，而且自己比任何人都清楚这一点――正因为如此。

    白和吉普莉尔很清楚空，他比任何人都不屑那样的正攻法。

    就根本上的问题来说。

    归根究柢――为什么需要靠自己的力量获胜？

    白与吉普莉尔熟知空说这句话时的凶猛笑容，所以她们只是默默看著空接下来的『闹剧』。

    也就是说――空再次转身面向缇儿――与她一问一答。

    「那么我问你，缇儿！你能在禁止魔法的战斗胜过兽人种吗！？」

    「不行！我肯定不行！」

    「我再问你，缇儿！你能下西洋棋胜过机凯种吗！？」

    「NO！NO～NO～！！」

    「那么我问你，缇儿！你能胜过最强的灵装使维格吗！？」

    「我绝对确信！即使赌上性命也是不行，不行，不行！！」

    缇儿就像军人一样向空敬礼！而听到缇儿强而有力的回答――！！

    ……拉～拉～拉～拉～……

    「不对，全部的问题你都答错了&#9834;答错的人要受到处罚，你自以为是的处罚就是――」

    「……被白……性骚扰……而且……获赠照片……」

    出人意表，空与白就像是恶作剧成功的小孩，对她露出令人厌憎的笑容。

    事隔三天又被性骚扰，缇儿甚至忘记脸红，愣在原地。

    不过听到下一句话――

    「正确答案是『全部都是YES』……现实和事实就是如此。」

    「――――――！！」

    直射自己的两对目光，令她不由得想起眼前之人是谁。

    缇儿彷佛被闪电劈中，她全身颤抖，呆立原地。

    没错……面对靠努力也无法超越的天赋――上位种族，两人却皆能取得胜利。

    而且他们大胆断言，这次也会一如往常胜过维格。不，就如同过去的胜利一样，空与白断定他们已经胜利了。

    也就是说，空与白――『　　（空白）』……他们体现了平凡的人类种却能颠覆天赋之差，甚至连神也能击败的事实。

    「缇儿……你知道你是在谁的面前，夸耀自己是最劣等的存在吗？」

    「……过去不曾有过……正如字面意思……我们是前所未有的『劣等（杂鱼）』……」

    两人所展现的气势，甚至伴随（神秘的）压力。

    缇儿与吉普莉尔咽下唾液，她们似乎确实听见了两人没有说出口的话声。

    ――认清自己的身分吧，卖弄小聪明的强者们，自大吧！傲慢吧！

    ――要知道不管你们如何自卑也不及我们，我们就有如往地下挖掘，却永远也无法触及的无底洞！

    「你可以胜过大猩猩吧！？而且也看得见精灵，更不用说――！！」

    ……没错，空与白两个人下之人，仰望上方的一切，庄严地大吼！

    「别瞧不起人啊！你可以一个人外出，一个人就可以与人交谈！！在那个时点就已经是底端的我们所遥不可及的强者了！」

    「……我们单独一人……连呼吸可能都有问题……你会在我们之下……？不知天高地厚的小丫头……！」

    「是、是的，不过那个……我、我八十四岁，应该比较年长――」

    「啊～！！我不会因为你是褐色萝莉鬼女就放水！！为什么我要说服别人的女角啊！？我无法接受！从现在开始我要对你采取斯巴达教育了！你要有觉悟喔！？」

    空完全不接受缇儿的反驳，单方面地宣言。

    他们是最劣等最弱小的种族之中，更精挑细选过的底端中的底端。

    「我们『　　（空白）』才是真正最劣等的存在，如果你那么大胆，敢与我们同样以劣等为傲，立志要爬上顶点的话――很好，那你就仔细听好，我告诉你，我们是如何取胜――如何连战皆捷……」

    空露出邪恶的笑容，他要为缇儿启蒙，告诉她什么是真正货真价实的最弱。

    传授她奥义，使她突破努力也无法超越的才能，让她见识深不可测的深渊。

    空将手肘缩在侧腹，张开双臂，摊开手掌向上――摆出支配者的架势发表训示。

    他要说的就是――

    「――――――――靠『作弊』取胜……！！」

    …………

    「没错！！偷袭偷打，让对方自相残杀，下毒使其自取灭亡，引诱敌人中计！！」

    啊啊，虚构作品常说『邪恶必不长久』……

    但遗憾的是现实却是『邪恶总是长长久久』――！！

    「分析、考察、利用、模仿强者――说穿了只要能赢就好！OK？」

    「………………啊……喔……」

    空露出邪恶的笑容，如此断言。如果是娱乐作品，他一定是注定遭到讨伐的魔王吧。

    于是空英姿飒爽地歌颂邪恶的礼赞，从不知如何反应的缇儿身旁通过――

    「没错，就是靠作弊，如果要换个更优美的词语的话――」

    空从铁屑堆中舍起一块铁屑，脸上表情一转。

    空露出温和的笑容，粉饰他所歌颂的邪恶思想。

    比如说称之为――智慧。

    或者称为算计、学习、思考。

    ――然后最终则是『理论』。

    『理论』是所有战略战术――学问体系之祖。

    而这些词语都可以称为――

    「……那就是所谓的……『创意巧思』……」

    没错――那就是弱者的本质，弱者的生存方式。

    而且也是同样以劣等为傲，自称废物地鼠者，至今不断累积之物。

    对――以正攻法超越天生强者是办不到的事情，所以――

    就如同空的手中，无数失败的其中一块铁屑上，一个明显奇特的刻印所显示――

    「比如说，正好就如缇儿做的事一样，不断地以作弊取胜。」

    在黑暗中摸索挣扎，藉由思考、推测、观察、拼凑等方式，学习强者的原理。

    靠著实验与尝试挣扎，经过不断检验与迷惘，累积出庞大的铁屑山。

    空嗤笑告知――正因为如此，最后终能尝到胜利的果实。

    追根究柢来说――

    ――为何一定要靠自己的力量取得胜利……？

    如果要超越绝对的天赋差距，胜过天翼种的话――

    「就好像你用『其他种族的术式（他人的力量）』，逃过吉普莉尔的追踪一样，对吧&#9834;」

    「啊！――啊、啊啊――不、那个！不不不是的，不是那样！！」

    空将手上的东西给吉普莉尔――

    但是缇儿似乎看出那是什么东西，为了阻止空的传，她全力一跳，打算在空中拦截，却仍是扑了个空――

    「咦……？这是……『森精种的刻印术式』吗……？」

    「不要啊啊！！不要啊，求求你们别看！！」

    吉普莉尔瞬间转移，缇儿则是一头撞进铁屑堆中，铁屑堆里传来缇儿的恳求。

    ……只是将已知的刻印拼凑起来。

    原来如此，听起来好像真有可能做到。

    比积体电路更复杂的刻印，以及比机械式钟表更精密的机械，能够拼凑得起来？

    ――拼凑只凭感性制造的东西？

    ――衔接不合任何理论的东西？

    「原来如此……你是使用有如寇雠的森精种的理论体系。」

    「啊～我听不见，我想死――抱歉我说谎了，我不想死。」

    ――没错，只要使用具有理论体系的『已知（森精种）的刻印术式』，加以拼凑组合就好了。

    这样就能解释缇儿为何熟知森精种的魔法，甚至在魔法发动之前就能察觉。

    不过吉普莉尔的眼神依然含有疑问――那她又是如何逃脱自己的追踪？

    「吉普莉尔，如果连具有不共戴天之仇的敌人（森精种）的术式都能用了……」

    「……没理由……不用『其他人』的术式吧？」

    ――魔法并非空与白的专长……他们也完全无法理解原理。

    不过在这个情况下，要从蛛丝马迹推测真相则是轻而易举。

    两人同时露出苦笑。

    毕竟除了逃到『死后的世界』之外，可以逃离吉普莉尔追踪的方法并不多。

    比如说――就像缇儿一样，在使用前便已看穿的术式。

    而且是只有在潜陆舰移动中才有机会刻印的术式。

    没错――

    「比如吉普莉尔最初编纂，转移至哈登费尔首都上空的『空间转移术式』&#9834;」

    所以空才会命令吉普莉尔把他们转移至哈登费尔首都上空。

    不过那也就表示――

    吉普莉尔得知真相，吃惊得睁大了双眼。

    缇儿是使用刻印有天翼种术式的灵装――藉由『空间转移』逃脱……

    「不可能！那并非只要复写术式就能办到――不，就算能以刻印模拟空间转移，以地精种的精灵量也不会发挥作用――那是不可能做到的事。」

    「是啊，所以才要『强化』吧？缇儿如果不靠强化就无法使用任何魔法&#9834;」

    明白空的话中之意，这次吉普莉尔真的无话可说了。

    没错――对普通的地精种而言，既无意义，也不可能办到。

    不过――以不普通的地精种为前提的话，那就有可能办到。

    「而不普通的我们想要赢，需要有意义的作弊吧？」

    于是空对著长在铁屑堆的屁股（缇儿）告知『来意』。

    「你是确信自己什么也做不到，并且引以为傲的废物地鼠。」

    为了胜过比任何人都优秀的地精种――维格。

    需要的正是劣于任何人的地精种――缇儿。

    没错――必须动用作弊手段，不然什么也做不到。

    缇儿自信满满地如此声称，并且逃避无谓的努力，却仍是――

    「即使如此――为什么你还会仰望著天空制造灵装呢……？」

    「――――――！」

    臀部（缇儿）吃惊地震了一下，尽管犹豫不决，她仍从铁屑堆里探出头。

    然后她思量了一会儿，战战兢兢地直视空的眼眸。

    她的眼神与两天前相同，同样注视著空的眼眸，问出相同的问题。

    「……我可以……跟著你们吗……？」

    她如此问道。

    「我是……废物地鼠，堕落到必须犯下使用森精种术式的滔天大罪，否则什么也做不到。既没有感性，也没有勇气和毅力，甚至是光滑无毛的秃地鼠。」

    注视著黑色眼眸的那对双眼，看起来恐惧不安。

    但是――深信自己不如别人的那对眼眸……如同当时一样问道：

    「即使如此……我能和你们两人一样翱翔于天空吗？」

    燃烧苍白火焰的感应钢眼眸看著空。

    她问的不是自己是否会被弃。

    也不是自己是否有和两人在一起的价值。

    看起来简直就像在问――自己能帮得上忙吗？

    「我――『可以成为比鸡更有用的存在』吗……？」

    缇儿自己并没有自觉，她望著空问的是――

    对于她所背弃的一切。

    首领、叔父、天赋、灵装和――约定。

    她是否能够胜利呢？

    ――是否可以相信，自己能像他们两人（空与白）一样呢？

    ――――以人类之身在天空飞行――自己能成为那样的鸟吗……？

    比火红更高温的苍白眼眸中，燃烧著『叛逆』与『坚忍』的火焰。

    空想起那一日，维格打断自己说话时所说的答案，不禁苦笑。

    ――可以哦……你只要『给我享用』就好了。

    稍微恳求一下，绝对让你飞到最高点……

    「果然地精种的意见是最佳的反面教材，因为――只有一半正确。」

    空如此嘲笑之后，刻意接著维格的话语回答道：

    「不行啦。」

    缇儿眼中的期待瞬间转变为失望，然后――

    「应该说我们也不行呀。鸡就是鸡，就算作弊飞起来，也不会成为鸟，不过――」

    空温柔一笑，向她伸出手，然后继续说道：

    「如果你想要赢的话――我会让你飞得比鸟还高。」

    缇儿的眼神中充满憧憬与恐惧、期待与不安，她的手不住颤抖。

    缇儿交互看著天上蓝色的天空与眼前黑色的空――

    最后她下定决心，抓住眼前的空，脸色红润的缇儿已不再犹豫――

    「我豁出去了！！虽然不能保证味道，不过我会和你一起去！！」

    「我明白了！是我的说法不好！！要说『因为我是处男所以办不到』也是对的，所以别脱衣服啦，我并没有要『享用』你的意思，啊，力气好大！？谁来帮忙阻止她呀，拜托了！？」

    缇儿下定决心献上自己的身体――！！

    看到缇儿面红耳赤，毫不犹豫地开始脱衣，空向其他人请求支援，但是――

    「……没问题……配对已经确定……反正在前一刻事件会取消……最坏的情况……如果只是前端一点点的话……可以树立『前例』……对白有利……白许可……」

    「白小姐也说了，所以我也以孩子的模样待命吧……嘻嘻，嘿嘿嘿……」

    两名幼女已经虎视眈眈地展望未来，于是空被她们轻易弃了……

    ■■■

    ――――…………

    「真、真的要把这个东西搬出去吗！？这是历史财产喔！？」

    「嗯？我看是『负面遗产』才对吧，规则是『把这个都市的一切全借给我们』吧！？」

    「……那么……不管是那个还是这个……我们都可以借……」

    「为了胜过维格，我们要有效利用！顺便也可以处理掉！这是一石二鸟吧！？」

    「那样就不是借了吧！！既然没打算还的话，那就是『一借不还』呀！！」

    「那么主人，我就将这些东西全部转移到长耳朵所在的工业设施――」

    ――――…………

    □□□

    ――――然后……不知从何时开始。

    空匆地感受到温暖的体温，隐约听见白的声音……

    「……哥……我终于找到……一直在思考的……答案……」

    ――我刚才睡著了吗？或者我还在睡呢……？

    黑暗之中，空感觉在模糊不清的意识中漂流――接著听到白的声音。

    「……『叔侄配』……OK……条件成立……对吧……？」

    尽管并非出于本意，空仍是茫然地接受事实，不过……

    「……『兄妹配』……也必须推行……只不过难以界定……健全范围。」

    听到白喜悦的声音――不知何故，空感到气氛瞬间紧绷。

    「……不过缇儿就是提示……我找到答案了……」

    然后――空突然间。

    「……这样一来就看得见……可以摸……也很健全……对吧！？」

    「也就是说，这里是白的裙子底下！？一片黑暗，我什么也看不见，这是什么情况！？」

    （推挤）

    体温挤压在脸上，空赶紧将头从黑暗中（裙子下）抽出。

    可是离开黑暗后，看见的景色却仍模糊不清，摇摆不定――

    「…………呼～……哥……白的……如何？兴奋吗……？」

    「――白！？……这难道是酒……？我们两个都还未成年耶……」

    只见白突然睡著――她明显是喝醉了。

    空急忙抱住脸色红晕的白。

    ――――这到底是什么情况啊。

    空虽然如此大叫，但是思绪混沌不清，让他只能发出呻吟。

    ……环视四周，这里似乎是《酒吧》。

    空站了起来，白对他裙子罩顶的地方似乎是一个吧台。

    眼前有两个杯子，杯里冒泡的液体不管怎么看都是啤酒――如果是矮人的酒，那就应该是麦酒吧？

    看起来是在蒸气朋克风格的奇幻游戏中，很常出现的那种矮人们喧闹的酒吧。

    可是不管是吵闹声还是景象，感觉都非常遥远……

    在朦胧的意识中，有道声音回答他。

    『放心吧，这是我自制的灵油，没有添加酒精那种不纯之物。』

    话声来自吧台的隔壁座位，一个同样喝著酒的陌生老人。

    ――那是一名看起来随处可见，却又不像随处可见的男人。

    但是不知何故，男人的眼眸给空一种似曾相识之感，更加深空的疑惑。

    ――这家伙是谁？不，应该说……

    『虽然拿给人类的孩子饮用，精灵似乎过多，不过很好喝吧？』

    除了怀中睡著的白以外，一切都没有现实感。

    这到底是……怎么回事……

    『嗯？故事还没说完呀，你不说了吗？』

    ……故事……我跟他说了什么……？

    不，应该说……这里是……我先前是怎么了……

    『就是关于你们世界的事呀，可以再多说一些给我听吧？』

    ……………啊啊……

    是吗……我跟他说了那种事吗……

    在疑问随著现实感逐渐远去的感觉中，空不知为何接受了现况，喝了一口酒。

    「呼～……我说到哪里了……『屎一样的世界』说过了吗？」

    『有，那个话题我已经听过了。』

    「那里到处都是像我这样呆头呆脑的家伙，是一个有如『恶梦般的黑暗世界』呢？」

    『这我也听三遍了。』

    「啊，是吗，那就没有后续了，我全都说完了……这个饮料真好喝……再来一杯。」

    空断定那是这两句话就能说完的世界。

    男人将所谓的灵油倒入空杯子，然后说道：

    『你刚才说「不过他们比地精种还能够期待」，我想听后续。』

    ――――我说了那么多吗……？

    如果是那样的话，那我就真的醉了……这饮料果然是酒……

    在半梦半醒的意识中，空感到一股违和感，不过――

    「……呼～……是啊，毕竟那里的人都是一群蠢蛋，做什么都错，如果他们是故意走错路，那可能还有得救。那里就是一群无药可救的人类所创造的世界（规则）……」

    杯中液体喝完后，杯子立刻消失，空说完之后，趴倒在吧台上。

    除了怀中的体温之外，依然如在五里雾中，空漫无目的地思考……

    ……是啊，愚蠢的人类确实不断犯错。

    原本那个心爱的世界，就是由失败、错误和过错堆砌而成。

    由于犯的错太多，以至于害怕犯错。

    ――因为绝不想再犯错。

    于是人们做了错误的反省……变成让人笑不出来的世界（玩笑）。

    用可能错误的意见（手段）

    将或许没错的意志（人物）

    企图在犯错之前排除的愚蠢世界（规则）

    ――『什么是错』……

    如果知道什么是错，那一开始就不会犯错了呀……对吧？

    「是啊……不过确实，所以……才比地精种（你们）还能够期待。」

    空一声苦笑，从吧台上抬起头来。

    「……因为至少人类不会窝在这样的洞里『停滞不前』吧。」

    空不禁心想。

    这群人在远古的大战中，制造出飞天战舰，还有甚至能粉碎大陆的炸弹。

    ――即使经过六千年，却还是这副德性……

    虽然非常讽刺，不过看来太聪明也未必是好事。

    随著感性，依循想像进行创造――

    那样终究――不会超出想像的范畴，对吧――？

    『……你不是说……你们的世界是「像屎一样的世界」吗？』

    看到空的笑容中除了期待，甚至显得信心十足，男人讶异地问道。

    「嗯～？啊……那个世界的规则当然是烂到极点……不过那也只是指世界，你没看到我衣服上的这几个字吗！？……嗝……」

    精灵摄取过量者（醉汉）指著自己上衣的『I&#10084;人类』字样回答道。

    『我爱人类……把爱印在衣服上到处宣传，你不会觉得害羞吗？』

    「……被你这么一说还真的会害羞，所以你就别吐我槽了。」

    空苦笑回应，他尴尬地红著脸，移开视线――

    「人类是不会改变的，反正还是会犯错……连同世界（规则）一起不断错下去。」

    虽然或许只是重覆相同的过程，不过――空试著想像。

    ……原本的世界，六千年后的地球……

    到时就是西元八千年后……是『八十一世纪』……嗯～

    那实在太过遥远，让人难以想像。

    不过至少那本书（世界）所陈列的书架（分类），怎么样也不会是『科幻类』吧。

    剧情如果不是太空歌剧，就是早已渡过文明毁灭，进入文明复兴后的大长篇了吧。

    ……而以人类的德性来说――后者的可能性比较高。

    不过那个世界的人类与这个世界的人类种一样，没那么简单就灭亡，那么――

    遥想久远未来后的人类，空哈哈大笑，提出一个可能性。

    「别说是地球，太阳系――不，人类可能不小心犯错，连宇宙也破坏了呢。」

    然后不情不愿地寻找新天地――来到这个世界（迪司博德）。

    「藉由『世界间航行』来到这个世界――哈哈！！还真的很有可能呢&#9834;」

    ――将这个世界（迪司博德）的所有种族至九霄云外。

    不管是好是坏，他们会发现自己是在一个谁也――甚至人类种也无法想像的地方吧。

    空带著确信的心情开怀地大笑……意识逐渐远去……

    彷佛附和他的笑声般，另一个笑声响起――

    【哇哈哈哈哈――！！真是史诗一般的规模啊，那样不是太棒了吗，我喜欢。】

    ……………逐渐远去的男人……他的身影和声音……

    【没错，世界什么的，尽量利用殆尽没关系啦，不管是打碎、熔解、做为燃料，或是拿来加工，全都无所谓。】

    这家伙是谁……？

    想到这里，空订正自己的思考――『这东西』是『什么』……？

    【我不知道你们的神（创造主）是怎么想，不过超越父母是孩子的责任，能够破坏宇宙也非常好。重新创造出父母也无法想像的浪漫（事物），展现给父母看，这才叫孝顺吧。】

    ――它是看起来随处可见，却又不像随处可见的男人似的存在。

    不过那对似曾相识的眼眸，空似乎在哪里见过――想起来了。

    ――神火炉……

    与神之火柱相同的眼眸……不――相同的存在继续说道：

    【那么，如何才能养出那样的孩子呢？可以向你请教一下教育孩子的诀窍吗？】

    ――哈！啊哈哈哈哈！！――我哪知道啊……

    因为是会问出那种问题的聪明人，所以才会创造出这样的地精种吧？『爸爸』――

    □□□

    ――――然后……不知从何时开始。

    「……人……主人！？请回答我――主人！！」

    忽然间，空发觉有悲痛的声音在呼唤自己，他睁开沉重的眼睑……

    「啊啊，主人，您没事吧！虽然我瞬间封住爆炸，但还是怕有万一！！」

    琥珀色的眼眸浮现十字图纹与泪水，看到吉普莉尔露出安心的笑容，空心想――

    ……咦……发生什么事了吗？这里是哪里……

    尽管意识逐渐清醒，不过思绪仍然混乱，空环视周围。

    然后目睹了惨状。

    「……啊，原来如此……那是濒死体验啊……经历了罕有的体验……」

    白也同样清醒过来，环视周围，然后与空拥抱在一起。

    两人终于想起一切，顿时冷汗直流，脸上笑容僵硬。

    ――那里原本是从菲尔的监察室能一览无遗的工业设施。

    听说是吉普莉尔封住爆炸，所以才能只是把工业设施炸得不留痕迹便了事。

    而那是『作弊』――也就是『科学』的基础，空与白一个小小『实验』的结果。

    「看到了吧！！大、失、败啊！」

    缇儿嚎啕大哭，而这就是空与白指示她做的实验。

    他们的实验就是――从展示的『髓爆』取出『神髓』，依照同样展示的初代首领的『巨乳神髓』，在『神髓』上施加完全相同的刻印。

    ……做为基础的『神髓』概念不同。

    即使周围的人都认为，施加相同的改窜刻印并无意义，空与白仍是华丽地无视反对声浪。

    空与白抱持凡事要勇于尝试的轻松心情，进行了那项实验，结果就是『大爆炸』。

    「失败？哪有失败，根本『非常成功』啊！！哈哈哈！！」

    「……结果一如想像……『出乎想像之外』的结果……很好……」

    「如果这样叫做成功，那我的生涯都只有成功了！」

    空与白愉快地笑著回答，虽然缇儿泪眼汪汪地反驳，不过――

    「正是如此，缇儿你刚才已经开启了一扇门，踏入原本只有两人到达的神之领域。」

    没错――不只是菲尔和克拉米，甚至连恢复平静的吉普莉尔也睁大双眼，一副难以置信的模样。她们惊讶的不是爆炸的结果，而是附带结果。

    空心中暗笑――不知是谁说过『失败为成功之母』……是啊，真无聊。

    对于不会失败的种族而言，他们大概对那句话完全没概念吧。

    「缇儿过去全部的失败――全都在现在这个瞬间转变为成功了。」

    ――『成功』只是迷失的副产物。

    只不过是『失败』牵强附会后的结果论。

    「事前谁也不知道什么是错……什么又是失败。」

    没错――真的做错了吗？真的失败了吗？

    ――就连是否真是逃避也无人知晓……

    「但是地精种却是直觉知道结果――所以维格会输。」

    空大胆地断言。

    「――好了，『为了胜过维格，我们必须同心协力才行，心灵之友』？」

    以实证的方式披露『致胜机会』后，空缓缓转身面向两人，然后面露讽刺的笑容，说出与两天前相同的台词。

    「………………克拉米？」

    「空说得没错，菲。别说是我们……只有空他们也无法取胜。」

    菲尔露出苦涩的笑容，向克拉米使了一个眼色。

    克拉米则似乎看开了，苦笑著断言。

    两人不情不愿地相互点头之后。

    「好呀……『身为好友，我们会为你们的胜利竭尽心力』哦&#9834;」

    「相对地，『身为朋友』――胜利之后，你可要酬谢我们哦？」

    两人同样说出两天前的台词，空则是回答『交易成立』。

    然后空满足地点了点头。

    「那么吉普莉尔，请你转移到维格那里去，通知他比赛的时间日期。」

    空露出狰狞的笑容吩咐道，吉普莉尔行了一礼后便消失在虚空中。

    空要她传达的就是――

    「――四天后的正午开始，会场、机体、参赛者――保密至开赛十分钟前&#9834;」

    要决胜负的话，不要选在对方的主场，而是该选在自己的主场。

    ――交出『主导权』不管怎样都太托大了，维格。

    ■■■

    ……另一方面，同一时间……远在艾尔奇亚首都西北方的驿站小镇。

    一间小『药局』的门扉被贴上《停止营业处分》的警告牌。

    而在门后方，店内有一名红发少女隔著柜台，面带笑容逼问店员。

    「好了，带我去找空吧&#10084;」

    克拉米和菲尔找了三周也找不到空他们的所在之处。

    史蒂芙却花短短不到三天便查出来了。

    她面带笑容逼问依蜜尔爱因……

    「……【提问】查出本座标的方法不明……为什么知道这里？」

    从史蒂芙不由分说的笑容中，依蜜尔爱因似乎感觉到什么，即使是机凯种也被她的气势所震慑。

    对于依蜜尔爱因的问题，史蒂芙露出更深的笑意回答道：

    「很简单，我只是向古今中外拥有行政方面最优秀人才的部署提出检举。」

    ――啊啊，不知何故，有一个国政机关总是聚集了优秀的人才，那就是――

    「我向税务局检举，说『有店铺未经许可使用纸币』……隔天就查到这里了&#9834;」

    接下来的时间就是花在申请令状，搭乘马车移动。

    少女始终和颜悦色地交谈。

    「――【提问】著眼于纸币的理由不明。」

    依蜜尔爱因不自觉地退后一步，处理器（头脑）充满混乱（错误）与警戒（警告），她又接著问道：

    「政变不到一周便发行纸币通货，不到两周就流通？太不合理了。」

    这是只要稍微冷静思考就会明白的事情。

    史蒂芙面带笑容，回答得毫不犹豫，而且又笃定。

    「简直就像在政变前就早有预谋发行纸币。或者应该这样说比较正确，空他们藉由帆楼的写真集，大肆宣传大量印刷机，让《工商联合会》的人看到商机&#9834;」

    依蜜尔爱因终于说不出话来。

    「不过――空与白并没有赚钱的兴趣。」

    史蒂芙表情一变，收起笑容，语气仍是非常笃定。

    她的语气就像在主张，自己比任何人都t解空与白。

    只听见她说得愈来愈激动――

    「那么他们收集的就是纸币。而『纸币』正是他们两人诱使引起政变的《工商联合会》发行，那是只有白和机凯种才能解读的『暗号』！虽然有时间限制，不过只要以最快速度因应纸币，那么在竞争业者如雨后春笋出现之前，就能收集到集中于一处的『情报』！！」

    然后――她的表情再度改变。

    「那个情报就是『药』的秘密，请你详细告诉我吧&#10084;」

    看到她重新断言时的笑容――『咕噜』。

    依蜜尔爱因产生错觉，彷佛自己咽下机凯种应该不会分泌的液体（唾液）。

    ――主人与妹妹大人将政治全部交给史蒂芙处理――她受到信任是事实。

    事到如今，依蜜尔爱因才体认到那个事实的重要性，将眼前的笑容定义为『威胁』。

    该位名称不明的女性――在政治与经济方面。

    ――无疑是超一流的人才……『货真价实』的人才――不……

    （【订正】理论上是再明白不过的事实，是本机考察出现巨大的疏漏，只是如此而已。）

    没错，因为多种族联邦这个闻所未闻的构想，几乎全部交由她一手处理。

    她是『　　（那两位）』的『支柱』――毫无疑问是超一流的人才……！！

    （【错误】但是本机却无法有此认知，为什么！？明明看起来不像！明明只是无名无姓之人！）

    依蜜尔爱因心中充满纠葛、矛盾和系统错误。

    「我再说一次，带我去找空&#10084;」

    但是史蒂芙对依蜜尔爱因内心的想法毫无兴趣，她面露笑容，眼神却瞪视著依蜜尔爱因说道。

    「……【拒绝】本机奉主人之命留守，正在执行妻子的任务。主人的……妻子……（脸红）」

    然而依蜜尔爱因压抑视史蒂芙为威胁的想法，对史蒂芙的要求做出抵抗。

    首先，主人的命令绝对优先，一定要完成使命。再者――

    「这不是要求，而是命令――你不要逼我使出『最后手段』哦？」

    「【嘲笑】无名无姓的女性没有强制命令本机的手段。【务必】让本机见识――」

    依蜜尔爱因自信十足地说道。

    但是，接下来的这句话，让她知道自己将史蒂芙定义为『威胁』的根据为何。

    「我会接受喜欢空的事实哦！？这样你也无所谓吗！？」

    「【收回】【订正】【谢罪】【答应】承认命令，带领你到主人所在之处。立刻执行，解除运转限制，【典开】『伪典，天移』……【恳求】所以那个……别这样好吗？」

    ――没有根据。

    不过她知道心本来就不需要根据。

    依蜜尔爱因将那句话认知为明确的威胁，并且全面投降了。

    虽然不知是何原因，不过这名情敌在伪装自己的感情。

    当她不再伪装――依蜜尔爱因不觉得自己能赢得这场恋爱（游戏）。

    ――不只是主人，连妹妹大人都有可能被攻陷。

    依蜜尔爱因将这股威胁（预感）藏在心中，带著可怕的情敌进行空间跳跃。

第十卷 游戏玩家兄妹似乎被迫为过去付出代价 第四章 感情论

    于是到了指定的日子……距离游戏开始时间剩下一小时的时候。

    空身在黑暗之中，除了坚硬的座位与大腿上的感触（白），一切都暧昧不明。

    「扩张灵装……连结！起动……！？」

    背后传来缇儿的喊叫，同时大槌挥下，脚下响起打击声。

    众人一起在心中祈祷――拜托顺利起动吧。

    随后――

    精灵光窜过刻印，照亮狭小的黑暗――也就是三人乘坐的『操纵室』。

    接著『机体』的视野映在操纵室的整面墙上。

    ――这里是早在久远之前便被遗弃的地下废弃都市。

    这是一处『废弃物处理场』，除了永远的神火之外，停止运作的废工厂都被铁屑所掩盖。

    遗弃物品的集中地――也就是『指定的会场』。

    而伫立在那里的是一具巨大的人型机械，双手装备厚重的机关炮。

    只见那具机体摆出※夜叉的架式，然后左手转动，彷佛要朝八点钟方向射击似地――（译注：日本漫画作品《庭球社》中的奇特姿势。）

    「好！缇儿，运转得很顺利哦！白那边如何？」

    「……全部正常……射击……包在我身上……！」

    狭小的操纵室里，空与白坐在单人座位上，各自握住两侧的操纵杆，相互进行确认。

    空负责右侧，白负责左侧的操纵杆――两人用感应钢的手套握住触媒，就像在控制自己身体一样在脑中想像。看到机体依照脑中所想，摆出『帅气的姿势』，两人满足地点了点头。

    机体彷佛自己的身体一样――不，两人操纵一具机体，动作比自己的身体还要轻巧灵活，两人脸上露出笑容。

    不过，在他们的背后……

    「才不顺利……仅仅是刚才这个动作，画面已经红通通一片了。」

    缇儿坐在副驾驶座，手握大槌的柄，悲壮地向他们抱怨。

    只是起动机体，确认动作而已，画面就被错误的警告染得一片红。

    「真的没问题吗！？空大人与白大人倒也罢了，我们三人一起与首领战斗，这样真的好吗？赶工四天制造的机体，不保证可以顺利运作哦！？虽然给我四十年工期也无法保证就是了！？我、我不想死呀……」

    没错……操纵灵装战斗，损伤全部会反映在『核心』――也就是核媒。

    也就是说，一旦空与白所握的操纵杆、缇儿的大槌毁坏的话，这场游戏就算输了。

    要破坏彼此的机体是不可能的事，照理说这应该是超安全的格斗游戏，但是……

    ――如果不是灵装彼此冲撞所造成的损害，那就另当别论。

    具体来说，比如『爆炸』之类――若是机体自己毁坏，则不保证安全。

    因此机体成功起动――没有在开战之前就败北，让他们松了一口气。

    不过，缇儿表示不论何时爆炸都不奇怪。

    《――缺少吉普莉尔，真的能够顺利进行吗？》

    但是回答的人却在远方。

    从空、白和缇儿操纵的机体向外望去，远处一问废工厂的屋顶上，有具静待时机的机体传来通信。

    放大萤幕才看得见那具机体，它的轮廓明显有别于其他系统。

    与其说是巨大机器人，倒不如说是适合当遗迹守护者的钢铁巨人。

    那个机体拥有洗练的朴素造型，搭配上大量的花草装饰，机体上浮现多道精灵光的轨迹。

    无论如何，通信就是来自克拉米与菲尔所搭乘的那具机体。

    「是啊……吉普莉尔无法参加这个游戏――这是早就知道的事。」

    不过空苦笑著回答，原本预定就没有要让吉普莉尔参加。

    毕竟――天赋之差绝对无法改变，过高的天赋亦然。

    具体而言就是一旦同步，庞大的精灵量就足以使感应钢蒸发的天赋。

    连游戏的参加条件都无法满足，那位天赋之才（吉普莉尔）只能在缇儿的秘密基地闹别扭。

    想到那位天赋之才（吉普莉尔），空明白其实『另一位天赋之才』才是问题。

    「不说她了――倒是你们真的能靠克拉米的操纵战斗吗……？」

    空无奈地苦笑问道。

    在测试机体之际――菲尔在尝试操纵时，曾经展现令人无法想像的操纵『天赋』。她将机体的双手双脚同时向前伸，最后跌了一跤，头下脚上插在地面。

    ……明明是只靠意念就能如自己身体一样操纵的机体，到底怎么操作才会变成那样呢？

    那与其说是天赋，倒不如说更令人怀疑，那该不会是种族的诅咒，让她不能使用道具。

    《……这一点我们也很清楚，至少比起菲，我还比较会操纵。》

    《我就在『这里』辅助了，这就叫适材适用呀～&#9834;》

    菲尔的声音来自装载于机体背部的超规格不明物体――看起来是木制的怪异巨炮。

    也就是说，克拉米负责操纵，菲尔则进行射击。

    《……我最后再确认一次，由我们取得胜利真的没关系吧？》

    《空先生你们才是――真的能依照约定战斗吧？》

    不过『　　（空白）』同样身为人类，条件是相同的吧。

    克拉米带著复杂的心情再次确认，菲尔则是尖锐地探问。

    不过――

    「放心吧，既然是玩游戏――我们也会尽情享受游戏&#9834;」

    「……我们会好好『游玩』……直到尽兴为止……&#9834;」

    空与白嘻皮笑脸，回答的语气轻松无比――然后说道：

    「应该说能够与维格战斗的人――大概只有『　　（空白）』。」

    不过空在内心补充――『至少到机关败露为止』。

    空与白无视质疑，一同闭上双眼，等待开战时刻来临――

    ……空、白以及缇儿，戴著感应钢的手套握住操纵杆。

    三人的灵魂同步连结三个核媒……控制一具机体。

    那种感觉彷佛是三人心连著心，感情并列在一起。

    空心想――感觉不错……就像是白睡在自己身上时的感觉。

    心跳、呼吸、甚至感情都隐隐重叠……也就是一如往常的感觉。

    不需触媒连结，空与白一同感受著令人舒畅的紧张与心跳。

    唯一应该同样连结在一起的缇儿――――

    「……距离游戏开始……六百秒前……」

    只有她语气忐忑不安，然后有如回应她的话声，装置发射升空。

    装置在天空散开，贴附在天花板上，那些是无数的摄影机与转移用锚钉。

    因为我方的指定，不论是会场还是我方的机体，直到开始的十分钟前都要全部保密。

    而那些器材都是维格所准备，目的是为了将比赛转播至国内全境（哈登费尔）。

    哈登费尔是领土位居世界第二的大国，众人感受著地精种关注所有影像机的视线。

    ――空、白与缇儿，以及克拉米和菲尔。

    寂静之中只听得见神火炉燃烧的声音。

    两台机体五个人，等待著游戏开始时间，以及对战敌手的到来。

    然后――

    『开派对啦啊啊啊啊――――！！』

    声音并非从通信传来，而是一台机体从外部扩音器发出震天的群啊Ｖ患那台机体藉由锚钉模拟空间转移，夹带著苍蓝的光粒子，出现在会场的高空。

    然后一台华丽的银色机体有如炮弹一般著地，激起了铁屑与瓦砾。

    虽然与六天前见到的机体有一处差异，即使如此――

    『喂！导播！！放主题曲了吗！？胜利后的实况解说也准备好了吗！？』

    那个机体用左手从背部拔出超出规格的『巨剑』，用剑指著无数的摄影机，对著全哈登费尔发出胜利宣言。

    ――没有地精种会问为什么，因为――

    『本大爷――哈登费尔「大」首领大人登场啦啊啊啊！！』

    事实上，他就是最优秀的地精种――拥有当代第一的天赋与灵装。

    虽然空他们无从得知电视机前响起怎样的喝采与BGM。

    …………

    《…………嗯？这里就是会场吧，其实不管在哪儿都无所谓啦……》

    不过现场只有空虚的回音与无言的反应。

    维格似乎有些不满地切换至通信，机体的头部面向远方――话锋一转。

    《用那么弱的机体就想赢本大爷――你们在搞笑吗？》

    维格的语气中充满失望之情，对于维格通信中的责问，会场内每个人都认同。

    ――『是啊……看起来只让人觉得在搞笑』……

    在维格的机体之前，即使是菲尔也不得不自嘲自己机体的劣势。

    甚至空、白和缇儿等三人操纵的机体是――

    《……至于你们的机体根本是『借来的东西』吧？如果瞧不起我，马上把你们打爆哦？》

    ――没错……是『借来的东西』。

    那是展示在首领府内，六千年前初代首领的机体。

    已经是过去的遗物，可说是骨董，再加上肩上的『巨乳神髓』也已拆除。

    维格会轻视和感到失望也是理所当然，因为没有人可以反驳，他们的机体确实不如维格。

    是啊――不能反驳……虽然不能反驳，但是……！

    「你这家伙没有资格说我们啊啊啊！！搞笑的笨蛋是谁啊！？」

    却不能不吐槽！！

    操纵室内白与缇儿的表情――不，别说是会场内的克拉米与菲尔，就连会场外正在看转播的吉普莉尔也是同样的想法吧。

    空代替她们吼出心声。

    「你终于连是否有生命都不管了吗！？竟然开『巨乳机器人』说出耍帅的台词！你脑袋有问题吗！？」

    ……波涛汹涌……

    令人恼火的是它们还健康地摇晃――与日前见到的机体有一处不同。

    看到不自然加上的巨乳，每个人的脸上都露出厌恶的表情，不过……

    《呼～……自从那颗原石从天而降，我受到启发，已经将理想（极限）更向前跨出一步了。你看到这对巨乳还不明白……还是怎样？你是不懂铜像（艺术）的小鬼头吗？》

    「铜像（艺术）会摇晃胸部吗！？话说你别又抬又挤又扭啊！！」

    维格毫不介意地夸耀自己的机体，空忍不住抱头。

    「……我说啊，在游戏中的领域也一样，太走偏锋会提高入门的门槛呀……你应该打开变得比针孔还小的视野，用一般人的眼光来看――至少把整个机体做成女性型吧！？」

    最令人恼火之处，如果那个机体是像※电脑战机Virtual-○那样的女性机器人倒也罢了。（编注：SEGA Games所制作的机器人对战游戏《电脑战机Virtual-On》。）

    但是那只是在华丽的机体上加装巨乳，就只是会摇晃的铁块而已。

    ……为什么会摇晃？流体金属也没那么会晃动吧！！

    《有什么办法，因为我说过要用这个机体战斗吧！？重新制造就违反规则了吧！？我只是将造型进行微调而已，不会影响性能啦――本大爷也是伤心断肠啊！？》

    「你直接把肠子扯断吧！！为什么要固执于战斗的机体呀！？」

    通信传来这段不堪入耳的对话，不过无视他们的谈话，缇儿口中说道：

    「……距离游戏开始时间……剩下六十秒……」

    缇儿不安的情绪似乎仍在升高，而宛如配合她这句话一般。

    ――报知即将正午的神火炉蒸气声，响彻整个废弃物处理场。

    《……那么――规则和赌注都不准变更――》

    虽然不知他是对哪一边的机体说话，不过维格的机体伸出手掌继续说道：

    《胜负就看是本大爷破坏你们所有人的媒核，还是你们破坏本大爷的大剑……附带一提，你们的『参加者』就这些人吗？如果要中途参加就要趁现在哦？》

    维格『直觉』察觉吉普莉尔不在，大胆地问道。

    不过空与白、缇儿也举起机体的手说道：

    「哎呀，因为我们朋友很少，参加者就是会场内的全员，不会有人中途加入。」

    「……禁止使用灵装与刻印术式之外的魔法……反正我们也不会魔法……没问题。」

    《既然好友这么说，虽然我觉得很有问题，不过仍会勉强配合哦～&#9834;》

    尽管语气显得不满与遗憾，不过菲尔也同意了，维格脸上露出些微苦笑。

    他的嘴角一扬，彷佛要进入正题似地加重语气。

    「那我们就开打吧？用你们的『灵魂』让本大爷认同吧。」

    然后三台机体操纵室内的六人，各自举起手齐声唱和。

    ――【向盟约宣誓】。

    《哈！臭侄女，你也参加啊……不再逃避了吗？》

    「………………！」

    听到缇儿微小的声音，维格愉快地笑著说道：

    《先说好，约定是约定，你可别期待我会手下留情哦。》

    ――……（紧握）

    缇儿颤抖著握住大槌――透过核媒，空与白也隐约感觉到缇儿的心情。

    ……对于不会飞却又挑战『天空』的人而言，那是理所当然的感情。

    投身空中――手因『恐惧与不安』而颤抖。

    不过，发现空与白的心情和情感也与缇儿相同，她的颤抖稍微止住。

    没错……怀著与缇儿同样的『恐惧』――但那却使他们的专注度集中至极限。

    最后缇儿也同样――虽然不安，却感觉更加充满『期待』。

    《……喂，你们这些家伙，我要追加一点赌注。我想请问你们到底是用了什么方法，让臭侄女燃起斗志的呢？等你们输了之后――从昏迷中醒过来再告诉我就好。》

    维格露出凶猛的笑容――不过回答他的却是宣告正午的灼热业火。

    通知游戏开始的『神火炉』，吹响开战的号角，同时――

    真伪交杂的铁块，伴随比神火更激烈的巨响，展开了冲突。

    ■■■

    ――宣告游戏开始的神火发出巨响的同时。

    克拉米她们搭乘的机体立刻转身，躲进废墟之中。

    然后空他们所操纵的机体也毫不犹豫选择后退。

    维格的机体性能不明，但是肯定优于我方机体。

    更何况操纵者是地精种的顶点（维格），空等人原本就不考虑与他近身战斗。

    因此空他们采取以机关炮射击的中长距离战，不过――

    《那就先试探一下吧……我要确认你们是不是小看我，再怎么样也该躲得过这一击吧？》

    维格的机体在四百公尺的远方，目送空他们的行动，从他的机体传来通信说道。

    随后――『某个』飞行物体映入眼帘，速度快得甚至超越头脑的认知。

    彷佛记忆缺漏了数秒，原本应该距离四百公尺远的机体，却毫无脉络地突然出现在『眼前』。

    不管是空、白甚至是缇儿……他们接下来看到的只有――眼前维格机挥起的那把光芒闪耀的巨剑。

    他们只感到毛骨悚然，并且确信自己的机体会被劈成两半。

    ――――

    看到维格机的左手重新握住剑柄，空终于勉强理解发生了何事。

    维格是将巨剑朝锚钉掷出，利用《模拟空间转移》来到眼前。

    但是即使明白发生何事，别说是采取回避行动，甚至连动一下也办不到。

    空只能茫然地注视著注入全部灵魂的一刀，对著自己的机体挥下。

    这一击足以将机体连同空等人的生命一起斩断……本来应该会是当场毙命的斩击。

    但是依照『盟约』与规则，伤害导向空、白和缇儿的核媒。

    『啊啊――――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？』

    冲击袭向同步的核媒，空等人发出悲鸣――

    ――――…………

    回过神来，空身在清风轻拂的山丘。

    「……主人，为什么――为什么您要『逃避』呢……？」

    眼前吉普莉尔摇晃著胸前的双峰，悲伤地如此说道。

    「我的身体（胸部）是主人的东西（胸部）……可是您却一次也没揉过。」

    ――G……与其说是逃避，不如说我是拚命地在忍耐。

    「为什么呢？像我这样的身体（胸部），不值得主人使用（揉）吗？」

    ――不……问我为什么，因、因为我妹妹――白也在呀。

    巨乳（吉普莉尔）眼眶湿润，空目光游移，寻找拒绝诱惑（胸部）的藉口，但是……

    在身旁微笑的白――巨乳幼女竖起大拇指比『GO』，笑得非常灿烂。

    「您是因为对身为男人的自己没有自信，所以才逃避『我（胸部）』吧。」

    ――G……咦？我……我有逃避吗……？

    「主人……胸部并不可怕，请不要畏惧，拿出勇气吧……」

    ――啊……我开始觉得我有在逃避了……

    吉普莉尔请求空揉一揉她的丰满巨乳，空彷佛回应她的要求一般，伸出了手。

    因为如果拒绝这对巨乳，身为男人反而是一种羞耻吧。

    既然巨乳妹妹说OK，那自己本来就没有必要客气！！

    于是……啊啊……如果『幸福』有形状，摸起来一定就是这种感触吧。

    『……哥……这是假奶……清醒啊……』

    手上揉著柔软到不自然的幸福，空听到远处传来的声音。

    没错……从某个远方传来――不是来自身旁『巨乳妹妹』的声音――――！

    ――――…………

    没错――终究是假货……比不上『真正的白』――！！

    空带著坚定的意志摆脱幻觉，意识回到白（真货）所等待的操纵室。

    「喂～～白！？哥哥揉妹妹（十一岁）巨乳，全场会一致判决有罪啊！」

    在幻觉中享受到的幸福，原来是坐在大腿上巨乳化的白，空为自己的罪孽深重痛哭流涕。

    空急忙想要放手，不过却被白一把抓住，不肯放开他的手。

    难道是想延长自己的刑期吗？白透过空的手揉著自己的乳，对他说道：

    「……假奶比较好！假奶是……填充物……！！那么……要摸要揉都……没问题！就好似塞在胸部的『气球』……摸了……会有问题吗！？」

    …………

    …………咦？这么说来确实……空差点就被说服了。

    「…………嗯&#10084;」

    「空、空大人……白大人！！操、操纵……你们灵魂脱离同步了！！」

    一道声音打断白的娇喘，空感谢同样巨乳化的缇儿。

    「冷静一点，白！！在妹妹的胸部塞气球，说服自己因为是气球，所以摸了没关系，那样的哥哥根本脑袋有问题吧！在社会上也是会惹人非议的哦！？」

    空抓著的操纵杆出现龟裂，空一边大叫，目光一边回到眼前的光景――

    看到已远离的维格机造成的惨状，白与缇儿也不禁脸色苍白，咽下口中的唾液。

    ――维格的一刀砍在空白机的胸部之上，一挥而过。

    这一击甚至起动了剑的『巨乳神髓』――概念共鸣机，劈开了会场的铁屑堆。

    但是，令三人感到战栗的不是那一击的威力，而是制造出惨状的当事者（维格）。

    具体来说，就是与白和缇儿同样，掉落在维格机脚下的石像。

    那个变态竟连被砍倒的少女像也把它变成巨乳了。

    《恚【谷痪芫本大爷理想的巨乳，一个处男还敢挑三拣四……你以为你是谁啊。》

    「连石像你都只认同巨乳石像，你这挑剔到极点的家伙才是变态吧！？」

    空代替对维格感到畏惧的众人发出怒吼。

    ――虽然早就知道会这样，三人仍是同感战栗，真是可怕的游戏。

    ……攻击的伤害会导向核媒――没错，就是藉由感应钢与灵魂同步的核媒。

    也就是说，正如同字面意思，双方使用灵装互殴，如果对方的灵魂凌驾自己，就会发生刚才那样的侵蚀。

    然后一旦心灵屈服――正如同操纵杆的龟裂所示，核媒也会破碎……

    对……这正可说是『性癖的格斗』……！！

    机体不会毁坏，所以很安全，但是一个不小心，连石像也会无差别地变成巨乳至上主义！！

    ……巨乳至上主义跟死亡究竟哪个好，实在有点难以界定……！！

    那样的恐惧，令空等人的机体提高警戒，全神戒备。

    《……哈……不可能啊……？》

    而对峙的维格机体则是打心底感到愉快，询问刚才那一瞬间发生的不可能现象。

    没错――

    《首先是臭侄女的精灵量竟然『与本大爷不相上下』……不可能啊。》

    对――空等人所操纵的机体是唯一可与维格匹敌，过去的天才所留下的杰作。

    初代首领的机体即使卸下『巨乳神髓』，也是只有维格才能操纵的机体。

    更何况――

    《将质量那么大的东西进行模拟空间转移，却还有如此火力？不可能啊。》

    没错――如同刚才维格机所做的一样。

    空等人也在光辉的斩击劈过之前，以模拟空间转移的方式，移动到维格机的后方，回避了攻击。

    然后在转移之后，紧接著射击双手的机关炮，以大量的炮弹阻止维格追击。

    那些炮弹将阻挡在中间的废墟，连同维格机一起贯穿，阻止了维格机的脚步。

    没有与维格同等的精灵量，炮火不可能有那么强大的火力。

    《不过，最不可能的是――》

    维格以欢愉却凶猛的语气，说出更加不可能发生的现象。

    《你们无法反应过来，却能闪过攻击，并且迎击本大爷的追击――到底是用了怎样的方法？》

    没错，不管是空还是白，甚至缇儿都对维格机的动作反应不过来。

    更别提他们并没有完全避过斩击，意识甚至陷入数秒钟的幻觉。

    那么，这一连串的动作，全都是在既无反应也无意识之下做到。

    ――维格透过通信询问其中有何机关。

    「哈哈，在游戏中不可能发生的事？那当然就是『作弊』吧&#9834;」

    「……如果你能揭开我们作弊的……秘密……那就试试看吧&#9834;」

    「那个！你们两位冷汗直流，这种话还是不要讲比较好吧！？」

    空与白从容自若地出言挑衅，却被缇儿多余的发言破坏。

    《哈！！很好……就别让我轻松看穿机关，我可是会很失望哦？》

    维格机狂傲地说完，摆出架势，气氛再度紧绷。

    是啊……维格所问的『不可能』之中。

    ――并未包含『为何能够回避』……

    从现场的紧张感可以理解，刚才的一击正如他所说，其实只是试探而已，躲得过是理所当然。

    而接下来就要认真了，维格的机体往地面一踏――

    《――不过，在那之前。》

    他假装要发动攻势，实则毫不犹豫地转动机体挥出左拳，同时大喊道：

    《『臭素材』你以为不会被发现吗？――你是在小看我吗！？》

    反而应该问――为什么会被发现？

    ――那是来自超过七千公尺远的魔法――速度甚至接近光速的炮弹。

    克拉米与菲尔的机体自游戏开始后便躲藏起来，炮弹便是来自她们机体所背负的巨炮。

    超规格的巨炮趁著维格大意的瞬间，发射应该是肉眼也看不见的魔弹，但是维格却凭藉感觉，拳头迎向想像的弹道。

    ――铁拳迎击炮弹，两者冲突之下光芒四射，冲击波摧毁附近一带的废墟，维格的机体却仍悠然伫立。

    然后――

    《……是吗……原来本大爷……是没有生存价值的蝼蚁吗……》

    来自通信的忧郁声音，传入全员的耳中……但那也只是一瞬之间。

    《――唔哇好危险，死素材！你这是什么意思？我差点就发狂了喔？喂！》

    维格重新振作，勉强来得及躲过紧接而来的第二发炮弹。

    维格大吼，语气中透露明确的恐惧与焦躁之情。

    却听见通信传来回答维格的声音。

    《什么意思？灵魂互击――我只是用我的性癖（灵魂）砸你呀&#10084;》

    机体再次消失踪影，听到菲尔的通信，空等人重新感到战栗。

    没错――这个游戏……这个可怕的游戏……！

    正可说是『性癖格斗』的游戏――就像这样，菲尔的『灵魂』瞬间便使维格变得忧郁。

    菲尔的『灵魂』所表达的就是――

    《我对地鼠这种生物――――『生理上感到排斥&#10084;』哦&#9834;》

    ――不由分说，纯度百分百直接了当的全部否定――也就是『生理上的厌恶』……

    空等人并不知道维格具体看到什么，或是经验了什么，不过……

    《只有你一个人的意图跟别人不同吧！？输了的话，我很可能会精神死亡哦！？》

    《那正好哦，反正我赢的话，我也会那样命令你哦&#10084;》

    她的灵魂过于强烈，足以令自己陷入自我厌恶，维格不禁感到战栗，并且大声怒吼。

    忽然――维格向周围一瞥，抬头仰望上方。

    《……哈，果然是那么一回事吧？》

    空等人的机体消失，自己的位置则是被菲尔单方面掌握。

    《……确实，不论怎样的机体，有几台都没关系――而且也没规定不能在会场做手脚……那么你们将会场保密到游戏开始前的用意就很明显了吧？》

    通信传来的声音，轻易揭露作弊的一部分，空等人都感到不寒而栗。

    ――因为事先钉下模拟空间转移的锚钉，所以他们才能躲过第一击。

    空等人也靠著同样藏在会场内的『机关炮的弹药』进行补给。

    《会场本身就是你们的机体――也是『猎场』吧？哈……》

    但是空等人也早有心理准备，这种程度的机关维格凭『感觉』就能猜到。

    因此令空等人不寒而栗的，并不是被看穿一个机关。

    《……竟敢称呼本大爷为『猎物』――你们也太嚣张了吧……喂。》

    而是因为他们清楚看见维格狰狞表情的幻觉――

    ■■■

    没错――规则没有规定『不能在会场做手脚』。

    而会场内的影像会在全国（哈登费尔）播放――影像亲切地告知了敌人的位置。

    规则中也没有规定『参加者（克拉米等人）不可在操纵室内看转播』。

    因此克拉米与菲尔便停止动力，消除精灵反应，将机体潜伏在废墟的死角。

    她们在机体之中，神情严肃地观察空他们的机体与维格的机体认真交战。

    ――在机体性能和操纵技术上，空等人本来就没有胜算。

    因此在机体上完全没有施加提升机体性能的刻印术式。

    为了使超规格巨炮――增强火力的《狙击炮》发挥功效，他们将刻印术式全用在火炮上。

    那是藉由菲尔赌上全部心力编纂的刻印术式，使炮弹加速至极限的魔炮。

    然后是菲尔强烈的『灵魂』……厌恶（意志），菲尔断定它可以力压维格。

    于是这两张『王牌』成功侵蚀了维格。

    对，正如菲尔与空他们的『交易』，她们也有充分的胜算。

    正如她们的预料，所以克拉米与菲尔才会看著画面在内心咒骂。

    ――『可恶的怪物们』……

    对，他们是怪物。虽然早有预料，但是他们的不合理却令人无法理解。

    比如说――

    《哈！！炮弹的威力虽大――『灵魂』却很轻啊！！》

    朝著如电光石火般刺在天花板的巨剑，模拟空间转移至其上的机体（怪物）。

    接著将《巨剑》变为无数的《弯刀》，画出无数弧形的轨迹。

    《弯刀》穿过废墟的缝隙，有如骤雨般模拟转移的――维格（怪物）。

    或者又比如说――

    《即使打得到机体，却没有传到本大爷心里！！你灵魂的声音在哪里！？》

    无数的《弯刀》以无法辨识的速度飞翔，却回避了那些《弯刀》的机体（怪物）。

    躲过既无法找出转移处（锚钉），转移后也不可能反应得过来的攻击。

    《因为你大喊只认同巨乳，所以我灵魂的声音也以吐槽为优先了呀！！》

    《……哥……！比起吐槽……转移更重要……！》

    ――不知他们是如何判定，也不知是如何反应过来。

    甚至彷佛早就知道维格机会出现在背后，大吼著对维格击发枪林弹雨的――空与白（怪物）。

    ――他们如何让子弹命中？

    明明就连克拉米与菲尔的狙击――亚光速的魔弹，也必须在敌方大意时才能命中，第二发就被躲过了――

    《知道吗！？对乳房的喜好，与自信（你这家伙）的大小呈正比哦，胆小鬼！！》

    《是吗？那你就是过度自信！！『小不拉叽男』，你要谦卑一点啊！！》

    《啊啊！？喂！本大爷很大喔！！小不拉叽的人是你吧！！》

    《我是说心眼小啦！你刚才说我什么小不拉叽！？我、我我才不小！？》

    维格机处于无法回避的姿势，x那间理所当然地被射穿。

    最后，从空他们机体背后的高楼（死角），施展连同高楼一起一刀两断的斩击――

    《哈！！你不敢回答自己『大』就证明你这男人很小啊。》

    《……哥……！……他说的是对的……不可以听他说话……》

    《别肯定他说的话呀，白！！你是因为不知道哥哥认真起来的大小――不对！知道的话才是问题吧？》

    ――刚才那一击到底是如何躲过的？

    不可能看得见，甚至也不可能反应得过来。

    即便是空与白，他们的肉体也只是普通的人类――！！

    更何况――！！

    维格机从崩毁的大楼冲出，一拳朝空白机挥去――模拟转移有x那间来不及发动。

    命中之后，从转移后的机体传来的通信（声音）最令克拉米感到不解。

    那也就是――

    《～～～～喝！没问题！！消失吧！巨乳至上主义者！！》

    《我、我还可以战斗……没问题！！》

    ――他们是怎么撑住的？

    怎样才能像他们那样『坚持拒绝巨乳（强大）』呢――！？

    换成自己的话――光是最初的一击，核媒大概就粉碎了吧――！！

    最令克拉米不解的是能够忍受巨乳诱惑的不可能现象（怪物）。

    克拉米在内心大喊。

    不可能，太异常了。这会是普通的人类种？平凡的人类吗！？

    他们绝不是人！如果是普通的人――――――

    《……哥……为什么要否定白的巨乳……？》

    《――――――什么？G，白？》

    没错……如果是普通的人――就会如此。

    忍受不住诱惑的白悲伤的通信（声音），回答了克拉米的思考。

    ――对……差点忘记了。

    克拉米露出微笑，同时菲尔默契十足地瞬间重新启动机体。

    没错……空他们只是普通人，会迷惘也会失败，是普通的人。

    听到通信之中，白对空提出的『终极问题』，克拉米安心了。

    《……因为哥是萝莉控嘛……所以喜欢飞机场、对吧……可是，白长大之后，胸部变大的话――哥会讨厌白吗？会弃白吗…！？》

    ――『不再是萝莉后该怎么办』……

    没错，这是萝莉控的宿命习题。面对这终极问题，空感到困惑不已。

    《所&#8226;以&#8226;我&#8226;就&#8226;说，我不是萝莉控了吧！？不，应该说不管白会不会变成巨乳，或者是变成老太婆，甚或变成男人都一样！！哥哥不可能讨厌白啦――G！？怎么哭了！？》

    不过克拉米与困惑的空不同，她很清楚白的心情。

    ――对，白只是被维格的灵魂打中，暂时性地与他同步而已。

    她说的话并非出于本意，但是其中却也不是完全没有真心话……

    正因为空听得出来，所以他才会感到困惑。

    而且――

    《喂――首、首领！首领攻过来了哦！？》

    空等人陷入混乱，维格企图追击他们的机体。

    克拉米瞄准维格机，心里想到――

    是啊……终究是假奶，不管多么真实还是和胸垫一样。

    ――垫再多的胸垫，贫乳也不会成为巨乳……但也正因为如此！

    既然自卑感挥之不去。

    既然不管有没有巨乳，本质仍是相同的――！！

    「那么――有胸部当然比没胸部好吧！？」

    克拉米在x那间理解了白，而她扣下扳机的手指则是超越空的理解。

    ――距离八千两百零四公尺。消除精灵反应，藏身暗处的机体，发动连同遮蔽物（大楼）一起贯穿的狙击。

    魔弹以接近光的速度袭来，既是不可知，也是避无可避的一击。

    但是维格又再一次地……

    《――哈！！同样的招式，你以为第二次还会管用吗！？我看你还没睡醒吧！？臭素材（胸部）！！》

    除了克拉米之外，维格是唯一知道――不，他大概又是凭『感觉』吧。

    维格机在发射之前便掌握弹道，在克拉米扣下扳机前便跳跃闪避。

    避无可避的一击被避开了，通信（声音）告知了如此的矛盾，但是菲尔也毫不惊讶――

    「是呀～这是第一次用的招式哦～&#10084;」

    『不可知的事物，毕竟仍是无法知悉』，菲尔以嘲笑回应维格，同时――

    《唔哦哦哦你是得到谁的许可，竟敢进入人类的生存圈！？滚吧，黑色的恶魔！》

    《……咿！？快、快找报纸……拖鞋――克、克蟑……！》

    《果然我是正确的！首领比蟑螂还恶心～～！！》

    维格避开的炮弹，打在空等人的机体上。

    空、白，甚至连缇儿也瞬间受到菲尔的灵魂侵蚀，在发出悲鸣的同时，机关炮也激烈地炮声隆隆。

    ……空等人短暂地被菲尔的灵魂侵蚀――也就是受到她的思想感染。

    现在被空等人的子弹打中――等于跟被菲尔的子弹打中一样恐怖。

    更可怕的是――

    《你这家伙――喂！烂素材（胸部）！？你到底跟我有什么深仇大恨啊！？》

    连侄女（缇儿）也说他比黑色害虫还恶心，男人的叫声表达出他的伤心。

    然而克拉米毅然决然地无视他们，机体转身移动，再度潜伏。

    ――空他们是用了怎样的诈术才能够与维格对抗？

    不管是什么，那都不是她和菲尔能够模仿，而且也无关紧要。

    只要空他们依照『约定』行动――那我方也要回应！

    她们的回应也就是――利用空他们取得胜利――！

    「好处我们就收下了！为了我的希望（巨乳），请你牺牲吧，空……！！」

    ■■■

    随著克拉米悲剧性的泪水与台词，她们的机体消失在废墟的黑暗中。

    而在离会场稍远的昏暗洞穴里，有位少女冷眼注视著战斗的影像。

    「……G～也就是说……我整理一下哦？」

    吉普莉尔抱膝看著萤幕，那里是缇儿的秘密住处。

    游戏开始之后，依蜜尔爱因便带著史蒂芙出现。

    听吉普莉尔说明一连串的经过后。

    不顾开始紧紧盯著萤幕不放的依蜜尔爱因，史蒂芙说道：

    「空他们制造出其他国家就算花费全部财产（整个国家）也要买的『药』――也就是制造出那样的情况（毒）。」

    「你这个出土物连主人吩咐『留守』的命令都无法遵守吗？」

    「也就是说，他们明知是没有必要比的游戏，却仍接受了？」

    「【泪眼】本机受到无名无姓的女性胁迫，她是致命的威胁。本机的最优先事项是主人的人身安全，因此回避该威胁比主人命令更优先。天翼种也应该会同意……本机没有错。」

    「――喂，你们哪个人也听我说话呀！？而且我有名字哦！？」

    看到两人根本不打算听她整理状况，史蒂芙对她们叫道。

    史蒂芙内心叨叨絮絮（中略），不过其中最重要的部分就是――确认打这场没有必要答应的游戏的理由。

    史蒂芙大声喊道：

    「因为只有朋友才接受赊帐！？然后因为受到对方挑衅，跟讨厌巨乳的人无法做朋友！？所以跟对方进行讨论巨乳对错的游戏――！？那种事根本无关紧要吧啊啊！？」

    ……如果被国民知道，这次可能就不是政变，而是会发生人民革命了。

    不，应该说不用别人，史蒂芙自己就开始思考要发起革命了！

    吉普莉尔与依蜜尔爱因只是一同对她回以怜悯的眼神。

    「小多，你只看得见事情表面的浅薄思虑这点还是一样没变呢……」

    「【难解】无名无姓的女性在政治经济方面天赋卓越，同类别的心理战（游戏）却极端无能，无法理解。【撇开】已掌握你对主人毫不t解，你没有被爱的资格，建议辞退这场恋爱（游戏）。」

    「说、说什么辞退，我本来就――所以我说我有名字的啦！？我叫史――」

    彷佛要掩饰自己的心意，史蒂芙正要报上名字，却被吉普莉尔打断，史蒂芙倒抽了一口气。

    「主人他们被逼迫『清算过去（赖帐）』，也就是在原本世界的过去。」

    「――――――！！」

    ――空与白的过去，来到这个世界（迪司博德）以前……在原本世界的两人。

    若说自己不曾在意，那就是说谎了，因为……

    史蒂芙想像比如自己突然被丢到异世界，自己会怎么想呢？

    ……大概会想回家吧，至少会有不舍或思乡之愁吧。

    可是那两人却完全没有――他们绝口不提。

    所以史蒂芙也一直觉得自己不该过问，因为……

    两人即一人的兄妹，就连神灵种也能玩弄在手掌心，只要他们有心――一定可以做到任何事吧。

    既然是他们两人都刻意避而不谈的过去――

    「最后甚至问出『为何逃避』这种愚蠢的问题，主人才刻意接受对方的挑衅。」

    「――愚、愚蠢的问题吗……？」

    史蒂芙内心感谢吉普莉尔打断她失礼的胡思乱想，询问她评断为愚蠢问题的理由，但是她回答得好似史蒂芙问的才是蠢问题――

    「归根究柢，要用什么标准来评断『过去已经清算了』呢？」

    「【真理】机凯种的过去、罪孽，清算也不能当作没发生过……也不可以当作没发生过。」

    「我们在大战（过去）时互相厮杀。过去或许是错误，不过正因为有过去的一切，所以才有现在（今天）的我们。」

    「【同意】接受过去，寄希望于未来，这是机凯种向主人们学习的道理。」

    ――两人语气平静地如此说道。

    史蒂芙胸中有股感动涌上心头，她拚命忍住泪水，听著她们说话。

    ――天翼种与机凯种……双方过去都曾杀死对方无可取代之人。

    那段壮烈的过去，不是活在盟约后世界的史蒂芙所能想像。

    事实上，她们两种族（两人），现在也仍互相仇恨，彼此对立――

    即使如此，她们也接受、承认并原谅过去……同样注视著希望。

    「那么你还要问主人他们逃避过去的理由？正可说是蠢问题中的蠢问题。」

    「【断定】本机可以言明，经过机率计算，主人们会就此认输的机率是『零』。」

    两名仆人继续说道：

    「所以我希望我过去的一切就像现在一样，能够断定是为了与主人们相遇而存在。」

    「【宣誓】主人们的过去是为了与我等相遇而逃避，本机会证明这一点。」

    ――听到宛如祈祷一般的话语，史蒂芙的脸颊滑下一道泪水。

    然后――吉普莉尔重新指著萤幕。

    「为此――这场游戏是意义格外重大的游戏。」

    《乖乖对自己坦诚吧！！你是因为没有自信，所以才逃避巨乳的吧！？是吧！？》

    《少嗦！！自称胸奴（游戏玩家）就不认同巨乳（重度玩家）以外的人，那种风潮应该遏止！！》

    「…………你是说这场喜欢或讨厌巨乳的争论吗……？」

    即使是感动的泪水也瞬间被他们的争论破坏气氛，不过――

    「【叹息】……解说，主人在本游戏中的主张，并非是巨乳的对错。」

    「小多？主人有说过一句『讨厌巨乳』吗？」

    听到两人这么说，史蒂芙也想到确实没错，视线回到画面上。

    ――受到维格或菲尔的灵魂侵蚀，会有非常明显的特徵反应。

    然而――受到空与白的灵魂攻击，反应又是如何呢？不，更何况……

    「对了……说来空――『并不讨厌巨乳』呀！？」

    是的，空是萝莉控，这事实非常明确，比唯一神（特图）的存在更真实。

    就连史蒂芙也差点忘了，与空初遇的那难忘的一天――！！

    「那个男人！揉了我的！！那个……胸部哦！？」

    史蒂芙大叫，至于加快的心跳与火热的脸颊，史蒂芙则解释是因为生气的关系。

    没错……史蒂芙知道那个处男（男人）――说穿了他一点也不挑。

    那个男人毫不客气地公开说要在浴室偷拍自用，事到如今他哪会讨厌巨乳！

    那么――空真正想说的是什么呢？史蒂芙的目光带著这样的疑问，但是――

    「…………什么？小多，那我可是头一次听说。」

    「【确认】推测你是在夸耀『自己才是巨乳』，而且――」

    ――随后。史蒂芙原本红晕的双颊，瞬间变得苍白，两道冷酷的声音继续说道：

    「你是说你曾经承蒙主人使用……这是在『嘲讽』我吗&#10084;」

    「【命令】尽速告知你的『自虐式炫耀』的详细情形，不建议拒绝，想吃苦头吗？」

    她们的意思是――就连我（本机）都没被使用过的说……？

    她们的目光与话语，使史蒂芙产生物理上被贯穿的感觉，她差点晕了过去。

    「【保留】……本案件才是问题，主人对自己的事并不多谈。」

    「所以说，比起这个游戏和主人的过去――主人现在的喜好才是无比重大。」

    史蒂芙似乎确实听见，那两对锐利的眼神在对她说话。

    ……你真的没发觉吗？史蒂芬妮&#8226;多拉。

    那位空……那位处男（男人）――被这么多女性围绕。

    但是他自发性地，靠自己的意志，主动揉女人的胸部。

    ――――只有你这婆娘一个人――！！

    「……主人是萝莉控已是确定，接下来只差是否有胸部……」

    「【再算】追加例外要素，确认符合主人喜好的个体中，有外表非年幼者，重新分析。」

    吉普莉尔用笔在书上抄写，依蜜尔爱因的头部则发出喀喀的声音。

    原来如此……史蒂芙咽下一口唾液。

    如果空真的是只要对方是女人谁都可以，那么他为什么没有对任何人出手！

    不，现在看来，为什么只对史蒂芙一个人出手呢？

    正因为是现在，所以才要追究！！

    「无论如何，主人的灵魂会透露出主人的理想――也就是『现在（答案）』。」

    「【重大】机凯种残存连结体也无法断定主人的喜好，如今终于要揭开这个谜题了。」

    ――空喜欢贫乳的话，立刻把自己重新塑造成贫乳。

    ――如果确定喜欢萝莉，那就永久萝莉化。

    两人道出自己的决心。

    没错――为了创造「能断定过去是为了遇见自己」的未来――！

    她们确信今天就是成为神话的日子，史蒂芙看到她们的样子，心里想的是――

    ――大概查不出来吧…………

    或者该说，将一连串的事件在脑中总结之后，史蒂芙的疑问转变为确信了。

    空果然是什么女人都好――不，他只是毫不关心。

    但是，那么――过去无法清算，也不可以正当化。

    原来如此，正如两人所宣言，就算空的过去最终是为了与她们相遇。

    那么现在（今天）呢？空与白会展现怎样的灵魂（答案）取得胜利呢……

    史蒂芙轻轻咽下唾液，仿效两人，眼神认真地注视画面。

    她并没有自觉，其实她的关心都放在为什么只有自己被揉乳的问题上，啊啊……她用极为真挚的眼神注视著萤幕。

    ■■■

    然而――史蒂芙注视的画面里。

    操纵室内，缇儿操纵著奔驰于会场的机体，心中怀著比任何人都深的疑问。

    她看著与维格抗衡的两人，两人的背影感觉非常遥远。

    两人使用灵装的方式都是缇儿从未想过的方法，她茫然想著――『他们到底是如何做到的？』。

    《哈！我终于看出来……？你们那不可能现象的秘密了！！》

    操纵室响起通信，随即听见凶猛的大笑声……啊啊……

    即使是既没有天赋（维格）的精灵量，也没有天赋（菲尔）的术式编纂力的废物地鼠（缇儿）。

    但是弹远却能捕捉到维格，甚至弹幕也可以阻止维格机体的脚步――

    《这种不可能实现的火力，你们是故意让触媒失控，把触媒当成用过即的物品吧。》

    没错――受到两人操纵的机关炮火扫射，维格看穿了他们火力的玄机。

    「什么嘛，原来是那个秘密啊！？就常识来说，本来就该这么做吧！！」

    「……『用魔法加速子弹』什么的……太瞧不起……牛顿第三运动定律……！」

    两人笑著回答。依照他们的说法，那是异世界的『大炮』的原理。

    ……不靠灵装强化，自己就会因精灵量的不足，连一个魔法都使不出来。

    但是令缇儿难过的是，强化器也会因此无法控制而爆炸。

    两人却对缇儿笑著说――为什么要控制？

    ――爆炸？很好啊，就让它爆炸吧。

    于是靠著『子弹』内的故意错误爆炸，射击出的飞翔体能达到音速的二十四倍，化成连维格也难以目视的子弹袭去。

    《啊，抱歉，那么――我现在就揭开最不可能的现象。》

    维格语带讽刺地说完的同时。

    先前一直准确无比击中维格机的子弹――首次落空了。

    然后维格机以缇儿也看不见的动作挥出斩击――

    《我要解开你们无法反应却能应对的『真正（作弊）的秘密』，准备好了吗？》

    两人操纵的机体藉由模拟空间转移轻易回避，拉开距离。

    在千钧一发之际，维格机躲过我方的炮击冲来，空与白再次回避与迎击――

    感觉空与白的背影愈来愈远，缇儿的表情更加阴郁。

    ――他们是如何避开这些攻击？

    ――他们是如何让子弹命中？

    明明不可能看得见，甚至不可能反应得过来。即使是空与白，他们自己还是人类种（凡人）。

    不过这个问题，缇儿自己就可以回答，因为她早就知道一切答案。

    ――他们根本没有避开。

    只是机体不在维格攻击穿过的未来。

    ――子弹根本没有命中。

    只是维格就在子弹飞去的未来。

    听起来很像是诡辩或文字游戏，但那正可说是『作弊』吧。

    动作和反应都会来不及，因此缇儿依照两人的要求――

    《――你们这些家伙……是『在行动之前就行动』了吧――？》

    没错――靠著矛盾的确信（感觉），正如同通信中狂傲的声音所揭露。

    缇儿制造出可以『提前输入』的操纵杆。提前输入……简单说就是输入『指令』。

    也就是说，回避维格最初一击的原理就是――维格宣言要发动攻击，不过在那一瞬之前，空与白已经输入转移回避、反转至未来位置、甚至是射击等自动执行命令……只是如此而已。

    不过，他们现在仍然不停输入下一个，甚至再下一个未来的指令，对抗天赋强者。

    而他们输入的未来，与绝对强者（维格）以感性想像（感觉看到）的是不同的未来。

    他们看到超越强者之上的未来――不，他们是不断地重新创造未来。

    ――那叫做只是普通的作弊？这叫做只是普通的弱者……？

    空与白看得见的事物，自己却看不见，也想像不到，而且――

    《既然如此，本大爷只要以动作被预测为前提行动就好了――！？》

    「真是轻松的怪物理论啊！！恚　―接下来才是重头戏，白，你可以吗！？」

    「……嗯……！输入取消……哥，用拚劲……躲开！」

    白的计算加上空的操控，藉由预测与引导、战术与战略，先行输入指令。

    动员这全部技术，他们才能『持续取得先机』，勉强应付维格的动作。

    但是秘密被破解，一旦失去先机，他们肯定无法应对。

    然而最令缇儿无法理解的是，核媒传来空与白的感情，她愣愣地注视两人的背影……

    ――在极限的紧张与焦躁之中，空与白却好像非常乐在其中。

    比起紧张与焦躁，空与白心中更充满想要大玩特玩的『享乐』心情。

    忽然间……

    缇儿感觉两人的背影消失远离。

    然后在应该颇为狭小的操纵室中。

    ――缇儿看见又蓝又高的……『天空』幻觉。

    那是孩提时所看见的……那片天空。

    那片不知从何时开始……再也不曾看过的天空……

    相同的操纵室、相同的核媒、天空中没有操纵相同机体的两人……

    缇儿终于低下头……脸上露出灰心的笑容……感到失望不已。

    ――正如空所说，自己连最底层都不是……

    他们两人果然会飞……他们是在黑色天空飞翔的白色羽翼……

    如果能够做到这种事，能够踏上如此高峰的人是弱者。

    那么天赋果然还是无法超越……名为最弱的天赋也一样。

    ――对自己而言，顶天和底层同样都在……遥远的彼方……

    《那么剩下的不可能就只有一个了吧……》

    不管是通信传来的声音，还是核媒紧接著出现裂痕的感触，全都感觉那么地遥远……

    终于空与白的操纵被完全捕捉，机体被铁拳击中，坠落地面――

    「啊啊啊……我不认同……我绝对不认同巨乳至上主义！」

    「……哥、哥……白……真的……巨乳……不行！？」

    不管是抵抗巨乳思想的空与白的声音。

    还是操纵室映出维格机俯视下方的影像，或者通信提问的声音……全部都那么遥远……

    《……既然你们那么厉害……为什么要逃走……？》

    ……他提问的语气不带感情，既不责怪，也不责备，甚至没有失望。

    但是缇儿不可能答得出来，没有人可以――

    就在这个瞬间。

    《――吵死了……现在是相当严肃的场面耶，也该察言观色吧……》

    维格再度靠著『直觉』，感觉到有亚光速炮弹逼近的预感。

    那是光是想到就觉得忧郁的灵魂，因此维格一边抱怨必须回避的烦人灵魂，一边悠然地准备将机体往一旁短短滑动一步。

    《话说这件事与你们无关吧……你们的灵魂我也知――――什么！？》

    但是袭来的子弹却超越音速和光速，达到无可回避的――无限速度。

    就连空间也超越，挟带令废墟倾倒的冲击波，完美地击中维格的机体胸部，让他的机体在地面滚了数百公尺。

    《……&#10084;原来如此，是『模拟空间转移弹』啊……这么说来，森精种大人无需锚钉就能模拟转移……那是我这只蝼蚁想不出的方法――不对，喂～～！？》

    ――即使如此，大概仍不足以折断维格的核媒吧。

    《～～～～你们不要太过分了哦！？我真的打爆你们喔！混帐！？》

    从一瞬间的忧郁重新振作，维格躲过第二发炮弹，怒发冲天到极点。

    不过趁此空隙，空等人的机体也勉强站起，维格朝他们一瞥。

    《…………哈……原来如此啊……？你们是『诱饵』吧？》

    他的语气简直――

    《要听你们的灵魂，得先把那边的两人打爆是吧？》

    维格彷佛看穿一切似地一笑之后。

    《好啊，那你们就先跟这些东西玩吧，我一分钟就回来。》

    留下无数的《弯刀》与蓝光袭向空等人的机体，维格的机体跳跃离去。

    ■■■

    然后在遥远处，装饰无数花朵的机体再也无法躲藏。

    背对著穿透天花板的神火炉，操纵者――克拉米啧舌一声心想：

    ――『模拟空间转移弹』……那是第三张『王牌』。

    而且是一张危险的王牌，如果要使用就必须一击致命，否则就会走投无路。

    不过那是当然的吧。一旦对方得知她们能击出几乎不可能回避的子弹，那一瞬间，对方就会视她们为最优先的目标……然后――

    ――就会像现在这样。刀刃飞来的瞬间，银色的华丽机体从虚空中出现，性能与操纵技术皆优于己方的机体（敌人）传来通信（声音）。

    《……喂，你们这些臭素材，我约好一分钟就回去，不好意思――请你们立刻去死吧。》

    克拉米露出苦笑，对自己背后的同乘者问道：

    「……菲？跟那家伙一对一决胜负……我们能打到什么程度？」

    「根本不成胜负呀～就如同交易内容，我们『走投无路』了哦……」

    虽然不愿意，但这是不争的事实，克拉米也同意好友的回答。

    是啊――走投无路，死棋了，这是早就知道的事。

    对方是怪物，只要被近身就是必败――那就是那台银色机体，那就是他的天赋。

    因此――『在克拉米她们落败之前，由空他们吸引对方注意』……

    ――这就是协助条件，这就是他们的『交易』。

    而空他们――虽然难以置信，不过他们真的履行交易了。

    已无胜利机会，她们输了――而这将成为空他们的胜因……！？

    不过……

    「菲……没关系的……我不再对自己说谎了……」

    克拉米口中说出违反理性的这句话。

    对――因为那两人说过『你们可以取胜』，他们玩得那么开心――

    既然如此，自己和菲尔也不要留下遗憾――――！！

    「我也不会让菲再说谎，我不会害怕菲的……」

    是啊――因为她说过，不管怎样的自己（克拉米）都是她最喜欢的真正的自己（克拉米）。

    「不管是怎样的菲……都是我最喜欢的菲！！所以――说出你的真心话吧！！」

    她惊讶地睁大双眼，露出满面微笑，她――还没使出全力！！

    「――只要你使出『全力』――那就还有得拚对吧――！？」

    「当&#8226;然&#8226;呀！！『掀开底牌』――要开始了哦！？」

    将稍微早了点的宣言说出口的同时――第四张『王牌』的力量在两人的身体流窜。

    ……没错……为了不让克拉米害怕，菲尔将两个术式分配在封印感情，如今她解放全部的力量――

    《――――――！？》

    同时――眼前机体的感情爆发性膨胀。

    维格顿时失去从容的神情，反射性地拉开距离，让机体摆出架势。

    ――克拉米与菲尔全身浮现『刻印术式』――体内时间加速，两人的机体将狙击炮架在腰间。在她们的眼中，维格机体的动作看起来非常缓慢。

    ――解放的强烈感情并非恶意。既不是杀意，甚至更非敌意。

    对方越过了不该越过的线――最不该越过的『第三条线』。

    那是菲尔对越线之人怀抱的、最纯粹的感情。

    ――确信她不会轻易屈服，克拉米紧紧抓住自己的触媒，心里想著：

    是啊，其实我早就发觉了……只不过我先前都在逃避自己真正的心情……

    那就是……说起来，何谓『真正的乳房』……

    ……既然不管里面塞的是脂肪或空气，终究是填充物，终究是假奶的话――

    那么『真正的巨乳』……乳房里装的又是什么？

    装进概念也无法成为巨乳，贫乳的乳房里装的是什么――？

    很简单，空从来没有说克拉米不能成为巨乳。

    相反地――他甚至脸不红气不喘地说，只要每天服用丰胸药，你也是巨乳。

    所以自己是可以成为巨乳的。如果伪巨乳是因为假奶，所以才无法引以为傲的话――

    「――我谦卑的胸部里，装的是我的『灵魂』哦……！」

    没错……乳房里装的是灵魂（自己）。

    包含了梦想与野心，以及为了追求巨乳而挣扎的这段路程！还有意志与矜持――！

    克拉米以这样的自己为傲，菲尔也露出太阳般的微笑，点头肯定她。

    啊啊――如果是现在的话……克拉米也能t解。

    当概念共鸣机――『巨乳神髓』将大家变成巨乳时，空为什么会那么生气。

    ……那单纯是――

    「竟敢擅自对我的克拉米动手脚，甚至还说她是假货……」

    要怎么做？那还用说――这就是两人激烈的感情。

    ――怎么可以杀死他？谁要杀死他啊？必须让他活著才行。

    「……既然对自己犯下的罪没有自觉――那我就要让你对自己的罪孽刻骨铭心……」

    最适合这家伙的并不是死亡，而是理解。也就是――

    「……我要让你好好『反省』――让你知道你是对谁出手。」

    ――『你这家伙！给我磕头赔罪啊！喂！』――

    虽然不知感受到的压力因何而来，不过――

    超越菲尔全身的精灵量使得光线折射，将机体染红。

    维格看到她们的机体，只是『直觉地』把自己的机体重心压低――

    《……喂，看来我没办法在一分钟内回去了……抱歉，我会迟到哦。》

    维格通知空等人一声，遵从自己感性的告知，同样全神以对，丝毫不敢大意。

    对……在刻印术式与灵装方面，无人能出地精种――维格&#8226;多劳布尼尔之右。

    他虽是当代的顶峰，独一无二的强者（才能），不过――

    千万别忘记，在高度术式编纂方面，森精种――菲尔&#8226;尼尔巴连，同样无人能出其右。

    即使不到顶峰，却也是屈指可数的强者（敌人）。

    ――于是两台机械彼此对峙，激荡出精灵与享乐的火花。

    赌上彼此的罪业，彼此的手牌，以及彼此的鲜血――还有灵魂深处的情感。

    彷佛要履行远古的誓约一般――毁天灭地的破坏，在盟约的保护之下交错。

    ■■■

    另一方面，同一时间――无视于展开斗争的地狱。

    空的意识飘荡在乐园（理想国度）中，歌颂著爱与和平……

    对……白、缇儿、吉普莉尔、依蜜尔爱因、史蒂芙固然不用说。

    甚至连伊纲和帆楼也害羞地要求空揉她们丰满的巨乳――啊啊。

    这里无疑是理想国度，每个美少女都用甜美的声音轻声问道：

    ――『龋你有什么不满？』

    空毫不考虑地回答『不满？没有呀』。

    在巨乳的围绕下，空心想怎么可能会不满……

    因为巨乳很美妙，不用一一说明也知道吧。

    揉起来的感觉很舒服，又有性感的魅力――这种低次元的道理不言自明，根本不值一提。

    若是问巧克力为什么美味，如果回答『因为很甜』也是令人头痛。

    那么黑巧克力就难吃吗？再说假如只要是甜的就好，那吃砂糖不就好了。

    巨乳的魅力在何处――若是硬要说一个答案。

    空会回答――『在于记号性』……

    没错，巨乳是有记号性的……说穿了就是揉了也会被原谅。

    比如试著替揉巨乳的动作加上状声词。

    ――揉揉、挤挤、摸摸――感觉就是合法的对吧？

    但是同样替揉贫乳的动作加上状声词。

    ――擦擦、搓搓、捏捏――不用说就很像是犯罪吧？

    因此在巨乳美少女（幸福）的拥抱下，空可以断言没什么好不满。

    因为不管说几次都可以――我……最爱乳房……了…………？

    ――――…………

    「咿啊啊啊！？G？啊！？发、发生什么事了吗！？」

    ――突然受到震撼整个会场的冲击，空勉强被拉回到现实。

    正确来说，是被受到冲击而摇晃的缇儿唤醒――说得更白一点，是被她几乎全裸的身体唤醒。

    背上感受到光滑的高弹力冲击，空的意识瞬间被拉回――

    「――唔喔喔喔！？好危险啊啊――！！」

    勉强避开刚才削过机体的超音速《弯刀》，然后――

    看到《弯刀》在头上画出的轨迹，空心想不妙，焦躁地咂舌。

    ――无数的弯刀画出如回力镖的轨迹，从空中袭来。

    它们似乎有自动追踪的功能，虽然比维格容易对付，不过――

    「……啊……即使是未成年（白）……如果是巨乳的话……也可以用不幸的意外（幸运色狼）带过……」

    两眼无神的白喃喃自语，正如同彷佛随时会破碎的操纵杆所示。

    刚才只是稍微被削到一下就如此了，白有如梦呓般问道：

    「……我会张设预防线（假装抗拒）哦？哥……那么讨厌……巨乳的白……？」

    如果直接被击中的话，核媒――也就是心就会屈服了。

    空重新确信这一点，他抱住坐在大腿上的白，尽可能以温柔的语气说道：

    「白，不管要我说几次都行……无论变成什么模样，白都是哥哥最喜欢的白。」

    虽然仍在幻觉之中。白的脸颊泛起朱红，但是当她听到接下来的这句话――

    「可是一旦屈服于维格的思想，除了巨乳以外的白都会被否定哦！！」

    「――――――咦……？……啊、咿……！？」

    白愕然地恢复正常，她脸色苍白，为了抗拒绝望，重新握住操纵杆。

    ――没错……巨乳的白？说穿了，空完全可以接受。

    她原本就是完美无缺的美女，因为素材本来就优秀，所以那也是理所当然的。

    可是那个可恶的家伙却擅自将白改造成自己喜好的模样，甚至还说巨乳以外的白是假货。

    这表示他否定了在此之前的、过去的、现在的――

    ――否定了真正的（这个）、我（我家）的、值得骄傲（妹妹）的……

    ――――否定了白的一切――！！

    谁要屈服于他的烂嗜好，在让他理解谁才是正确之前，谁要屈服于他啊！！

    只见有一把弯刀再度逼近，兄妹举起机关炮一同发出怒吼――

    「……我、我……不行……了……！」

    但是在击坠弯刀的炮门巨响之中，夹杂著一个比空和白更为虚弱的声音。

    「……我不管是机体还是核媒（大槌）都已经到极限了……！」

    彷佛随时会破碎一般，缇儿与大槌和机体一起发出悲鸣。

    ……这台机体原本就是勉强在运作。

    随时都有可能解体，就算一开战就爆炸也不奇怪，不过――

    「……你们两位果然可以飞……你们是鸟儿……」

    比起机体，缇儿似乎更是快要崩溃――不，她已经崩溃。她哭著说道：

    「如果是更好一点的机体，两位已经……胜过首领了……果然――」

    世上没有自己容身之处……缇儿虽然接著这么说，但是……

    ――铿！

    又一把弯刀被击落，但是机关炮连同左臂一起爆炸，爆炸声盖过了缇儿的声音。

    「哈哈！！剩下六把！！――啊，抱歉，缇儿，我没在听，你刚才说什么！？」

    「……她说……哥变成巨乳至上主义……是她的错……」

    「为什么！？如果是缇儿的错，在刚才你几乎全裸的冲击下，我就真会喜欢上萝――痛！？」

    空刻意说笑，却被白施以肘击――两人大胆的笑容就像在暗示：

    ――刚才的话我们就当作没听见了。

    缇儿目光游移。

    「喂，缇儿，你过劳了吗！？人不会飞喔！？这是作弊，只是作弊而已！！」

    没错，他们终究只是人，只是弱者，只是――作弊。

    就算用『创意巧思』这种词语矫饰――

    「就算『飞机』会飞，那也不是人在飞，而是飞机在飞而已哦！？」

    「……就连飞机……也不是我们制造的哦……！？」

    ――――！

    缇儿之所以倒抽了一口气，不知是因为击坠弯刀的右手机关炮也发出毁坏前兆的声音。

    还是因为察觉空与白凶猛嘲笑背后所隐含的讽刺呢？

    ――对，那是弱者的邪法，非做到那种地步才能获胜。

    空与白对战强者（维格）所使用的各种诈术――战略与战术。

    藉由数学进行预测，根据知识进行引导，各种学问与理论体系，那些全都是――

    「我们只是把从别人那里借来的东西，加以拼凑利用而已。」

    ――人类是高贵的弱者（一群笨蛋），可爱的愚者（一群傻子）。

    也就是说，人类会不断地犯错――与地精种的『锻炼（生存方式）』是正好相反的『迷失（生存方式）』。

    虽然连绵持续著丢脸的生存方式，即使如此仍持续挣扎。

    从那样的生存方式――从那样的迷失――

    ――偶尔会出现某种机缘巧合。

    或是在阴错阳差之下――诞生出奇迹般的迷失副产物。

    虽然也有人类（空与白）会将那些副产物拼凑利用，然而――他们仍会群啊―！！

    「即使如此还是赢不了――所以……！！」

    「……要收集更多……更多……！」

    收集地精种的遗作（极限），森精种的理论（意志）。以及――

    缇儿吃惊地睁大双眼。

    苍白眼眸中映出五把弯刀，而她确信那五把弯刀将会带来结束吧。

    弯刀超越音速，在空中画出银色轨迹逼近而来――那轨道已是避无可避。

    机关炮连同右臂毁损，机体已至极限――模拟转移也不能用了。

    但是正因为如此。

    空与白凶猛一笑，彷佛呼应他们一般，爆炸声响起，下一个瞬间――

    「我们是乘著从缇儿的迷失（生存方式）借来的羽翼――在飞翔哦。」

    「―――――――啊……」

    ……他们正飞在会场的『天空』。

    高高飞起的机体与空的笑声，令缇儿再度吃惊地睁大双眼。

    不过这时却有与一瞬之前不同的感情传过核媒。

    ――无法控制而爆炸？很好啊――就让它爆炸吧。

    利用双脚的爆炸，他们将五把弯刀在下方，两人将机关炮瞄准五把弯刀。

    而在操纵室中，缇儿则是看见又高又蓝的『天空』幻觉。

    传过核媒的感情，既是对两人怀抱的感情，同时也是缇儿对自己怀抱的感情。

    眼前是经过迷惘、烦恼，甚至灰心之后，却仍仰望的那个又蓝又高的天空。

    偶然拾得的理论，堆积如山的迷失（错误）与失败（垃圾），甚至不知那些东西有何价值。

    但是那些东西――在阴错阳差之下契合在一起。

    孩提时曾看见，原本已看不见的那片天空――如今自己正是在那片天空之上。

    那是过去无法想像的『天空（高峰）』……是她深切盼望的场所。

    如今三人一起被炸飞――缇儿终于明白了。

    「好了……你要忍耐到什么时候？」

    彷佛要与贯穿下方《弯刀》的炮火对抗，空扬起嘴角叫道：

    「――――――笑吧！！

    现在就是你梦寐以求的最棒的瞬间吧！？

    缇儿，你现在就在超越想像极限的地方（天空）哦――这片景色（感觉）如何呀！？」

    …………『哈。』…………

    猛然惊觉机体正在落下，缇儿露出复杂的苦笑――

    然后――

    残破的机体四肢全部损坏，倒卧在地，化成不会动的铁块。

    《…………呼……真是的！算了，我也玩得够尽兴了！》

    在原本是人型，如今已化成铁屑的机械里，传出克拉米不愉快的通信（声音）。

    《依照交易，接下来就随你们便了！！呜呜～不甘心呀～！》

    ……哈哈……克拉米与菲尔也撑得相当久嘛……

    操纵室内，空与白两人一同苦笑。

    「好……我们也玩得够尽兴了，比预期中打得还要精彩&#9834;」

    「……嗯……那么下一个……接下来……轮到缇儿玩了哦&#9834;」

    「……………，啥？呃～？我……什么？」

    空与白说得好像是递交游戏遥控器一样，缇儿惊讶得目瞪口呆。

    「凭我们是赢不了的。无论用什么机体……我们都不会赢。」

    「……他的质问……清算过去……白和哥……无法回应……」

    一瞬之间――两人低下头说道，但是随后神情一变。

    他们露出打从心底觉得愉快的笑容，注视著缇儿的眼眸，继续说服她。

    对……注视著那对苍白――比火红更高温，但是却摇摆不安的眼眸。

    从『叛逆（不认同）』与『坚忍（不认输）』终于演变为『打倒（想胜利）』，眼中被动燃烧的火焰（意志），最终化为不再动摇的意志――

    「可是如果是缇儿――如果是现在，你回答得出来了吧？」

    「……缇儿是……『为什么逃避』呢……？」

    「――――！」

    没错……维格问题所问的第三人。

    如果是真命天女（主要女主角）――侄女（缇儿）的话会如何回答。

    但是缇儿也注视空的眼眸，彷佛要探寻他的话中真意。

    「我说啊，就算造出飞机在天上飞，人也无法成为鸟。」

    ――黑色的眼眸（天空）如此说道。

    「不过――『鸟不会想要制造飞机』……你知道为什么吗？」

    ――远在蓝天之上，遥远高处的宇宙（天空）色露出得意的笑容。

    「去告诉他吧？有些『胜利（景色）』是只有比任何人都低下的人才能到达（看到）。」

    「……我们会和你一起飞到……比鸟更高的地方&#9834;」

    两人邀请她，一起到她所希望的地方。

    ――缇儿低头笑了。

    「哼、哼哼哼，求之不得，交给我吧！！」

    ――如果要揭露比任何人都低下之人才能到达的胜利（高处）。

    「这个世上不会有哪个灵装工匠比自己更差劲～～！！」

    ――除了自己，没有人可以到达！！

    她的群按表著兴趣、渴望以及绝对，也就是――！

    「因为我是――无毛啊啊啊啊！！」

    「我说啊，虽然我隐约明白，不过我还是要说，你说的应该是胡子吧！？」

    为了保险起见，空如此大叫，但是缇儿已经听不见空的叫声……

    缇儿就像是射出去的箭，再也无法停止。

    她一脚踢破操纵室的舱门，冲了出去――以猛烈的速度，开始修理破裂的灵装（大槌）……

第十卷 游戏玩家兄妹似乎被迫为过去付出代价 第五章 结果论

    ……神火炉的喷发声持续鸣响的会场……废弃处理场。

    银色的巨大人型机械，踩著沉重的脚步，走在被铁屑埋没的地下废墟中。

    灼眼浮现泪水，维格阴郁地嘀咕著生涯第一次的『烦恼』……

    「……本大爷怎么会做出这么罪孽深重的事啊……」

    没错，虽是莫名地苦战，他终于还是击碎两个核媒（灵魂）……

    长有好素材的奇怪杂草们――那异样坚定（坚强）的『拒绝（灵魂）』。

    让自己的核媒（剑）第一次出现龟裂――难以理解的强烈（棘手）『责备（灵魂）』。

    维格阴郁地操纵机体，摇摇晃晃地走著。

    他心想……本大爷到底做错什么了……

    维格认为自己应该受到感谢，没有理由受到责备。

    但是心中却只有二话不说刻印在灵魂上的神秘罪恶感。

    最后他站在四肢全毁，倒卧在地，只剩一块铁块的机体前方。

    「……喂……我说过我会迟到，但你们竟然打起瞌睡来，可真是从容啊……？」

    维格以锐利的目光看著下方毁坏的机体，断定空等人是在装睡。

    ――在这个游戏中，彼此的攻击不会直接造成机体的损伤。

    那么机体的毁坏，可能是因为术式失败爆炸而炸坏――或者是自行毁坏。

    而真相是――『两者皆是』。

    在感性的告知下，维格抓起全毁的铁块（机体），大声地吼道：

    「喂～～！！对手是本大爷――你们就算败了也是理所当然！！」

    对……以灵装争胜（这场游戏），空他们本来就不可能胜过维格。

    因此败北也是无可厚非。不过――

    「你们该不会完全不想让『灵魂』说话，打算保持沉默到底吧！？」

    没错――他们与维格打得不相上下，发挥令人惊异的射击，对维格击出弹幕。

    然而，子弹上却完全没有灵魂――与过于脆弱的『炮弹（灵魂）』相反，对于维格的『攻击（灵魂）』，他们只是说『NO』『拒绝』……

    ――他们什么也不说，什么也不认同。

    对于只是拒绝自己，并且持续忍耐的『机体』，维格咬著牙心想：

    有这么厉害的本事，为什么――――！

    维格彷佛要抓住他们的前襟逼问，大声地对著全毁的铁块怒吼：

    「对于本大爷的『问题（灵魂）』――你们什么时候才要回答！？」

    ――结果有人回答了。

    《……就是现在，我来回答你的问题。》

    ……通信中有人这么说道，然后――

    「――――――嗯啊！？」

    突然袭来的铁块（机体）『攻击（自爆）』上，含有强烈无比的灵魂洪流，也就是说――

    回答维格的是强烈的『心灵风景（灵魂）』，足以在x那间夺去维格的意识。

    ――――…………

    那里是昏暗狭小的洞穴底部。维格认识那位孤独地仰望天空，流著眼泪的少女。

    憧憬飞得比任何人都高的鸟儿……她是维格非常熟识的、不会飞的少女。

    ――明知不会飞而持续仰望天空。

    明明放弃了，却仍流著泪……一位矛盾的少女……

    为什么逃避？为什么不锻炼？世界（声音）逼问她无法回答的问题，把她逼得走投无路。

    终于世界问她为何哭……对她放弃了。把她当成不需要之物……遗弃在废弃场……

    ――少女孤独一人……流著泪挥动铁槌…………――――

    …………――――

    维格正想把手伸向她，但是……

    轰一声，爆炸声响撼动地下空间（会场），维格脱离幻觉，向周围一瞥之后。

    他立刻靠感性（直觉）察觉状况（一切）――带著凶猛的期待笑著大吼：

    「有趣……你们打从一开始就是用遥控的方式『操控无人机体』吧……！？」

    ――原来如此，规则也没有规定非得乘坐在机体上。

    如果是从机体外的操纵室操控，就可以毫不客气地把机体用完就丢。

    但是即便是遥控操作――灵装仍有连接。

    就如同毫不客气引爆，让机体『自爆』一般。

    一个又一个，废弃物处理场的各处，连锁发生的爆炸造成地鸣。

    ―爆炸产生的精灵，宛如顺著刻印在会场的回路流动一般，画出光的线条。

    『真正的机体』应该就在光之回路的最后集中处。

    维格期待找到真正的操纵室的位置，于是追踪精灵光最后流向之处。

    终于在会场的中央――扩大影像好不容易才能看见的远处。

    在最高设备的顶端，一看到目标身影――维格吃惊得瞪大双眼。

    只见在开启的操纵室的座位上，一位有著维格熟识的外表――

    《问我为什么从这种世界逃走……？……这是蠢问题。》

    ――却又陌生的少女这么说道。

    她眼中燃烧无可撼动的灿烂火焰，俯视眼下远方――维格的机体。

    手上拿著大槌的少女，有如发表宣战布告一般。

    她发自真心，非以客观事实，而是以主观情感，断定自己的灵魂――

    《因为，我――――『最讨厌』那样的世界了！》

    ■■■

    缇儿毅然决然地如此宣言，不过她的声音和手脚同样在颤抖。

    从敞开的操纵室往下看――维格的机体伫立在持续爆炸摇晃的会场。

    她的右手握著闪耀的灵装（大槌），手上的颤抖却压抑不住。

    「别担心，我们约定好了不是吗？我们会和你一起飞翔。」

    「……哥……绝对会……遵守约定……相信他吧。」

    前方座位传来空与白的声音，听起来十分愉快，却又毅然决然。

    然后，缇儿感到左手被紧紧握住的触感，颤抖神奇地停止了，缇儿忍不住笑了出来。

    她直视维格的机体，甚至注视著机体中的男人继续说道：

    「……我『讨厌』这个世界（国家），『讨厌』哈登费尔。」

    缇儿重新断定自己的心情，断定这份感情。

    她讨厌要求她别逃避的那种傲慢（世界）；她讨厌要求她别以失败为耻的那种强迫（世界）。

    她讨厌永无休止的锻炼（生存方式）――缇儿抬起头，露出冷笑。

    「我喜欢天空……这个世界（国家）――天空被遮蔽了。」

    她看著地下空间的天花板，重新体认到。

    在迷惘烦恼之下，回过神来，自己已在废弃场，这个国家（世界）却问她『为什么逃避』。

    握在手上的触感是过去不知道的世界――如今认识两人（世界），缇儿可以确定。

    对……我本来就不可能有安身之处。

    ――因为如果是那样的安身之处，我才不要――！！

    所以――

    「而那种世界（国家）的首领……我也『最讨厌』了……！」

    大槌的光辉逐渐增强――宛如灼烧身体的痛楚，忍不住脱口而出的话语，但是回应她的是通信中寂寞悲伤的苦笑，缇儿不禁紧紧咬牙。

    通信中的声音说明了一切。

    …―他早就知道了，不――凭直觉想像（理解）得到。

    维格就是会说那种话，他现在就会说出那种话。

    「你那种看穿一切的态度，是我最讨厌的！！」

    在逐渐增强的疼痛的影响下，缇儿冲动地大喊。

    「我也讨厌你一副自以为了不起的样子！更讨厌你实际上也真的了不起！！」

    溃堤的感情已经无法停止。

    「我讨厌你自称天才！因为实际上真的是天才，所以我什么也不能说，我讨厌你！！我也讨厌你高高在上的样子！因为实际上你的地位真的崇高，理所当然高高在上，所以更让我讨厌！！我也讨厌你的大胡子！！胡子剃过头了！？那又怎样？你是在讽刺我吗去死吧！！讨厌讨厌讨厌――叔父大人是大变态！！我最&#8226;最&#8226;最～～讨厌你！！」

    《喂！！你骂够了吧，再骂下去我真的会哭哦，喂～～！？》

    缇儿一气之下将维格痛骂了一顿，她不理会维格带有哭音的通信，深呼吸调整气息。

    会场的摇晃、大槌的光辉，以及痛楚都在加速增强，她擦掉眼泪，毅然决然地说出答案。她的答案就是――

    「我是因为不爽（讨厌）所以逃走，如果你听不懂的话――」

    那么就依照这个游戏的主旨――

    「我就这么说吧――我马上『揍扁你（让你t解）』。」

    没错――握住左手的这份触感（两人），他们带缇儿来到的地方。

    那是黑色的天空与白色的鸟所开创的『天空（答案）』。

    缇儿将那片天空深深记在眼底――高声做出胜利宣言（宣战）。

    「我是为了胜利，为了『实现约定而逃』！」

    ……所谓『战略上的撤退（为了胜利而逃）』是有胜算才会成立……

    自己原本只是迷惘，不过从现在起就会是『战略上的撤退』――不。

    每当爆炸连锁发生――缇儿就感觉到精灵逐渐聚集在大槌上的手感。

    ――――现在，过去的逃避已成为『战略上的撤退』――！！

    确信现在已是完成式，缇儿勇猛地挥起大槌――同时――

    伴随著超乎常轨的力量震动，缇儿声音撼动整个会场。

    「我是为了超越首领――为了这次的胜利（这一天）而逃避！！」

    ■■■

    那是沉眠于血液深处的记忆，任谁也会本能感到恐惧的力量。

    位阶序列、等级、单位的差距――如同字面意思，那是不同次元的庞大精灵量。

    如此超常之力在稍后会带来怎样的未来，即使不是维格也能领悟。

    那是嘲笑爬在地上的所有生物的天赋等于无――从天而降的一击。

    那股绝不会错认的力量就是――

    ――――『天击』……

    「喂！？天翼种不是不参加――不，应该说这『确实犯规』了吧！？」

    在机体内的操纵室里，维格脸色苍白地发出悲鸣。

    他抗议这是没参加游戏之人的魔法，而且也不是刻印术式！！

    独眼慌张地找寻天翼种的身影，但是下一个瞬间。

    ――他发现力量聚集的中心是――缇儿的大槌。

    随即通信传来的群埃以及紧接而来超出常轨的冲击，令维格吃惊得睁大双眼。

    《超大型多段扩张灵装――――全部连接！！起来吧啊啊啊啊！！》

    缇儿脸上带著因剧痛而扭曲的表情，挥下大槌。

    伴随将操纵室连同正下方的废工厂一同贯穿的闪光，大槌击落的同时。

    原本受到爆炸震撼的会场，瞬间寂静下来。然后――

    「――――！！？」

    一阵特别剧烈的纵向晃动后，强烈的冲击在自己背后炸开。

    维格凭直觉瞬间回避，擦过机体的铁块，流入强烈的灵魂。

    ――――…………

    那是想要想像无法想像的事物的矛盾（少女）。

    靠努力想要飞上不能飞的天空的矛盾（少女）。

    口中说著什么也做不到，却追逐无人能及的鸟（天空）――

    ――被说只是逃避，不可能做到的少女，她的灵魂……

    《那种事……！……我比任何人都清楚……！》

    听到通信传来的声音，维格辛苦地从幻觉中逃出。

    但是又来一个铁块――不，又来十个百个，成千上万――终至无限……

    会场卷起如狂风暴雨般的钢铁风暴，袭向维格的机体。

    ――那些都只是铁屑，既没什么威力，也没速度。可是――

    铁块内强烈的灵魂，仅仅稍微擦过机体都会留下残渣。

    伴随缇儿通信中痛苦的声音，不断强烈地打击维格的意志――

    《所以……要我像你们一样锻炼（生活）……？『FU○K YOU（去死）』！！》

    像他们一样，像地精种一样，不放弃，不犹豫，不懈怠。

    为了超越天赋而锻炼（努力），不以失败为耻，不逃避地活下去。

    是啊……怎么不说他们自己也无法超越天赋（维格）！！

    竟然还有脸说得好像一副很懂的样子，称呼她为垃圾！！

    那些人口口声声地说――因为大家都是如此，所以你也应该这么做。

    ――说什么最终会得到回报，只要怀著梦想好好地『努力（忍耐）』下去――！！

    《我就是看那样的『世界（强迫）』不顺眼……我最讨厌那样的世界！！》

    缇儿不认同……她要超越首领，颠覆他们强行加在自己身上的观念――

    不管是测量器还是森精种的理论，即使用尽一切手段，她也要找到别的方法！

    她一定要找到……她是这么想的……

    《可是……该怎么做……我一直找不到任何方法！！》

    ――只是不断累积失败，在充满错误的人生中，迷惘、烦恼、不停犯错。

    最后甚至误解（放弃），只是在矛盾之下，无法有任何反驳……

    不知不觉间……她也以为自己忘了那样的决心，只是丢脸地无所事事。

    《……不过――呵呵……如果是现在的话，我就可以反驳你了……》

    ――她的声音中带著呜咽，尽管泪眼汪汪，但是笑声与灵魂（两道声音）却充满自信。

    维格终于发觉打在自己机体上的铁屑风暴究竟为何。

    然后――他生涯第一次怀疑自己的感性与直觉，口中喃喃说道：

    《…………什么……喂，这一切都是我的『幻想』吧？》

    席卷的铁屑风暴逐渐聚拢，也就是说――

    并不是地面在摇晃――而是会场在动。

    铁屑并不是被风吹起――只是在聚集而已。

    铁屑与触媒连接组合起来。连同高耸的废弃物处理场一起站起。

    于是会场本身觉醒――站了起来。

    然后，缇儿对著全国转播大喊『所以我就回答（反驳）你』。

    同时耸立在眼前的庞然大物，肯定了维格的直觉。

    《不耻失败不停锻炼（活著）……那种生活方式是自由（随自己便）――不过，要怎么做……也是我的自由（随我便）！！》

    ――我对不断失败矛盾迷惘的这种迷失（生存方式）感到羞耻。

    既然如此，一切耻辱都为了成就今天这一瞬间，所以我反而引以为傲。

    正如同空与白所教导，她要向否定自己的全世界（声音）大喊――

    《少嗦！！那样的世界（生存方式）去死吧！！呸！》

    ――少女大声宣传反抗的自由后，身体倒了下去。

    看到被兄妹拥抱接住的少女，维格吃惊地睁大双眼。

    ――并非是因为他终于认知自己仰望的庞然大物为何。

    而是看到在巨大物体的顶端，那个裸露在外的操纵室里，被兄妹抱住的少女。

    少女因为不再孤单，打从心底欢喜落泪。

    维格是对那个他没想像到（不认识）的少女感到吃惊。

    从没想像到（未知）的高处俯瞰鸟儿（自己）……那耀眼夺目的笑容（少女）……是维格过去不曾想像（所不知道）的。

    《……叔父大人，你有想像到这一招吗……？》

    她在问――这里是锻炼与天赋所能到达（看见）的领域（景色）吗？

    ――x那间。暴力之雨朝著维格的机体降下――

    ■■■

    ――这个情况不要说是维格，连哈登费尔全国观战的地精种，没有一个人能想像得到吧。

    只不过，如果是地精种之外的人……具体来说，就是在缇儿的秘密住处观战的三人。

    她们并不怎么惊讶，只是看著萤幕里的影像，坦率地语带感叹地说道：

    「……哦～……都市会走动啊……啊，那也是灵装吗？」

    「正确来说是靠刻印著我的『一％天击』的灵装，连接起的扩张灵装（机体）。」

    「【观测】全高九千七百公尺，全长七万四千两百公尺，炮数共九百八十二门。【定义】分类为战略机动要塞。不愧是主人，竟搬出过剩火力（做得太过头），像个小孩子一样，但我喜欢……啵。」

    史蒂芙t解那对兄妹……她能想像――不，她甚至确信那两人会做出无法想像的事，因此带著无奈的心情看著萤幕。

    萤幕里，有个人影拚命地奔逃，闪躲钢铁之山引起的暴风。

    ■■■

    ――会场，铁屑的山峰下起雨来。

    没有天空的地底，降下一阵大雨――每一颗雨滴都撕裂空气，贯穿地面，在废弃物处理场（地底）制造出更深的坑洞。

    「渺小啊，维格！！要我说几次都可以，你是个渺小的男人啊啊啊！！」

    伴随大笑一起降下的是――『铁屑的炮弹』。

    「你刚才说这个会场是『猎场』！？太小了――你的眼界太小了啊！！跟你这个只承认巨乳的家伙的器量一样小――这就是你人生的缩影啊！！」

    「……无论是怎样的机体都可以……即使对会场动手脚也没关系……对吧？&#9834;」

    满载嘲笑耸立在大地的是――『失败（垃圾）的巨人（机体）』。

    也就是废弃物，被认为无价值的失败品，受到否定而丢弃之物。

    ――有可能没问题的东西。

    那些物品的集中地，它们嘲弄维格，夸耀废弃物处理场（这里）就是它们表现的舞台。

    「都把猎物引诱到目的地了，谁要跟你悠哉地『狩猎』啊。」

    空高声揭露袭击维格之物的秘密。

    「既然要引诱猎物，当然是直接诱进『牢笼』吧，强者（冒失鬼）！？」

    ――那是牢笼，也是陷阱，它们（垃圾）本身就是会场。

    同时也是由失败（垃圾）与错误（垃圾）拼凑而成的，某位少女的『灵魂』。

    「让您久等了――『会场本身就是机体』！！您还满意吗！？」

    「……不才『　　（空白）』命名……《母亲缇儿之精神》……&#9834;」

    机体是维格的九百七十倍。

    空与白在物理上的高处，操纵现在正要发动反击的巨人，高声地大笑。

    ――来吧，自称绝不会犯错的世界（声音）啊，所谓正确的世界（人们）啊。

    拼凑而成的\铁屑（机体），用铁风雷火的炮火，挥击（宣扬）自己母亲（缇儿）的灵魂，铁屑现在就要质问。

    为了『锻炼』而被切割、舍弃的铁屑们，现在提出质问――

    凭什么――否定我们――！？

    「我这个人啊，比起天才专用机，更喜欢凡人为对抗天才而打造的『超大型兵器』。」

    在娱乐作品的世界中，『数量』总是注定被颠覆。

    ――正因为如此，现实就不同了……！！没错――！！

    「数量才是超越精锐（天才）的方法啊啊！！这片『弹幕（数量）』可没有替你准备安全区域哦！？『围起来以数量殴打』！没有比这个更好的战术！！只要能赢就好了啦！！」

    现实是――『过头总好过不及』――！！

    空在操纵室与白一起操纵巨人，用炮击扫射视界。

    《～～～～开什么玩笑！？怎么可能有那种灵装（机体）！？》

    维格的机体勉强以毫厘之差的距离持续模拟转移（回避），从他的机体传来通信（哀号）。

    《地精种没有可以操控那个疯狂扩张灵装的精灵量（力量）啊！？》

    ――刚才的『天击』也一样。

    维格确信有超出规格的精灵量（某些东西）干涉。对于他指责空等人违反规则的通信（愤怒）――

    …………空等人则是齐声苦笑。

    果然地精种是最佳反面教材――因为他们只有一半正确。

    尽管察觉会场本身就是机体，对真相的t解却似乎仍然完全不足。

    白坐在空的大腿上，而坐在白大腿上，尽管表情痛苦，却仍大胆露出讽刺笑容的少女――

    「首领……现在说这个也太晚了吧――没有强化的话，我连最初的机体也无法启动哦？」

    他似乎又漏看了……白怀里的作弊（老千）。

    没错，真正令人难以置信的『真正的作弊（缇儿）』说道：

    「其实我……『没有强化就不能使用魔法』哦！」

    ――――

    《――――――――啥啊啊啊！？》

    维格似乎终于明白了，听见他的悲鸣，空不禁苦笑。

    没错，正因为维格是优秀的地精种，所以他大概想都没想过这个作弊（老千）。

    缇儿别说是操纵巨大灵装，她本来就连魔法也无法使用。因为缇儿她是――

    ――――无毛――――！！

    地精种因为体毛的作用，会产生精灵过度强化的关系，所以需要与体『外』的触媒同步。

    但是没有体毛的缇儿非但不会过度强化，甚至也不会强化！！因此才要让她『强化』……

    没错……这就是自己的空间转移被她使用时，吉普莉尔惊愕的真相及其原理。

    没有强化就不能使用魔法，反过来说只要强化就能使用――

    ――这代表缇儿能够强化――比如说……

    藉由大量安装的模拟转移锚钉的连锁爆炸，将不断强化的精灵导入施有『天击』刻印术式的触媒――在体『内』同步。

    于是靠著受到控制的庞大精灵量，缇儿就能启动会场内的铁屑――施有刻印术式的『无数触媒』，操纵这台拼凑而成的机体……！！

    ……对，一般地精种如果模仿她，立刻就会自爆，既不可能，也无意义。

    正如缇儿所说，那就像是『替鱼制造水中呼吸器』，是本末倒置的想法。

    不过，对于非同一般的地精种而言，那就是可能且必胜的方法。因为缇儿她是――

    ――――无毛――――！！

    《等、等一下！喂――臭侄女，你该不会还没长毛吧！？》

    「哼……哼哼，首领……你去死一死吧……！」

    听到他们的对话……老实说，空虽然已经觉得绝对不是，不过还是要说――他们应该是存说胡子吧，所以这件事先摆一边――！

    「哼，这就是天赋的差距……臣服在绝对无法跨越的高墙之前吧！维格！！」

    《别开玩笑了！！地精种的身体怎么可能承受那种力量！你们想害死侄女吗！？》

    对著空大吼的通信声音，充满明确的怒气。

    那是当然的吧，那个吉普莉尔一％的力量――就能发动如此超巨大机械。

    如此凶恶的举动，有如把火箭的燃料加入汽车引擎，因此――

    「……你说过不会手下留情――想反悔吗？男人的信诺有那么轻吗？」

    《――――――！！》

    ……维格担心缇儿，打算故意中弹，让自己败北，结束游戏。

    空牵制维格的思考，露出不愉快的表情。

    缇儿的死，意味著抱著缇儿的空与白也会死，不过――

    缇儿即使意识快要模糊，却仍带著笑容，强而有力地握住大槌。

    ――维格竟打算故意输给她。

    面对这个似乎不t解那对缇儿是多大侮辱的傲慢（男人）――！！

    「别瞎操心了！！这里是『牢笼』――你既没有安全的地方，也没有选择的余地！！」

    空如此大吼之后，等同会场本身的超巨大机体的某一区。

    伴随著轰然声响，开启一个巨大的炮门，炮门『内侧』安置著另一台机体。

    另一个操纵座内，操纵者勇猛地齐声说道：

    「唯一的结局就是――缇儿的完全胜利！！」

    《对～这就是『决胜的瞬间』哦～&#10084;》

    ――x那间。

    炮口闪耀著神火色的光芒，随即彷佛塞住炮口一般，出现一个『铁块』。

    那个物体与炮门连接，发出闪耀的光辉――这次维格真的连同机体一起冻结了。

    他不可能会认错，那是另一个过去的遗物。

    「如果你能闪过『全画面攻击』，那身为游戏玩家的我，真的要向你求教了哦！？」

    那正是没有安全区域可躲的『炸弹』。

    名字记得是……啊啊，对了――

    ――――――叫做『髓爆』……

    ■■■

    在光辉闪耀的『髓爆』里侧的操纵室，菲尔笑著说道：

    「我们有确实遵守规则哦～自然又环保&#10084;」

    规则就是禁止刻印术式以外的魔法，核媒毁坏就败北。

    以及参加者是――身在『会场（这里）』的全员……

    「我们败了，我们的机体谁都可以使用（资源回收）对吧&#10084;」

    没错，即使缇儿连接菲尔的机体加以使用也没问题。而且――

    「那个嗦的参加者（火焰）的『加护刻印』，还有机体的刻印术式也可以回收再利用哦&#9834;」

    想到第七名参加者，以及第五张『王牌』，那即是――

    ――完全不用于提升性能，相对地只在机体上施加别的刻印术式。

    那就是八十六重术式――利用神灵种的加护封印而成的刻印术式。

    神火路――利用欧肯因的力量而成的『非模拟空间转移』术式――

    缇儿擅自接收菲尔的机体，锻神的加护自行启动。

    从秘密住处转移过来的那个东西，由缇儿使用的话就不违反规则！！

    在同一间操纵室内，克拉米感到疑惑，于是询问心情正好的菲尔：

    「……菲，我一直感到疑惑，使用锻神的加护刻印是谁想出来的方法呀？」

    克拉米曾经听说，大战时……有以『虚空第零加护』为首的灵坏术式。

    那是依靠森精种的创造主的加护――刻印术式而成的魔法。

    但是那些魔法应该都因为『十条盟约』而无法使用了。

    那么――菲尔的这个魔法就是在战后重新编纂的术式。

    ……那偏偏是利用锻神制造刻印术式，到底是谁――不。

    真要说的话，能够让那么庞大的质量进行非模拟空间转移的魔法……

    即使是在爱尔文，加尔得长大的克拉米也不曾听闻。

    「嗯～我也不知道耶，那是我们家（尼尔巴连）祖传的『奥义（王牌）』哦～」

    菲尔歪著头说――对了，一起传下的还有这一句话……

    「『王牌就是要保留到决胜瞬间再翻开才叫王牌』哦～」

    菲尔对克拉米露出最佳的笑容说道：

    「不过，我唯一（第六张）的王牌就是――『克拉米』哦&#9834;」

    ――不惜亮出尼尔巴连家的家传『奥义（王牌）』。

    藉由自己和克拉米的败北――因而达成预定的胜利。

    看到好友的微笑，克拉米有些难为情地别过头笑了。

    「既然克拉米说不会赢――那就不会赢了哦。」

    没错……当克拉米断定不会赢的那个瞬间――菲尔就退出这个游戏了……

    于是她『以好友的身分』协助空等人，『以朋友的身分』得到谢礼。

    也就是做为『条件交换』，她要求的条件（谢礼）就是不管谁胜利――绝对要下令『让维格一生抱持罪恶感』……

    「简而言之，就是只要能获胜就好了哦！！我要求的是『制裁罪人』！那么不管谁靠谁的力量获胜，结果只要罪人受到制裁，那就是我们获胜了哦～！！」

    菲尔表现得十分开朗，克拉米则是以苦笑回应。

    「……不过明明得到胜利的机会，却无法亲手赢下胜利――还是会感到不甘心啊。」

    「只要能够多打几下，对我们来说就是赚到了哦～&#9834;因为――」

    「是啊，因为我们真的只是外人呀，也不是什么朋友。」

    维格指谪得没错，两人讽刺地对彼此一笑。

    克拉米心想――如果要赢下赢不了的胜负，靠他人的力量取胜就好了。

    那么――如果回答不了的问题，却硬是要回答的话呢？

    「那就让他人回答……简单说，就是一如往常，靠诡辩取胜。」

    被问到过去――『欠的债还清了吗』。

    那就指著（回答）未来――『有钱再付（快了快了）』……

    …………

    「……然后木偶持续制造天空……制造只有他们还看不见的天空……」

    在狭小的操纵室中，克拉米看著『天空』的幻视，脸上露出复杂的笑容。

    自己和菲、吉普莉尔、兽人种、神灵种、机凯种，这次则是――

    「又要撬开一个别人（缇儿）的天空……直到找到『他们的天空』为止……」

    ■■■

    ――一如预期，令意识（世界）目不暇给的闪耀景象（光芒）。

    将缇儿从外面收集的东西，经过熔接焊接拼装起来，累积而成的错误（迷惘）。

    再用能熔化万物的火焰（意志），依照『铸造』的『创意巧思』，最后达到的领域（天空）――

    「……叔父、大人……我实践……约定……了、吗……？」

    即使激烈的精灵，使身体痛得好像快破碎。

    「我已经身在……叔父大人（任何人）也无法想像的……领域（天空）了吗！？」

    尽管精灵回廊接续神经现在也彷佛快烧断似地灼热。

    但是缇儿却毫不顾忌地笑著――对……

    「……你想知道……我现在……心情怎样……吗……！？」

    缇儿混浊的意识所捕捉到的――已经只有……

    不管是缇儿还是任何人都肯定无法想像的……遥远天空。

    就连维格的身影也被在远方，感觉就像在黑色的宇宙飞行。

    尽力挤出的声音有人听见吗――不，就连声音是否有发出都不确定――

    即使如此也要――履行遥远往昔的约定。

    立誓一定要超越，总有一天要回敬那一日的鸟儿。

    那是她心中早已决定的话语，笑容啊――希望能传达给他。

    「『你一生也想像不到（不会懂）啦』！！活该！！呸！」

    《可恶的臭侄女！！你是在以眼还眼吗！？你这家伙竟然模仿我的表情！？》

    以微弱音量传来的通信回应，缇儿确实听见了，她闭上眼露出苦笑。

    ……饶了我吧。

    果然差点误会自己可以成为鸟儿了。不过缇儿很清楚……那只是误解。

    明天，甚至一秒之后就可能得知真相――

    ―――谁怕谁啊……！

    反正我的特技就是只会犯错――！！

    ――说什么『做得到』――说什么『没有不可能』！

    我又会堆起失败与错误的小山。

    每当迷惘、烦恼、犯错――

    我哭天喊地，懊悔地紧咬牙根！

    充满丢脸的羞耻与泪水，不断地持续迷失――简直是笨蛋在绕远路。

    连是否有意义可能也永远不会明白――

    有的景色只有经过那样的愚蠢行为……才能从那条道路上看到。

    对于生来就有天赋才能的人……对于不曾造过飞机的鸟儿来说。

    ――那是一种即使不会飞也要飞的执著，没有这种执著的鸟，绝对看不见那样的景色。

    如果能够到达不曾想像的场所……就有这么快乐的景色（意念）可看的话――

    ……那么现在她可以断言，不管犯几次错都可以――……

    于是在白的怀中，缇儿的身体逐渐虚脱，但是空与她相反。

    「……好了，聪明的地精种可能初次听见吧。我要讲解弱者的一般学，要专心倾听哦！！」

    看到『髓爆』的外壳发出恒星般的光芒，通知起动准备完毕，空大声地吼道：

    「……一般而言，世事不会演变成你想像的结果啊……」

    ――比如说，朝著印度出海航行，结果阴错阳差抵达新大陆。

    想要用数学证明一切，结果阴错阳差否定了数学。

    制造火箭想要飞上月球，结果阴错阳差反而坠落地球：

    ……仅限于人类来说――『完美』这种东西根本毫无价值。

    既然会犯错，那么只求区区完美的气概是不够的。所以――

    「你的眼界太小了呀！！如果要飞上天空，那就要抱持通过月球，不小心撞在『火星』上的气概，那样才有一拚的机会！！」

    当然……

    「就算不小心上下颠倒――贯穿星球，或许也可以到达另一侧的天空哦&#9834;」

    ――或许会得到比完美更好的结果吧？

    《……开什么玩笑……喂――》

    生来就拥有天赋之才的人……只靠感性飞行的鸟儿（男人），通信的语气中，充满第一次――不，语气充满令人怀念的『对未知的恐惧（感情）』。

    没错……『髓爆』无法使用。

    那么现在正要起动的东西是什么？

    他们打算用那东西做什么？

    对于侄女所翱翔的那幅景色（那个高度），男人完全无法想像（t解）。

    ――即使如此。有一件事是他可以想像得到（t解）的确信，他首次带著执念（意念）大吼：

    《简单说就是不知道会有什么结果吧，你们是『笨蛋』吗！？》

    ――既然缇儿的身体有可能会撑不住的话！！

    x那问，维格的机体产生『爆炸』，随后忽然消失不见。

    他在空中飞行逼近，速度之快，不管是空的眼睛或会场的摄影机，甚至连残像也看不见。

    维格将机体开至超越极限，灌注在拳头上的灵魂只有一个想法。

    ――『一定要超越（阻止）』――

    看到他打算一击取得胜利（画下句点），空在内心笑著回答：

    ――是啊，就是那样。

    那就是只会逃惘、失败、犯错的我们（笨蛋）的生存方式。

    对于虽会试验却不会犯错的聪明人（你们）来说，一定大开眼界了吧。

    ――结果会如何？是啊，怎么可能会知道――！？

    「所以才要『实验』啊！！这就是所谓的『科学（笨蛋的想法）』吧！？」

    于是空笑著起动炮口『髓爆』的内部，x那间，仅仅慢了一点；维格机全力的一击，贯穿外壳，打进内部――――

    ■■■

    维格与缇儿的全部精神冲突――灵魂交错，受到搅拌而变白。

    那已经不知道是谁的心灵风景（灵魂），只是透过核媒，传入全员的脑中……

    ――――…………

    ……那个男人天生拥有优越的感性。

    男人是公认的天才，却不骄傲自满，只是胸中怀著自负，专注却猛烈地挥动槌子。

    他要制造更好――不，他要制造最好的作品。

    制造出前所未有的杰作，终极的神作！！

    地精种史上只有一人，只有男人的祖先到达（看到）的――『神之领域』。

    那位触及概念改窜――『创造』的天才，男人甚至也看到他的背影了。

    六干多年来，不曾有人到达的极限，自己即将到达。

    打造出无数杰作的男人正是天才再世，每个人都确信他会是下任首领。

    就在那个时候，男人对著跟在他周围的奇妙小鬼大吼――

    「喂……你很烦哦，臭小鬼！？别妨碍本大爷的神业（工作）！！」

    「我没有妨碍，我在诱惑『未来的丈夫』。」

    毫不畏惧地反驳男人的是一名年纪尚幼――个子娇小的女孩子。

    正确来说，她自称是男人『未来的妻子』――

    「如果觉得我碍事，那就是叔父大人对我有意的证据哦！？」

    「『臭侄女』在视线范围内眨眼和飞吻，当然会让人忍不住在意啊！？」

    她是男人的义姊们之一所生的女儿，一个人小鬼大的小女孩，不知为何特别亲近自己。

    「我对连毛都还没长出来的小鬼没兴趣―――――――你很碍眼，快滚。」

    男人以锐利的眼神，命令小孩走开。看到男人的独眼――小孩吓得浑身发抖。

    ――这样就结束了，每个人都会与男人保持距离。

    看到他不由分说的目光（才能），平常即便是小孩也分辨得出他与自己住的世界不同……但是这次却不管用。

    「为、为什么你知道我没有毛！？你看到了吗！？」

    小女孩之所以发抖，是怀疑自己的裸体被偷窥了。

    顺便一提――这样的对话已经是第五次了，也就是说――

    「我被偷窥了吗！？身体被仔细看过，我嫁不出去了，叔父大人要负起责任，这样我就是『首领的妻子』，飞上枝头变凤凰了！来吧，老公～？老婆的身体随时可以给你看――」

    「有没有胡子看脸就知道了吧！？别脸红，你为什么脱衣服啊！！」

    「啊！！不行，我不想当会对小孩发情的变态的妻子！！」

    「听我说话啊！？话说你不是在诱惑我吗？到底要我怎么做啊！？」

    这个不管怎么赶也赶不走的小孩，令男人感到头痛。

    ――这个臭小鬼……到底是怎么回事啊……

    她是个歪理特多的侄女，不过男人更对自己的不快觉得困惑。

    对于不知道失败与挫折的男人而言，那实在是与他无缘的感情。

    其实，那是他第一次感到『愤怒』，不过当他想通已经是以后的事了。

    「……听好了，臭侄女。本大爷是超级天才，也就是超级好男人哦！」

    「啊！那身为妻子的我也就是超级好女人……！？」

    「喂，完全不对，问题就在这里――你配不上本大爷啊。」

    所以，这个时候――男人如此断定。

    「你一生也无法成为好女人。」

    ――――――

    「……哦～……怎样才叫好女人呢……？」

    「首先是有长毛的女人。这点你就不予考虑了。然后配得上本大爷的女人，首先必须是巨乳，而且要有才能，能够制造与本大爷同等以上的灵装。再来～必须是美女，要超洁身自爱，但是对本大爷超性感，这才是好女人。」

    「……叔父大人，那是『方便的女人』。」

    「――――啥？」

    「因、因为地精种没有巨乳呀！再来～后面的叙述，就跟阿姨们说的『处男的幻想』一模一样！叔父，处男是什么！？」

    「少嗦！？超常的好男人追求超常的好女人有错吗！可恶的义姊们！！」

    然后――

    「呼～真受不了你，我来当你的好女人吧。」

    忽地……

    「我再十三岁就成人了，毛也会长得很茂密！！我是美女而且超洁身自爱！只要叔父大人把我变性感，那就过关了！！」

    小孩闪烁著苍白的眼眸说道，男人感到莫名不快。

    「我会努力制造出像叔父大人一样的灵装，只要放弃巨乳，你就会看到我已经变成好女人了哦！？叔父大人的处男我也会设法解决！！」

    ――那么，处男是什么？小女孩笑著问道。

    男人将自己也不明白的感情，随著话语发泄出来：

    「不可能，『无能（你）』一辈子也不会想像（t解）灵装的制作方法。」

    ……那就是男人的――

    ――第一次误判……

    「…………无、能……？……咦？我吗……？」

    …―什么啊。泪眼汪汪怀疑自己听错的表情是怎么回事！？男人的不快持续增加中。

    「为、为什么？我、我会努力哦！」

    「那不是努力就能解决的事……！！连这么简单的道理也不懂吗！？」

    啊啊――这个小孩是真的不懂。

    地精种是随著想像创造的种族。

    小孩甚至不懂，男人想像得到（看得见）的东西，自己却想像不到（看不见）吧。

    她一定从未想过，自己没有才能。

    但是男人也感到困惑，为什么自己会觉得不快呢？

    「……我不懂……我不明白……再、再说……」

    听完小孩夹杂著呜咽声的反驳。

    「叔父大人也没有想要想像（理解）我为什么不明白！」

    ――男人终于得到答案。

    「明明不懂……却断言我造不出来……」

    ――――

    「那么叔父大人也――无法超越叔父大人的『极限』！！」

    ――――――――

    「反、反而是叔父大人无法想像的我，已经超越叔父大人的想像，我轻易就能遥出超越叔父大人的灵装……好了，我辩赢了！」

    ……没错……男人也不懂那个小孩。

    小孩的头脑在思考什么？小孩心里在想什么？她是……为什么哭？男人什么也不明白……

    被人人憧憬的天赋（男人）说是『无能』。

    尽管被宣告绝对办不到，她依旧反驳，甚至说自己会超越。

    明明绝望落泪，眼眸却点燃炙热火焰，说得斩钉截铁。

    小孩是如此矛盾，从不迷惘与犯错的男人，完全不t解她……并对『这个无法想像的小孩』感到畏惧……

    ……那个男人拥有与生俱来的优越感性。

    他的感性甚至能到达，史上只有男人祖先单单一人可及的『神之领域』。

    以他的感性，甚至能到达六千多年都无人可及的极限。

    ――――然后呢？在那之后呢？

    男人只想像得到（看得见）祖先的『背影』，即使如此，他仍是能凭感觉想像（理解）。

    那么自己的祖先又是看见什么，所以才能到达如此的神之领域。

    ――那大概不是普通的地精种吧。

    一定是更为独特，无法想像（预测），无法想像（t解），无法想像的存在……

    或许――那就是像^先所爱上的『某个巨乳（女性）』一般……

    「我、我要制作出超越叔父大人的灵装……我跟你『约定』。」

    小孩不安地如此断言。矛盾的小孩就如同她所宣言――

    「……好啊，那你就制造出超越本大爷的灵装，然后来挑战吧。」

    终结地精种六千年的停滞……到达超越感性『界限』之后的境地。

    「我等你成为能胜过天才（本大爷），超越想像的（超好）女人哦――我们『约定』好了哦。」

    ――就像这个要成为『超』好女人的孩子一样……

    男人和小孩勾手指约定。

    直到最后，男人仍然没有想像到（不明白），那个小孩忍著泪水抬头仰望的眼神所代表的意义。

    所以男人决定，至少直到他想像到（明白）为止，在被超越之前……他要能配得上那样的好女人……成为好到极限的男人。

    ――可是那个孩子却逃避了……

    那孩子带著矛盾，即使追上去，也只是逃走，男人最终还是不懂那个孩子。

    岁月流逝――直到某一日。

    ――男人完全落入奇怪的人类种所设下的『毒（陷阱）』。

    那两个异世界人（矛盾）逃避过去，却连战连胜，那样的矛盾令男人想像到了（确信）。

    如果是他们的话――大概能明白那个孩子为何逃避吧。

    ……而男人的感性（直觉）果然正确，只不过――

    【……真是老套的结局啊……原来一直逃避的人，竟然是本大爷啊。】

    在交融的意识之中，接触到那时的小孩的灵魂，男人自嘲似地笑了。

    被道破极限的男人――他没有超越自己的界限，而是选择逃避。

    他也逃避而不去想像（理解）――那一天小孩为何哭泣。那对不安湿润的眼眸追求的是――

    明知不会飞却向往天空……在与她的志气同样深沉的黑暗之中。

    那孩子追求的是肯握住她手的容身之处（某个人）……只是如此而已……

    男人不该等著被超越。

    他应该跟那孩子一起寻找超越极限的方法。

    【……是吗？真是那样吗？你一直在逃避吗？真的吗？】

    交融的意识中，有个年轻男子的声音，打断他的思考，讽刺似地笑了。

    【你觉得和缇儿一起坠入垃圾堆，像我和白一样才是不逃避吗？那样就正确吗？是啊，可能正确，但是也可能不正确。】

    ――男人一直在逃避过去（赖帐）吗？

    逃避自己所想像（期待）的那个自己无法想像的孩子（矛盾）。

    逃避不明白那个孩子、却想要t解对方的自己（矛盾）。

    尽管感性宣告不可能，他却反抗感性，追逐那个孩子，甚至把我们当成藉口――

    ――我问你，不逃避与拒绝逃避而逃避，两者有什么不同吗……？

    ■■■

    ――然后……地上也受到震动的冲击过后，地下空间恢复平静。

    连系巨人零件的力量中断，铁屑如雨一般崩落。

    只见一个男人抱著失去意识的少女，走出漫天的粉尘。

    那是红锈色的男人。

    因为精灵过度强化，真灵银――头发和胡子失去光辉，变得像生锈一样。

    不过，不可思议地，其实那才是冠有『多劳布尼尔』之姓的男人――『本来的模样』。

    不知结果会如何――压榨自己，不惜催出超越极限的力量，不断持续超越。

    感觉就像是一个超越种族极限的愚者（生活方式）证明……

    ――为了不让侄女死去，男人操坏机体，超越极限，然后救出侄女。

    但是忽然间，他看到自己怀中的侄女，即使失去意识却仍不放开大槌。

    胸部上下起伏，安稳地睡眠，脸上露出打从心底高兴的笑容――

    「……呼……呼……哈、哈哈哈哈……！！」

    这次男人终于像折断的大剑一样，膝盖一弯，呈大字形倒卧在地，放声大笑。

    「……哈……结局是『臭侄女的完全胜利』……没有错……我彻底输了……」

    维格仰望著天，他领悟到――是啊，输到体无完肤了。

    透过转播观看战况的全体地精种也是相同想法。

    ――看到『天空』的幻觉了……

    那是地下不可能看见的陌生天空……但是确实看见了。

    彷佛缇儿说的――遮蔽这个世界（国家）天空的东西粉碎了一样。

    久违六千年被撬开――高耸蔚蓝的天空远方……

    「……你深切感受到自己的渺小、自己的品味之差了吗？维格&#8226;多劳布尼尔。」

    发问的是俯视自己的多个人影中的其中一人。

    当维格的核媒破碎的那一x那，吉普莉尔救出了一行人，维格瞥了他们一眼。

    「同样等级的人才会起争执。很抱歉，你还不够格当我的对手。」

    ――是啊，自己真是渺小的男人。

    与自己相比――维格彷佛看著耀眼的存在似地，抬头仰望空。

    「……不管是贫乳、巨乳还是爆乳，也不管是真还是假……全部都是乳房呀……」

    ――好大……太巨大了。

    「既然自称喜爱乳房，为何要评论『对错』――应该谈论的是『爱』吧。」

    不管是空温和的眼神。还是这个巨大无比的男人如涅盘一般清澄的声音。

    「除了喜爱的巨乳以外，把其他乳房一律视为假货，加以否定，甚至强迫别人接受……」

    ――其中既没有纠正、也没有指责、侮辱和轻蔑――有的只是……

    得证菩提的男人赐下的真言。即是――

    「我的灵魂还没有廉价到要讲给你这样的灵魂听……」

    ……只要是汝觉得美好的事物，就是美好的事物。

    汝要怎么想都是汝的自由，任何人都不能干涉汝的想法。

    那么汝谈论汝的想法，为何要贬低他人的想法？

    「理想的巨乳？经过你加工才完美？渺小啊！太渺小了！！」

    ――因为没有自信，维格才是没有自信的人。

    这个广大无边的男人，空一开始就是在距离维格遥远之处，立于高次元的存在。

    ……他是伟大的处男。没错――――

    「如果要追求理想的乳房――那就要抱持追求『远超过理想的女人』的气概，那样才会一一点希望吧！？不然你会连理想的乳房都找不到哦！？」

    是啊……真的就如臭侄女说的一样。

    那一天的小孩打从一开始就已超越自己……甚至这次真的成为超越想像的好女人了――也露出微笑。

    「……是啊，也就是说，追求区区的完美，那就是本大爷的极限吧。」

    维格这才第一次看到那个小孩一直懂憬的『天空（事物）』。

    维格心想，那个小孩看的并不是鸟。打从一开始，她看的就是鸟所飞翔的那片天空。

    「……是啊，我终于看得到臭侄女看见的景象了。」

    那是无论如何祈求盼望，最终仍无法想像的――领域（天空）。

    维格一直追求的……超越完美的理想巨乳……是啊，没错――

    ――（晃动）

    那就是随著呼吸上下起伏的缇儿的胸部――『爆乳』。

    造形受到挤压，左右有若干不平衡，大得过头的乳房。

    终于找到极限后的理想，维格嘴角一扬，用天真无邪的眼神看著她，露出幸福的笑容……

    ■■■

    ――没错……那是史上唯有两人得见的神之领域。

    经由第三人在不靠想像之下，偶然打开的那扇门所产生成功（失败）的附带结果。

    那即是由『髓爆』的外壳所包覆――由两个『改窜神髓』形成的『概念共鸣』。

    「等等，好重呀，我站不起来了呀！？这种才不是『巨乳』！？」

    「不，因为是靠『巨乳？神髓』所形成的概念共鸣，所以――」

    「【解析】无名无姓女性的胸围值，推定分类为俗称『超乳』，享有极限定人士支持。」

    「我听不懂你在说什么呀！？这个胸部会恢复吧？不恢复我会无法生活呀！？」

    「因为我碰巧和克拉米是一对，所以我不恢复也没关系哦～&#10084;」

    「开什么玩笑！？为什么我的变得更小了！？我可不接受『无乳』哦！？话说菲，你说你的『贫乳』跟我是一对，你是拐著弯在损我吗！？快点把我的灵魂（胸部）恢复原状啦！？」

    「【发问】本机胸围，推定分类为『丰乳』……对『巨乳神髓』的概念共鸣提出疑问。」

    「不，所以说不是『巨乳神髓』，而是『巨乳？神髓』的概念共鸣……」

    ――女性成员为了胸部随机改变而吵闹的光景。

    除了并未爆炸，正常发挥作用这一点之外，眼前的光景与四天前的『实验』完全相同。

    这就是初代首领的『巨乳神髓』，与另一个『改窜神髓』一起并用产生的『概念共鸣』。

    没错，只是发生与四天前相同的事情而已，不是指爆炸，而是指附带结果。也就是说――

    「简而言之，我们四天前根据主人们伟大的指导，对无加工的『神髓』施以和『巨乳神髓』完全相同的刻印，进行『谜之神髓』的启动实验时也同样――」

    为了讲解给当时不在场的两人听，吉普莉尔再度解说。

    「相邻的『巨乳神髓』相互干涉――推测产生了复合性的概念共鸣。」

    没错……原理不明，再说就连概念的改窜也无人能理解。

    因此对于无法理解之处，就连吉普莉尔也无法说明与解说。

    不过，如果非要粗略解释，以言语说明的话。那就是――

    「也就是说――这是『巨乳吗？』，属于疑问句的概念共鸣。」

    「不管怎么看都不是巨乳哦！？」

    「所以说每个人都会异口同声说『这是巨乳？』的『巨乳？神髓』――」

    ――――……

    ■■■

    「好了，这是第一次，也是最后一次当别人的爱神邱比特了哦！？」

    ――无视女性成员们的骚动。

    空握起唯一没有变化的妹妹的手，彷佛在说『巨乳？在哪？』。

    「真是的，为什么缺女友经历＝年龄持续更新的我，必须帮男人攻略女角啊！？而且是独一无二！真正的！褐色合法萝莉鬼女啊！？」

    「……祝你们幸福……&#9834;女主角的竞争，一名竞争者退赛……」

    兄妹说著准备离开，他们的背影所要诉说的话语，维格确实听见了。

    看到自己怀中，侄女的睡容仍然露出幸福的微笑，维格小小地苦笑一声。

    「……嗨……你们的『灵魂（世界）』……我确实听见了……」

    这对异世界的兄妹直到最后都没有说话。

    没有付诸言语，甚至灵魂也不回答。他们的回答――是了……

    「抱歉，试探你们了，感谢你们让我看见天空……」

    只要能够通过这个世界（游戏）――那么他们就是为了胜利而逃避。

    维格感觉他们就是在这样说，所以――

    「身为死党，让本大爷帮忙创造你们的未来（天空）吧。」

    当我们把这个世界（游戏）的常规全部颠覆。

    全部收拾乾净（通关）的时候――你就给我觉悟吧。

    ――下一个就是你了，地球（烂游戏）！

第十卷 游戏玩家兄妹似乎被迫为过去付出代价 Crash／END

    然后一夜过去――哈登费尔的首都。

    打破种族极限的激烈战斗，兴奋的热度尚未冷却的地底都市的一隅。

    在一间小酒吧中，有一群人围著桌子举杯庆祝。

    那是赢得那场激战胜利的当事者们，更正确地说是――

    「【开议】第一回『结果主人的喜好到底是什么』彻底考察会议。YA～」

    「「「「YA～」」」」

    「不，没什么好YA～的吧！？啥？这不是庆功宴吗！？」

    空发出如此悲鸣，却见四名女性走近围住空……

    ……菲尔与克拉米不知是早早回去了，还是去别的地方避难了吧。

    不管怎样，除了她们两人之外，吉普莉尔、依蜜尔爱因、史蒂芙……甚至连白也在。

    以庆功宴为名的众会开始，空遭到女性成员们『审判』。

    「你说『结果』是什么意思！？所以我说要平等地爱护胸部吧！？」

    空立刻表达抗议，却被间不容发的连续回答否决。

    「【否定】此主张是诉求思想自由、包容喜好，主人自己的喜好并未回答。」

    「另外，主人也说过，主人的性癖没有廉价到能够轻易说出……」

    「……必然……哥有……哥的主张……只是……没说出口。」

    然后彷佛摆出证据质问被告一般――

    「【播放】――『不管白会不会变成巨乳，或者是变成老太婆，甚或变成男人都一样！！哥哥不可能讨厌白』、『无论变成什么模样，白都是哥哥最喜欢的白』，本机记录到以上的发言。」

    「谁叫你擅自记录的啊！？」

    「……依蜜尔爱因，我想要……那些声音档……！」

    空在游戏中说过的话被大声播出，兄妹发出意义不同的悲鸣。

    但是另一方面，依蜜尔爱因与吉普莉尔则是不慌不忙地追问……

    「【整理】主人的喜好推测有幼女取向（萝莉控），扩大至不限年龄性别，必须再考察。」

    「但是另一方面，主人只对年幼的外表表现出好感反应……再加上――」

    「【新证】主人以自由意志，享用无名无姓女性的乳房，综合以上情报推定――」

    然后，依蜜尔爱因陈述她推理的结论，即是――！

    「【结论】主人的喜好断定为『兽耳褐色巨乳伪娘萝莉老太婆』……！」

    「我的喜好也太挑了吧！？有哪个生物有那么多属性的啊！？」

    ――空大吼，与其被那样指控，还不如被说凡是女性来者不拒还比较好。

    随之而来的是少女的声音――那是红著脸，微微低头发问的史蒂芙的声音――

    「既、既然如此，空……你为什么……那个……只有揉我的胸部呢？」

    ――（静～）

    在寂静笼罩之下，空受到目光注视，他不发一语，抬头仰望上方――心里在想：

    为什么……

    虚构作品中的存在――在现实中会遭到情杀，从人生退场的存在。

    ――『万人迷』才该受到的对待，为什么是自己在承受？

    自己的身分无法享受主角特权，如今却吸著女性战场的空气，空在内心回答：

    ――我为什么揉史蒂芙的胸部？

    因为妹妹白许可了啊，没别的原因！！

    空从未以自己的意志，靠自己的手享受过艳福！

    因此空十八岁处男与万人迷之间没有共通点，他无法理解现在的状况。

    即使如此，空拥有比别人更会判读心理的能力……因为说谎的人偶才有的『天赋』，让他确信一件事……

    ――这时候如果照实回答，就会发生某种不好的事……！！

    「…………&#9834;」

    对……白脸上一副『来，快说吧』的表情就是最大的铁证。

    因为哥哥知道那副表情，那是期待哥哥犯错的表情。

    但是为什么？到底会发生什么坏事，然后白会因此得胜――！？

    各式各样的目光聚焦在自己身上，空感到苦恼不已，这时候突然――

    「哼、哼哼！！甩、甩掉了……我成功脱逃――啊！？」

    「缇～～儿～～！！真是的，等你好久，我差点就死了，你怎么来得这么晚！？」

    杀气腾腾的法庭中，救世主突然出现，空朝她扑了过去。

    然后――恚∨性成员们齐声啧舌。

    缇儿当然不知道，那是因为主宾到场，她们在惋惜审判被强制结束。

    只见缇儿拚命调整呼吸，深深地低头道歉。

    「抱歉，我来晚了。我费了一番工夫才摆脱『追兵』……」

    缇儿敬了一个礼，然后忸忸怩怩地说出迟到的理由。

    「我、我一醒来……不知为何大批地精种朝我围了过来……我差点就被绑架了，好可怕！不过，我也是逃跑专家，不会被他们抓住！！」

    她以自信满满的语气，毅然决然地――

    「他、他们是想抹杀赢过首领的我！！哼哼，不过我才不会让他们得逞！！不、不会让他们得逞对吧？救、救命啊……！」

    ……求救。

    看到缇儿畏惧地恳求，空与白相视苦笑――

    「是啊，不会让他们抹杀你――应该说没人能杀你。」

    「……因为这个国家的……全部……都是属于缇儿的……哦&#9834;」

    ――――

    听到他们说的话，缇儿侧著头感到疑惑。

    「――G……麻烦再说一遍？」

    「所以说，你回想一下……宣誓的赌注内容。」

    药钱……维格的全部财产（国家）是支付给胜者。也就是――

    「所以维格的一切全归胜者――也就是属于缇儿所有了吧？」

    「……对，一切……当然，全权代理的宝座也是……也就是说――」

    不管怎样，空与白都必须把『药』卖给维格。

    之后的问题就只是支付『药钱』与否――『药钱』就是这样付清了。

    没错――

    「超越维格的灵装工匠――缇儿就是新首领&#9834;」

    「「什么～～～～～～～～～～～～！？」」

    ――缇儿与史蒂芙发出悲鸣。

    「啥？那、那样的话，你们不就什么也没得到吗！？」

    那是为了什么而比赛游戏呀，史蒂芙夹杂著悲鸣问道。不过――

    「嗯？想要的东西全部都得到了吧。」

    另一位主宾悠然地踩著脚步声来到――回答史蒂芙的疑问。

    ――身穿婚礼服，右手拿著剑――左手拿著花束的男人。

    拥有无比的才能与极限，如今甚至知道追求高峰，生著红锈的真灵银男人。

    傲慢与谦虚、矜持与恭敬兼容并备――史蒂芙也不禁抽了一口气，空则反射性地啧舌――这个地精种盛装打扮之后，这次真的像是无可挑剔的好男人。

    他就是维格&#8226;多劳布尼尔，正如同他接下来所说……

    「打从一开始，本大爷中圈套时就输了。剩下的就只是能否成为朋友而已……」

    没错――何况空他们的目的本来就不是支配，而是联手。

    这次的游戏，空他们本来并没有必要答应。非但如此……

    ――甚至没有必要获胜……只不过――

    「然后我们成为死党了。本大爷向灵魂发誓，一定会助你们一臂之力。」

    问题只在于是否要回答维格的『灵魂（问题）』。

    维格认为如果回答不出来，空他们就不会答应游戏，于是故意挑衅；空他们答应游戏的话，他也只是想问个问题而已。

    维格真正想问的是对方的答案，也就是――――

    与维格『约定的少女』――为了让她履行约定……

    「什么！？咦？由我来当首领――地精种的全权代理？G，绝对不行啦！」

    「是啊，一个人是不行的吧，不过如果是和本大人一起，那就可以了吧？」

    没错――支付赌注，失去一切的维格，他唯一剩下的是――

    维格单膝跪下，递出戒指――少女见状吃惊地睁大双眼。

    依照约定……『夫妇一起』――以朋友的身分协助他们――――

    「……好了，那么邱比特就暂时离席，庆功宴就――」

    「……留到『结局』之后……我们……离开吧。」

    如此说完之后，空与白从座位站起，吉普莉尔与依蜜尔爱因仿效他们。

    史蒂芙也察觉到是怎么回事吧，她留下祝福的笑容，向后方转身离去。

    然后――背后亮起一瞬的闪光，听著背后男人的声音，空与白步行离开。

    空与白握住彼此的手，心里想到……

    「……把你的『安身之所（里面）』――让本大爷做为安身之所吧。」

    「…………！」

    没错……正如同空需要白，白需要空一般。

    缇儿也需要鸟……维格也需要天空。

    鸟可以飞翔在无法想像的天空，但是却无法创造天空。

    所以――

    「让本大爷看见本大爷想像不到（看不见）的事物吧，每一次本大爷都会让你看见更惊奇的事物。」

    缇儿超越维格，维格也会超越回去……

    那样就好。空也望向握著自己手的鸟，与她相视一笑。

    ――即使花费工夫（作弊），好不容易才捉到的鸟。

    下一个瞬间就会从手中挣脱，飞向遥远的彼方。

    空与那只鸟彼此得意一笑。

    「所以……怎、么说呢？这次我没有喝酒……我是认真的。」

    很好，不管几次我都会再抓到你――空笑了。

    嗯，不管几次我都会从你的手中逃走――鸟也笑了。

    ――每一次都会让对方想起……自己没有极限。

    「你可以给本大爷享用吗？我们一起飞到最高点吧。」

    ――――那条伏线……有必要回收吗……？

    不，那恐怕是攀向更高峰的意思吧。一定是的……大概……

    一直等待缇儿的处男说出真心话了，空等人极力不去思考，准备离去――

    「哈，我绝对不答应。我最讨厌首领了。」

    …………？

    「还有『爆乳（这个）』，你捉弄人也该有个限度！！呸！！」

    …………哎呀……？

    空等人停下离去的脚步，带著困惑回头看去，他们看见的是――

    一脸困扰的表情，忍住大颗的泪珠，爆乳化的缇儿。

    以及求婚被一口回绝，跪在地上化成石像的维格。

    ……嗯，原来如此――这就是刚才背后感到闪光的原因。

    昨天看过后，今天维格就马上赶上缇儿，制造出『爆乳神髓』了吧。

    因为维格的概念共鸣，缇儿摇晃著丰满的胸，注视著空――

    「G，事到如今，我是被那群称呼我为垃圾的家伙当成首领，一反前态地追赶著吗？啥啊～他们是在耍我吗！？」

    然后看到摆出帅脸化成石像的维格，她的泪水不停地流下。

    「而、而且……呜呜，我花费六十年以上的事……首领一晚就学会，又对我爆乳化（性骚扰）――捉弄我那么好玩吗！？给我把爆乳（这个）恢复！我讨厌首领！！空大人～白大人～救命啊～～呜呜呜呜！！」

    靠著盟约的强制力，缇儿的胸部恢复原状，终于她冲到空与白身边大声哭泣，看到她那个模样，每个人都说不出话来……

    「说、说什么我的里面，要我给他看他看不见的事物……我、我会被强暴！」

    ――――嗯……原来如此。

    也就是说，缇儿并没有将之看成求婚，而是解释为性骚扰――不，是预告犯罪吧。

    照字面意思，听起来确实是那样没错，可是维格穿著婚礼服，而且递出戒指。

    「G……不，可是缇儿？你不是『约定』――超越维格的话……」

    ――有这么多提示，她却不知道是求婚……？

    空代替目瞪口呆的众人发声，但是缇儿却很惊讶。

    「我有『约定』要制造出超越首领的灵装……那个『约定』怎么了吗？」

    如此说完之后，缇儿似乎隐约想起了吧。

    她的脸色逐渐发白，睁大双眼，发出悲鸣。

    「G，我约定的纯粹是……以灵装超越首领哦……？如果是结婚的话，那我就不是『讨厌』，而是『害怕』了！！因、因为――」

    ――――嗯，这么说来……空事到如今才忽然发觉两处不对劲的感觉……

    巨乳主义思想（维格的灵魂）……一次也没有染上缇儿……

    然后，缇儿从来也没说过……想要超越维格，然后与他结婚……

    她声音颤抖，说出接下来的事情，令空等人这么想。

    「从『五岁』时起！！每次见面就把我巨乳化（对我性骚扰），原来不是捉弄我，而是为了结婚做准备吗！？害我睡觉做恶梦，变得讨厌巨乳哦！？你是为了和被调教成性感听话的巨乳（女人）的我做爱，所以怀著性方面的目的，等待了七十九年吗？」

    ……嗯……为什么呢……

    原本一直爱著宣言要超越自己的侄女，持续等待著的专情男人。

    但是被这么一说，听起来就是个十足的变态……

    就在每个人都哑口无言的时候，见到白坐在空的大腿上，缇儿往白的大腿上坐去。

    「我的容身之处已经决定好了！」

    话一说完，接下来的这句话，让空与白在维格之后，也石化了。

    「就是『这里』，我是他们两位的姊姊！！」

    ――――啥？

    「我的胜利就是弟妹（三人）的胜利，然后这种国家――还有叔父大人，姊姊是一点也不想要！要杀要剐都任由弟妹（两人）处置！！呸！」

    缇儿气呼呼地对维格补了最后一刀，空战战兢兢地问道：

    「呃……那个～可以打扰一下吗？」

    「好！别说是一下，多久都行！这个国家的处置――」

    「不是，在那之前――缇儿是我们姊姊的设定是从哪里冒出来的？」

    「G……？『白是尼伊的妹妹』――那就代表『我是白的姊姊』对吧？必然就成为『空的姊姊』对吧……？咦？」

    ……不是吗？我要被弃了吗？

    缇儿露出小狗一般的湿润眼神，白则尚未脱离石化。

    「……那个……缇儿……」

    看到她简直像被捡到的小狗，空想起一件先前保留的案件。

    先前的『欢迎回家』捡到缇儿，当时曾经要决定缇儿的位置如何，然后――

    「请你再说一次你的名字――说『全名』。」

    听到空这么说，白或许是想到了吧，她睁大眼睛，脸色苍白……没错……

    ――『缇儿威尔古的尼――――…………伊～……～？』

    空间到被白打断的自我介绍的后续，不过根本没有后续――

    「是，我是缇儿威尔古家的――『尼伊』哦……？」

    ――『尼伊&#8226;缇儿威尔古』歪著头回答道。

    ……也就是『※哥的妹妹宝座只属于白』，白这句最后通牒，缇儿之所以全力点头答应，无条件表示同意――原来如此……（译注：日文的哥与尼同音，所以这句话也可以解释成『尼伊的妹妹宝座只属于白』。）

    属于白的妹妹宝座――也就是『尼伊』这个人的妹妹宝座。

    ――不……那个设定并没有『盟约』的强制力。

    在空开口之前，缇儿已经以胜过『盟约』的意志，坐在空大腿上的自身旁的位置――缇儿仰望空的眼眸――不对。

    「我喜欢这里。这里――看得见天空。」

    ――她仰望空与白，仰望黑发青年与白色少女。

    「既黑又辽远，可以带著鸟儿到任何地方……我看得见那样的天空。」

    她彷佛知道空与白的约定……那个没有实践的约定。

    ――她想要实现甚至连两人也不知道的约定（天空）――不……

    「这片天空『无限辽阔』，我也想一起去确认。」

    她要让空与白实现那个尚未看见的约定（天空）。

    「正如同自己的过去全是『为了遇见两位而存在』――如同两位给我看见天空一样，这次我要以姊姊的身分尽一份心力，让你们看见那片天空！」

    然后缇儿眼睛一眯――露出连空与白也看得入迷的笑容。

    「我会证明，那片天空甚至会延伸至异世界！！」

    缇儿如此断言――不过空与白确实听见了副声道的声音。

    对……缇儿确实需要鸟，需要维格，不过……

    不管是「飞翔在无法想像的天空」的鸟，还是「创造无法创造的天空」的空……都在这。

    ……首领？那是谁？我不需要那种人――……

    「维格，这情况是……准备了炮灰的『NTR系』吗……？」

    ……的确是有这种结局呢。

    满足真结局的条件后，结果反而是令人不爽的结局……

    空露出打从心底感到伤脑筋的表情，看著仍然维持帅脸的维格像，严肃地问他该怎么办。

    但是，身为绝不会犯错的种族……因此也绝不会正确的种族的顶点，却反而向空请教，一个他完全不懂也无法想像的事物――

    「……我说死党啊……所谓的『女人心』是什么？」

    「啊啊……朋友啊。那在我们原本的世界是唯一『完全解开』的疑问。」

    「……真的假的，异世界真了不起啊……拜托，可以告诉我吗？」

    啊啊，人类飞出地球，总有一天会到达宇宙的尽头，甚至到达尽头的深处。

    即便是发展至颠覆一切不可能的人类――只有那是唯一……

    「――『当解开宇宙全部的谜题时，那会是最后留下来的谜题』……就是这样……」

    空可以怀著确信告诉他，这个谜一定永远不会被颠覆吧，而宛如肯定空一般……

    「……白是笨蛋！为什么没发觉……『旗子太多了（逆Flag）』……！！」

    「【解析】该自称姊姊者检测不出《姊姊属性》，断定为『拟态』。但是从对象可以检测出的『恋慕』标的是主人与妹妹大人――两者不可分。【问题】你是二刀流吗？」

    「等等！？依蜜尔爱因，你可以解析恋爱感情吗！？」

    「咦？如果是这样的话，只要解析主人，那就可以知道主人喜欢的对象和喜好了吧？」

    ――――――啊！！

    突然空气一变，沉默笼罩，空理解到气氛紧张。

    他也明白无数的视线看著自己，甚至要窥探自己的体内。

    可是为何那些目光有如针一般刺在自己身上呢？

    自己做错什么了吗……他果然不觉得自己会有t解女人的一天。

    于是空一如往常。

    既不知往何处，也不知原因，或是为了什么――走下迷惘的一步棋。

    不过，只有白的手，他毫不犹豫地握起，转身逃离没有胜算的胜负――――

    ■■■

    ――然后，当每个人各怀心思，追赶空的背影离去后，只剩下一名男人。

    身穿婚礼服装的维格，在孤单一人的桌上，累积了大量的空酒瓶。

    ……全心全意的求婚失败后，追赶空他们离去的缇儿，在临别之际提出要求（命令）。

    首先，依照与克拉米她们的条件交换，她在维格的精神植入『一生的罪恶感』。

    除此之外，她既不要叔父，也不要国家，把包含全权代理的一切交还给维格，最后留下一句话――『等你去到巨乳的星球后再来跟我说话，呸！』……

    那是婉转地对他说『别再跟我说话』，给了男人一个特大的『拒绝（讨厌）』。

    『……你被狠狠地甩了呢，小兄弟。你居然会受挫折，这倒是难得的下酒菜。』

    ――忽然，不知从何时起。

    或者打从一开始就在了吧，坐在隔壁的人笑著对他说道。

    对于那个愉快地喝著灵油的声音主人，维格只是低沉地回应：

    「……抱歉，我很忙……可以让我一个人静静吗？『大老爹』。」

    ――那是个随处可见，却又不存在于任何地方的人。

    那个概念（男人）呵呵一笑，他看起来像中老年男人，与神火有著相同的眼眸，相同的外形。

    维格一声叹息，目光恢复锐利，为了保险起见声明道：

    「那些人是『朋友』，这是本大爷做的决定――如果你是来抱怨，那你可以闪了。」

    维格表明要与他们联手，无论谁反对，他都不接受。

    『你要做的事我哪有插嘴过啊……随便你吧。』

    但是他就像是火一般，翮然应付过去。

    『没想到我的加护竟然有被森精种使用的一天，真是有趣的一群人。』

    他就像猛火一般，更加豪迈地开怀大笑。

    神火炉高高地喷出火，神灵种宛如体现自己的概念似地笑了。

    ――锻神&#8226;欧肯因……

    他的笑容奔放不羁，正是符合地精种创造主的笑容。

    「那就真的请你让本大爷一个人吧，现在是本大爷生涯最忙的时刻。」

    『哦，你要像个失恋的小女生一样，忙著哭哭啼啼吗？真是工作辛苦了呢。』

    然而对于欧肯因的讽刺，维格回答的话语――却令锻神也不禁无言。

    「因为我必须去『巨乳星球』啊！！」

    ――――

    「听好哦？首先本大爷并没有被甩！！那是当然的吧，根本没被当成『求婚』呀！？再者！！」

    大概是自己说著也感到伤心吧，他擦掉灼眼浮现的泪水。

    「『去到巨乳的星球后再来跟我说话』――这代表去过就可以跟她说话了吧！？她只有叫我去，可没叫我别回来啊！！所以本大爷可是忙得很啊。」

    维格有如连珠炮似地滔滔不绝，但是这时他表情一变，眼神转为锐利。

    「――本大爷要和朋友联手，这一点绝对不变，我不会卸下全权代理的位子（丢下工作）。因为我发过誓了，真是期待啊。」

    维格露出得意的笑容，然后继续说道：

    「但是，本大爷对『臭侄女（超好女人）』的辩解，还有重新向她示爱也是当务之急！本大爷正忙著喝酒，补充我的想像，好制造出能去巨乳星球又返回的灵装哦！？」

    『……哦，那可真是抱歉，确实是工程浩大，一定会很忙碌吧。』

    听到维格急切的语气，锻神也承认，是啊，毕竟――

    『前往不存在的星球――这是连神也不可能做到的矛盾，你却说得那么轻松，真佩服。』

    「哈――我向死党学到一件事，也教给大老爹吧。」

    要飞上天空的话，就要抱持一个不小心甚至会通过月球的气概，那样才有机会――

    「没有的话，『制造就好了』吧――只是如此而已。」

    ――――

    「只要找到一处没人到过的星球――那里就是巨乳星球！！因为本大爷会插旗命名呀！？本大爷的所有地（星球）――要怎么命名是本大爷的自由吧！？」

    ――――

    「是啊，我能想像到（知道）大老爹想说什么，你想说『宇宙没有精灵回廊』吧？我要仿效死党，利用爆炸飞行，然后就靠『惯性』！！回来就利用『改窜神髓』的概念――！！」

    ――他究竟想像（看到）什么了呢？

    「来了来了，想像（看）到了，本大爷不愧是天才（本大爷）！！就是这样，再见了，大老爹！！」

    急急忙忙奔离的孩子……果然似乎并没有发觉。

    ――『去到巨乳的星球后再来跟我说话』的这个命令。

    那是叫他去不存在的星球……对于不可能的要求，盟约并没有强制力。

    于是他就无意义地开始著手――十六种族首次的宇宙航行。

    更别说他的手段是――

    锻神只是愉快地笑了。

    『异界（人）之子，我的孩子里也有很笨的家伙呢。你就好好期待吧？』

    ――『神髓』是什么……维格还是没能明白。

    那是当然……因为就连神灵种本人欧肯因也不明白。

    没错――罗尼&#8226;多劳布尼尔与维格&#8226;多劳布尼尔。

    以及――尼伊&#8226;缇儿威尔古。

    只有三人到达的『改窜神髓』，那并不是什么『神之领域』。

    ――只是『人工创造的神』……

    那是锻神（神）也无法创造与想像的领域，但是却没有一人发觉。

    过去的大战――想到为了重新创造世界而追求的『星杯』，欧肯因不禁苦笑。

    『……我也终究只是「锻神」……是只知道锻炼的滑稽存在。』

    没错……宣称会破坏宇宙的人。

    以及自己的孩子，如今终于明白，欧肯因笑著心想――

    『……自己亲手创造「星杯」，这我倒是没想到呢。』

    ――创造『全知全能的概念』……这不是很有趣吗？

    来做个实验也不坏吧？锻神得意地笑了。

    毕竟――看来孩子超越父母的责任。

    在六千年前就已经做到了。

    自己连这一点都没发觉，看来自己也相当笨呢……？

    ■■■

    于是就在众人各自踏上归途的时候，匆地――

    「……话说回来，空？你有把『药』确实交给维格先生吗？」

    「有，吉普莉尔已经运送完毕了――喂，我可不会诈欺人家的货款啊。」

    史蒂芙发觉并未看见空他们把『药』交给维格，她半睁著眼，怀疑空『收了货款却没出货』，但是空也半睁著眼睛回答。

    ――相反地，身为『朋友』，空还想送他赠品（为他做些什么）呢。

    空想到同样身为处男，过去从没有这么意气相投的朋友，史蒂芙则是继续说道：

    「既然如此，你是不是也差不多该把『药』给我了呢……？」

    「为什么？药钱是『你们国家的全部』――有名无实的君主（现在的史蒂芙）付不出来吧？」

    空侧著头感到疑惑，不过回答空的不是史蒂芙――

    「【察知】药钱『你们国家的全部』――全财产。包含债务者的身体在内，也就是藉口。」

    「原来如此……以把国家还给主人们为藉口，小多要把自己的身体卖给主人？」

    「……史蒂芙也……学聪明了，每个人都……大意不得……」

    「不、不是啦！？如果你们忘记的话，可以麻烦想起来吗！？」

    看到两名随从与妹妹露出怀疑的眼神，史蒂芙大声叫道。

    「艾尔奇亚还是濒死状态哦――因为中了你们的『毒』。」

    ……在大团圆的气氛之中，这是不明详情，尚未解决的最紧要问题。

    ――史蒂芙要求解决『人类种灭亡危机』的『解药』，不过……

    「啊啊……你放心吧，艾尔奇亚不需要『解药』。」

    「………………什么？」

    「【报告】预定时刻前，距离程序开始――剩余九十八秒，开～始～了～」

    空与白露出苦笑，依蜜尔爱因平淡地进行报告。

    然后吉普莉尔随手在空间开洞做为回答。

    ――在空间打开的洞是通往――艾尔奇亚议会的国会议事馆。

    各诸侯与在其背后操纵的――《工商联合会》的成员所出席的议会。

    「史蒂芙，别国利用《工商联合会（这些家伙）》在寻找什么？」

    「空与白――『　　（空白）』的真实身分，连神也能击败的『必胜王牌』对吧？」

    空面露冷笑，眺望著议会的光景，史蒂芙代表众人回答空的问题。

    「对，可是如果我们真的握有『必胜王牌』――」

    「……《工商联合会》的叛乱……那场不可能的游戏也赢得了……吧&#9834;」

    「――――――！！」

    空与白脸上的笑容更深了，听到他们说的话，史蒂芙倒抽了一口气。

    「但是『　　（我们）』却弃人类种，不接受游戏，交出王位……」

    「……那么『必胜王牌』……在哪里？是谁的？……在谁的身上？」

    没错――于是空他们只要消失踪影，连菲尔她们都找不到的话。

    以化为间谍天堂的艾尔奇亚为舞台，就会开始炽烈的『谍报战』。

    ――为了找出是谁把『　　（空白）』……把『必胜王牌』藏起来了。

    「他们会赌上本来不该赌上的情报――开始一场深陷泥沼的『谍报战』。」

    ――各种族各国的王牌、对国家（必胜）的游戏、甚至连不需要赌的种族也赌上去。

    其中甚至也有危险的情报，万一全被得知，国家迟早会陷入不利的状况，最终导致灭亡。

    因此在一周前……对于克拉米和菲尔的质问，空是如此回答的：

    艾尔奇亚现在情况如何？完全没有头绪。

    不过……空知道那团泥沼之后会变得如何。

    「【读秒】八、七、六、五――」

    随著依蜜尔爱因的倒数，空露出绝佳的笑容。

    「史蒂芙，我们下的『毒』，名称叫做――」

    ――与零的声音同时，空间洞穴里――突然……

    议会的大多数成员一齐起立，空嘲笑他们口中说出的话，公开毒药的名称。

    「――『自白剂』。」

    『我勾结妖魔种，从现在开始，我会阶段性公开我所知道的一切。』

    『我勾结森精种，从现在开始，我会阶段性公开我所知道的一切。』

    ……没错，他们的嘴巴不听使唤动了起来，每个人脸上都浮现困惑与焦躁、恐惧的表情。

    妖精种、月咏种、吸血种、龙精种，除了勾结对象的名字不同，口中说出的一字一句都是相同的台词。

    看到人们有如合唱似地吐出自白宣言――史蒂芙在内心大叫。

    ……为什么――为什么我没有发觉呢――！？

    空与白引起叛变，引导《工商联合会》发行兑换纸币……

    自己明明都看出这些了――为什么没有想到煽动他们不满的『方法』！！

    那就是他们关闭城堡，在宣告『休息一回合』之前进行的『压迫』――！！

    没错……工商会，现在的《工商联合会》――贸易业者和诸侯们。

    ――他们被空与白逼迫进行游戏，不由分说地……

    也就是――受制于【盟约】被迫签下『文件』的一群人――

    那些『文件』不就是可以灌输命令（毒药）的『陷阱』吗！！

    「……对于间谍候补也不做一下身家调查，敌人一个个都很轻忽大意啊。」

    空看透史蒂芙惊骇的内心，苦笑著继续嘲讽。

    「不过那些人的记忆都消除了，『契约书（文件）』也在销毁后，重新做了一份，所以他们也无能为力吧&#9834;」

    也就是说，生活在炽烈谍报战中的间谍们，其实是――『双重间谍』……

    「他们没有自觉，也没有记忆，将得到的情报，用自己也不明白的暗号写在纸币上，规律地向我们报告。真是一群充满爱国心的人，虽然他们并没有自觉☆」

    没错――他们没有记忆、自觉，甚至也没有认知。

    兑换纸币也是依照他们的判断，根据他们的意志发行之物。

    『空白』预测他们的行动立下『盟约（命令）』――即使对他们的行动感到疑惑，却也不可能以魔法看穿。

    密钥只有白才有，因此――非但不会败露，甚至也无法解读。

    会场此起彼落的情报，大部分都已交至空他们手中，而且――

    「这样一来，首先就将潜伏在艾尔奇亚的《工商联合会（间谍）》一个不剩地全揪出来了。」

    「……扯上关系的种族……几乎一起――『将死』&#10084;」

    史蒂芙只能哑口无言，吉普莉尔不理会她，接在空与白之后说道：

    「停止自白需要『解药』――『异世界语（日本语）的词语』。」

    ――没错，这就是在自白之际，没有出现地精种名字的理由。

    这也就是由吉普莉尔运送――传达给间谍全员『解药』的真相。

    「【毕竟】是阶段性自白，在致命情报泄漏前购入『解药』已不可避，客人络绎不绝。」

    「这样一来，发现中计的家伙就必须上门光顾了&#9834;」

    然后，下只是哑然失声的史蒂芙，另一方面，空与白心想――

    ――也就是说，维格看到空他们寄送给全部相关种族的『国书』。

    只凭『直觉』便在某种程度上察觉这个事态……

    也就是『二选一』――看是要交出国家的全部。

    不然就是进入国家与种族间如泥沼般的消耗战，迟早会大败亏输，终至灭亡。

    维格凭『直觉』找到空他们的药局――甚至也看出空他们的讽刺。

    ――真是怪物。空与白不禁一同感到战栗，不过――

    「可是『你们国家的全部』……这种价钱，不可能有人会乖乖付帐吧？」

    ――即使是有如维格&#8226;多劳布尼尔一样的怪物。

    只要陷入国家种族间的泥沼战――他也想像到（确信）国家会因此大败灭亡。

    想到他的根据――兄妹一同露出凶猛且挑衅的笑容，同时心想：

    ――没错，弱者的一般学。

    世事不会如想像所料。不论好坏都一样――空脸上浮现冷汗与期待，然后宣布：

    「好了――开始协商（游戏）吧，强者（冒失鬼）们。」

    ■■■

    ――于是，这一天刚好是国内发生叛乱满一个月，数日之后――

    『艾尔奇亚王国』更名为『艾尔奇亚共和公国』，从地图上消失的这个国家，这次则是从地上消失了。

    一道声音宛如回应两人的期待般响起，只要是居住在那个地方的人都听见了，那是在空间位相境界回荡的声音，也就是――

    ――――『堕落园』……

第十卷 游戏玩家兄妹似乎被迫为过去付出代价 后记

    许久不见了，我是\宫佑。

    ※距离上一集――实用的战争游戏已有一年一个月。（编注：以下皆指本书于日本出版时的情况。）

    如果从第九集算起，则是几乎长达一年半的延期发售。

    在此我要向读者及各相关人员致上深深的歉意。

    ――我这样写，责任编辑接下来一定会说：

    「……这样的文章我在第七集后记好像也看过，会是我的错觉吗……」

    是，我想你一定会这么说吧，我也早知道你会这样说。

    当然，原稿迟迟无法完成，使得发售日延期，这百分之百是我的错。

    我也心知与我辩解的余地相比，用来形容鱼很多的『&#19612;』，这个怪字的空白都还比较宽广，也就是我完全没有辩解的余地。尽管如此，我还是要说――

    ――不然我要写什么才好呢！？（恼羞）

    嘴上说说，要怎么说都行是吧！？毕竟这里甚至不是用说的，而是书面文章嘛！？

    所以呢！？就算我毕恭毕敬，写了一堆庄严隆重的道歉言词，但是我要如何让大家相信，其实我内心并没有觉得很烦呢！？

    读者得知原由就会谅解吗？就算道歉又能满足什么呢！？

    对于一次又一次的延期，却仍愿意等待的读者，我能做的事只有――

    写出一本好作品，让读者觉得――『等待有价值』。

    以及祈祷作品能令读者们满意而已。

    …………

    「……听起来很像一回事，我差点就认同了，但这并不能成为忽视你拖稿的理由哦？」

    ――啊，呃～……那个～去年不是有剧场版上映吗？

    就是跟本集同月发售DVD与蓝光的『游戏人生　零』。

    「看你行云流水的宣传，身为责任编辑应该帮你加分，啊，请继续说。」

    因为那部作品……实在太棒了……

    那个～……我想我也不能输，所以――

    「简单说，就只是你擅自提高门槛，让自己陷入低潮而已吧！！」

    对不起，非常抱歉，同样是同月发售的漫画版第二集也请多关照！

    下一集我会更早完稿的，请务必支持……那、那么再会――啊啊！！

第十卷 游戏玩家兄妹似乎被迫为过去付出代价 插图



第十一卷 游戏玩家兄妹似乎必须成为情侣才能离开 视讯开始播放

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    扫图：花椰菜

    录入：轻之国度录入组

    修图：零食

    听说，初恋总是在结束之后，才察觉初恋曾经来过。

    那么，我是否永远没机会察觉初恋了呢？──少女是这么想的。

    这段恋情，永远无法知道是从何时开始的。但是，即使如此──

    至少，我知道它永远不会结束。

    ────…………

    ──这段恋情究竟是从什么时候开始的，少女并不记得。

    她只知道，应该不是跟他第一次见面的那个瞬间。

    她觉得应该更早，或许是从诞生的那一瞬间，或者是更久之前。

    她甚至无法想起，喜欢上他之前的自己，究竟是怎么呼吸的。

    为了看到他的面容──除此之外，少女想不到其他早上醒来的动机。

    想要让他欢笑──除此之外，少女没有理由笑。

    想要感受那臂弯的温暖──除此之外，少女没有理由睡眠。没有任何理由……

    没有他的时候，以前的自己到底是什么样子？少女无法想起，甚至无法想像。

    因此，少女认为自己诞生在这个世界上的目的，肯定是为了与他相遇。

    在与他相遇之前，自己都还不算真正地诞生在这个世界上。

    因此，这段恋情结束之时，同时也是自己命尽的时候──或多或少，少女的心里是这么相信的。

    或者是……某一天，少女这么想。

    即使自己死了……说不定也会为了去见他而转世投胎。

    既然这样，有没有可能我其实已经怀著这样的想法，死过了一次？

    似乎有道理。如果我是在前世爱上他的，也难怪现在想不起来。

    既然这样，我果然永远没有机会察觉初恋的到来。

    因为，这段恋情必定不会结束，即使是到死之后……

    □□□

    ──以前的某一天，她曾经想过这种事。自那之后，不知道又过了多久。

    那一天，少女──白，正站在某一扇『门』之前。

    除了她之外，在场的当然还有她的哥哥。不知道为什么，还有另外三个多余的人。

    五人同时凝视著那扇『门』。那扇『门』相当巨大，而且，上面还这么写道……

    ──『不成为情侣就出不去的空间』……

    也就是说，这扇门里面有『某个存在』。

    那『某个存在』什么话不说，偏偏说白与哥哥不是情侣。不只如此，还打算让哥哥与自己以外的人成为情侣。

    也就是说，门后的『敌人（某个存在）』正企图终止这段即使是死亡也无法终止的恋情。

    面对那个敌人，这一天，白先是「呼」地轻笑一声，然后……静静地爆怒了。

    ■■■

    艾尔奇亚王国的首都──艾尔奇亚。

    这里早已不见当初濒临灭亡的惨状。相反地，成了人来人往、朝气十足的王都。

    耸立于王都中央的王城谈话室内，目前有三道人影正围著一张圆桌。

    其中一人是个黑发黑眼珠的青年，身上穿的T恤上印著『I&#10084;人类』的字样。他是空。

    另一人坐在空的大腿上，是个有著一头白色长发、一对红宝石色眼珠的少女，她是白。

    这两人是艾尔奇亚之王。他们备受民众爱戴，被冠上『放荡王』、『不在家王』、『不劳动王』等无数的称号。

    不过，他们现在竟然在工作。

    ──没错，竟然在工作……真的吗？

    ……看起来似乎只是在玩扑克牌……？

    这里是任何事都透过游戏裁决的世界──『棋盘上的世界（迪司博德）』。在这样的世界，一国之王正在玩游戏。

    虽然不管怎么看都只是在玩，但是这无疑是很高尚的劳动。不管谁来看，事实很明显地都是如此。

    坐在如此勤劳的两位国王对面的，是他们今天的对战对手──某伯爵千金。

    由于艾尔奇亚获取了新的领地，国土范围急速扩张，同时也因此得到了新的资源与稀少物产。为了争取相关权利，贪财的家伙们……应该说是诸侯们纷纷上王城来陈情。这种事务平常都是由宰相出面应对的。

    但是，如果对方提出的要求是『跟国王直接有关的事』，当然就得由国王亲自面对了。

    「好，是我赢了。抱歉啦，想当我的对手，下辈子再说吧&#9834;」

    空随性地翻开他手上的五张牌，这么说道。他很明显地出了老千，却巧妙地隐瞒，完全没有被任何人发现。获胜之后还不忘出言挑衅。这一切都是再自然不过的劳动行为。

    但是──

    「……真不愧是吾王，果然高明。小女子心服口服。」

    落败的伯爵千金起身的同时这么说道，并且优雅地捏起裙子，深深一鞠躬。

    「今后，小女子就遵照誓约，以『侍女』的身分服侍您。」

    ──如果她赢了这场游戏，某伯爵家的地位将得以提升，并且成为新领地的边境伯爵。

    如果输了，就必须遵从宰相的政策，以侍女的身分在王宫服务。

    这即是这场对决的赌注内容。不过……

    「……唔，不管怎么说，最近的情况真的不太对劲……」

    这位伯爵千金，今后就是侍女见习生E了。望著她离去的背影，空不解地这么喃喃自语。

    上门挑战的不是诸侯当家本人，而是由当家的千金代理──这种情况已经是第五次了。

    而且这些千金们输了游戏之后的反应全都很不对劲。

    看起来不但一点都不懊悔，反而还很兴奋的样子，红著脸颊开开心心地离去……

    这真是太奇怪了。这些千金小姐失去了争取新领地权利的机会，还被迫穿上女仆装在城里倒茶。但是，穿著过膝长袜的她们却反而兴奋地握拳大喊「好耶！！」，这到底是为什么……？

    「该不会流行著什么奇怪的感冒吧？我可不希望连来到异世界都还要面对可怕的传染病喔。」

    艾尔奇亚的文明水准顶多只有十五世纪初的程度，当然没有抗生素了。

    一旦爆发传染病，国家很可能直接面临灭亡危机。不只如此，空与白本身也会有危险。

    有必要的话，或许该联合整个艾尔奇亚联邦商讨对策──空是这样想的，但是──

    「……哥，你就是这样……才会一直都是……处男……」

    「偶尔忧国忧民是我永远无法摆脱处男之身的原因吗！？既然如此，这种国家应该立即灭亡才对！」

    来自坐在大腿上的妹妹的震撼性指教，让空以光速被定位为昏君。

    「白小姐想说的是，落败才是这些女子真正的目的，主人&#9834;」

    先前还不在场的声音这么插嘴道。听起来是声调华美的女性嗓音。

    同时，一名少女的身影自什么都没有的空间中浮现。眼珠子上有十字架图形的她，是天翼种的吉普莉尔。

    「……什么？落败才是真正的目的？」

    「是。也就是说，她们真正的目的是在您身边随侍的权利，主人。」

    ……原来是这么一回事。空这么想，同时皱起眉头。

    藉著落败的代价，让自己的女儿留在国王身边，让她们用美貌与魅力色诱空。比起在游戏中获胜，诸侯们认为这种方式更有机会捞到好处，顺利的话，还能让自己的女儿坐上王妃宝座。

    对这些贵族们来说，这是布局政治婚姻的常见手段。但是──

    「……奉父母之命而成为仙人跳的工具，这种事还真让人不愉快……」

    既然这样，是不是该让她们所有人都回故乡去呢？空这么想，但是──

    「主人何出此言？对她们来说，这是求之不得的结果。」

    「……嗯？为什么？」

    空仍然无法理解。吉普莉尔满脸笑容地解释给他听。

    「虽然我对人类的情感还很陌生，但是就连我也看得出来，她们都很『哈』您喔，主人。这是很明显的&#9825;」

    连『哈』这个用法都出来了，真是老旧。

    不过，空认为这是绝对不可能的。他叹了一口气。

    「吉普莉尔，我看你还是不懂人类。我这种人哪有什么好喜欢的？」

    「主人，您这么说就不对了。您应该好好地审视自己。」

    审视自己吗……

    处男、沟通障碍、没有学历、没有工作经验、没交过女朋友，整天只会宅在家玩游戏，形同废人。

    这种只有耻辱的生涯有什么好审视的？

    「首先，主人您是拯救了这人类种最后国度──艾尔奇亚的『英雄』。」

    不过，吉普莉尔却以有如演戏般的夸张语调，滔滔不绝地说了起来。

    「您从异世界降临到这『棋盘上的世界（迪司博德）』，凭人类的血肉之躯破解了森精种间谍的魔法，成为了国王……如果没有主人，人类种可能早就灭亡了。」

    ……这倒是……

    「而且您一坐上王位，就马上运用异世界的知识平定了艾尔奇亚！！轻易地降服了身为天翼种的我！接著降服了世界第三大国──东部联合并夺回领土更进一步阻止了奥仙德的奸计！！最后还降服了神灵种与机凯种而且──这一切过程中，完全没有让任何人流一滴血！」

    ……是没错啦……

    「于是，在您的英明领导下，艾尔奇亚就从一个濒临灭亡的国家，扩大为由复数种族组成的艾尔奇亚『联邦』，规模足以匹敌当今世界最大国──爱尔文&#8226;加尔得。」

    这……

    「当人类种面对无法对抗的强敌、每个人都放弃抵抗的时候，只有您无畏无惧地果敢挑战，总是能以智略降服敌人，最后甚至让神灵种（神）臣服。还实现了『跨越种族隔阂的共荣』这种谁都不敢梦想的事。您的丰功伟业具体证实了人类种拥有无限可能的事实。简直是活生生的传说，最新的神话！！以上，这就是我对主人您的审视。」

    ……原来如此，经过如此修饰之后，听起来确实是很帅气。

    只要把『实际上是个沟通障碍处男的故事』这个部分掩盖起来的话，完全就是一桩英雄传奇。

    空心里这么想，眼光空洞地凝望远方。这时候──

    「主人这样的人物，客观上来说哪有不受异性喜爱的要素？」

    「…………客观上来说？」

    ──这么说，好像也……没错？

    无论实际上的情况如何，只看结果的话，要像吉普莉尔那样理解好像也不是不行，或许吧？

    「更何况，即使没有这些要素，主人现在的地位是一国之王，这是毋庸置疑的事实。无论个人的人品如何，女子为了您的财富与权力而接近您，也是理所当然的事。」

    ──原、原来如此，这么说好像也是。

    说是贵族的政治婚姻，听起来确实是不好听；但是，以职业与经济能力等条件来估量结婚对象，即使在平民之间也是理所当然的事，其实也没有批评的必要。

    「那么，容我再问主人一次。主人，您为何认为自己不受欢迎？」

    「……这、这个嘛……白小姐，吉普莉尔是这么说的，你觉得如何？」

    她说的好像没错。冷静想想，事实应该是她说的那样……吧？

    但是，即使如此，面对这种与个人的直觉相反的答案，空还是忍不住将眼光朝下，徵求白的意见。

    坐在空大腿上的白还是一脸不悦的样子。

    「…………嗯，最近，哥……有点、太受欢迎了……」

    这也是她一直不高兴的理由。而如此肯定的答案自白的口中说出，让空感觉非常震撼，彷佛脑袋被敲了一下。

    这么说完全没错嘛！！

    冷静想想──我可是国王耶！

    而且还是人类种之王，是救国英雄喔！

    这样都不受欢迎的话，还有什么人会受欢迎呢！？

    追根究柢来说──这是任何事都凭游戏裁决的世界。

    在这个【棋盘上的世界（迪司博德）】，一切的武力都被禁止。任何事都以游戏决定。在这样的世界，游戏方面的卓越能力，不就是唯一被允许的『绝对武力』吗！？

    人类最强的男人──当然是人类女子心目中最景仰的对象了，这是当然的吧！

    「不只，主人。请容我指正，您这么说就太谦虚了。」

    空似乎在不知不觉中把内心话说出口了。于是吉普莉尔严正地订正了他的话。

    「主人您确实是『人类种最强』的存在。但是，却不只是『仅限于人类种当中』最强的存在。」

    你说……什么……？

    「主人不但折服了身为天翼种的我，而且也击退了森精种。其他还有兽人种、海栖种、吸血种、神灵种，就连机凯种也拜倒在您的神威之下。这些事实即可证明您拥有的武力远超过『人类种最强』的定义。」

    ─、也就是说，怎样？你该不会是想说我……

    「你的意思是说……不只是全人类的女性，就连女天使、女森精族、兽耳女孩、小美人鱼、吸血鬼少女……甚至连小女神与机械少女，都要屈服于我的武力（魅力）！？是吗？」

    这真是太惊人了……那我岂不是人类史上最受欢迎的男人吗？不，不只人类！

    原来，有史以来『最大最高等的万人迷之王』早就已经诞生了吗！？

    「事情就是这样，主人。接著，在以上这个前提之下，吉普莉尔我有个提议。」

    「喔……？你说你对我这万人迷之王有提议，是吗？好吧，朕特准你开口，不妨说来听听。」

    于是，空以光速进入了得寸进尺的状态。吉普莉尔也理所当然地跪下，向他开口说道：

    「最近收为侍女的那五人……别让她们当侍女了，不如让她们加入您的『后宫』，您觉得如何？」

    ──后宫，也就是一国之王让妻妾与情妇居住的宫殿。

    也就是真正的『一夫多妻』的那种后宫。

    「看她们的表情就知道，她们是绝对不会拒绝这个提议的。相反地，应该会很乐意加入后宫吧。到时候，请务必也让我加入您的后宫&#10084;」

    …………可、可是……

    还是不好吧……做到这个地步，就太夸张了。

    这个男人，似乎在不知不觉间成了万人迷之王。

    但是，这个男人依然还是处男王，面对吉普莉尔的提议，他还是退缩地垂下了视线。

    坐在大腿上的白望著空的眼光更是冰冷得冻人。这让空紧张地绷紧了全身，等待她的发言。

    「…………嗯……如果都是『妾』的话，自然就不是正宫……是吧？」

    但是，结果却出乎意料之外。想不到白内心虽然纠结，最后却还是竖起了大拇指。

    「……我就、准吧……哥，恭喜你……摆脱处男之身。」

    「史蒂芙啊啊啊啊啊啊现在马上建立后宫！我要成为后宫王！！」

    心动不如马上行动，空将白抱在腋下，有如飞箭一般冲进了办公室。

    一进办公室，空马上对著坐在办公桌前低头写字的红发少女这么说道。气势如虹的他，背后彷佛浮现了少年漫画般的拟音字。

    这时候，艾尔奇亚的宰相──史蒂芬妮&#8226;多拉，慢慢地、缓慢地转过头来。

    然后──她冷静地、沉著地，深深叹一口气，接著开口：

    「……你差不多该醒醒了吧？」

    ────？

    咦？史蒂芙到底在说什么？完全不明白她的意思。

    哼哼，我知道了。史蒂芙也想加入我这最强王的后宫，对吧？

    很好、很好，真是个惹人怜爱的家伙。放心吧，全都包在我空霸王身上。我会好好照顾你们每一个──

    「……你应该已经察觉了吧？这是梦。」

    「……………………呃？咦？」

    史蒂芙这么说的同时，耳边立即响起「劈啪」一声。

    那似乎是某物碎裂的声响。同时，世界也开始褪色。

    「更何况，空是不可能受欢迎的，不是吗？」

    她又说了一句，于是又响起了碎裂声。

    那是──美梦逐渐破碎的声响。

    ──为、为什么啊？

    我、我可是……人类最强的……游戏玩家……

    「是没错。但是，那也是因为有白在，你才称得上是人类最强。至于你个人嘛──」

    ──劈啦，又一声。

    或许，这是空心碎的声响。

    ──不，住口……别再继续说下去了……！

    「只有一个人的话，别说玩游戏了，就连说话跟走路都没办法，连婴儿都不如。」

    ──劈啪、劈啪。

    骇人的破碎声响起──空终于明白，那是自己的心破碎的声响。

    为了掩盖史蒂芙的话语，空费劲地大声叫喊。

    别、别再说了……够了！！

    「满口谎言的骗徒、诈欺犯。平时总是表现出傲慢的倔强模样，对自己却一点点信心都没有。满口说想要受女生欢迎，但是面对他人的好感却总是不知该如何是好，只能逃避。虽然想要女朋友，却无法区分自己想要的究竟是性欲还是爱情，甚至不知道自己真的想要的是什么。狡猾、卑鄙而自卑，人格残缺不全。空，你就是这样的人。」

    最后，破碎声响终于被喀喀的崩毁声取代。

    听著自己的心灵崩毁的声响，空只能无奈地哀叹……

    「而且都不工作，每天只知关在城堡里，完全不肯在民众面前露脸的放荡王，怎么会以为自己会受女生欢迎？别只顾著做荒唐的美梦，至少做好自己的工作吧。」

    说到这里，史蒂芙的声音突然急速远去。

    在逐渐清醒的意识之中，空竟然──微笑了。

    ──没错，我早就察觉了……这是一场梦。

    真要说的话，我跟白怎么可能会认真工作？光是看到这里就该知道这是一场梦了。

    但是……有什么关系呢？即使只是梦……

    不，应该说，至少在梦里让我做点美梦吧……

    空渐渐地从梦中醒来，同时心想──

    ……既然是梦的话，至少让我做点色色的事再醒来嘛……

    这种事，空不知道已经想过几万次了。

    ■■■

    「空～～！！白～～！！你们在里面吧！？还在睡吗！？」

    空缩在被窝里，听著史蒂芙在门外敲著门如此喊道。

    唉唉，不只是在梦中，就连在现实里，史蒂芙今天也一样来吵醒我，逼我工作。

    听著这早已熟悉、来自现实的呼唤声，空费劲地挤出沙哑的声音回应道：

    「……反正我不受欢迎啦，不想起床了……」

    「这是我听说过最莫名其妙的理由！既然你在里面，就快点给我起床、快点出来！」

    史蒂芙这么吼道，并且开始粗暴地踹起了门。空不想理她，又缩进了被窝之中。

    ──梦醒之后，空哭了。

    他将脸埋在枕头内，哭得全身使不上力。

    因为，就连在梦中也无法享受后宫的滋味──不，这并不是他哭泣的原因。

    而是他在梦中被迫发现了不想面对的事实。

    没错──空是个处男。

    他确实是个足不出户的茧居族，成天游手好闲的废人。

    但是，就如同梦中的吉普莉尔说过的，即使如此，他还是人类种最强的游戏玩家之半身，

    这是真的。更重要的是，他是一国（艾尔奇亚）之『王』，这也是不争的事实。

    拥有这样的权力与地位，空却还是不受女性欢迎，也是不折不扣的现实。

    既然这样，空究竟要怎么做才能受女性欢迎呢？答案很明确──

    ──那是『不可能』的……

    于是，空鼓足所有的力气，用哭肿的声带朝著门的另一头这么说道：

    「男人活在世上的理由……简单来说就是为了受女性欢迎……」

    ──人究竟为何而活？

    面对这高尚的疑问，至少各位男士的心里都有个明确的答案才对。

    从生物学的角度来说，就是彰显自己身为卓越个体的事实，与有魅力的异性结合、繁衍。说得直白一点，男人之所以努力，只是因为自己觉得那样很帅气。

    也就是为了让女生对自己呼喊「好帅喔&#10084;」，并且用变成爱心形状的双眼望著自己。

    男人之所以赌命战斗、之所以追求财富与名誉───之所以活著，就是因为想受女性欢迎！

    ……那么，如果那是绝对不可能实现的事，那该怎么办？

    无论男人怎么赌命奋战、争取财富与名誉，也无法让女生用变成爱心形状的眼睛望著自己──永远不受女性欢迎，永远交不到女朋友的话，那会怎么样？

    「……既然知道自己一辈子都不受女性欢迎了，那为什么……为什么早上还要起床？既然知道前方等著自己的只有绝对不受回报的痛苦，为什么还要活著？唉唉……我已经累了……」

    没错……我、累了……

    不受欢迎的现实让我疲倦。

    连在梦中受欢迎的权利都没有，这样的人生令我疲乏。

    「白啊……哥哥我就这样在被窝里化为枯骨算了，可以吧……？」

    「呼噜……」

    空抱著在一旁睡得正香甜的妹妹，流下这辈子最后的泪水。

    然后，空闭上双眼。

    「我完全听不懂你在胡说八道些什么！！废话少说，快点给我醒来！！出来！！现在发生异常状况了！！我们───被困住了！！」

    「非常抱歉，主人，空间转移与魔法似乎都失灵了……」

    「【补充】目前所在地不明。包括疑似是出口的门，所有建筑物都无法破坏。同时也未发现任何可供摄取的饮水与食物。【结论】主人与各位正面临严重的生命危险。真的很不妙。」

    在史蒂芙之后，又有两道声音陆续说明了状况。空与白听了，这时才总算从被窝里起身。

    ────…………什么？

    「…………咦？这是什么地方？」

    好不容易挣脱床铺的诱惑，空终于带著白出了房间。

    他发现这里并不是艾尔奇亚王城的城内，也不是空与白位于城内的住处。

    那是一个完全陌生的房间。现场除了史蒂芙以外，还有另外两个人。分别是顶著光环的天翼种少女───吉普莉尔，以及有著一头菖蒲花色头发的机凯种少女──依蜜尔爱因。

    据她们所说，在这里似乎无法使用空间转移与魔法，也无法破坏建筑物。

    这些情报听起来实在令人担忧。这时候，史蒂芙又忧心忡忡地继续说道：

    「看来空果然也不知道这是怎么一回事……我们所有人都一样，一回过神来就发现自己躺在陌生的房间里。这里……究竟是什么地方？应该说，为什么我们会在这里？」

    也就是说，空与白、史蒂芙、吉普莉尔与依蜜尔爱因，五个人都同样在陌生的房间醒来，而且完全不知道自己为何会在这里……

    既然无法使用魔法，五人等于是被困在无法自行逃脱的密室，而且这里没有食物。

    正如史蒂芙刚才所说的，这完全是异常状况。空冷静下来，仔细Q察周遭。

    不管怎么看，这房间还是很陌生。房间的装潢风格有一点俏丽。

    由于房间里没有任何窗户，无法从室外的景色判断自己目前所在的地点。

    房间中央像是意思一下地摆著一张桌子与沙发，还有五张椅子。

    另外，还有四扇小门，以及一扇大门。这个空间里有的，就只有这些。

    四道小门的背后分别是空与白、以及另外三个人各自醒来的房间。

    既然这样，出口必定就是那扇大门了。空这么想，不发一语地走向大门。

    ……大门没有门把，也没有钥匙孔。完全推不动，没有要开的样子。

    不过，这也是当然的吧。

    因为，眼前的大门上挂著一张牌子。

    另外，四个人也跟空一样过来看著这张牌子。

    上面写的文字，恐怕就是最大的问题所在──五人不约而同地这么想。

    五人看著牌子──正确来说，是牌子上写的一排文字。是用人类语写的。上面写著──

    ──『不成为情侣就出不去的空间』……

    ■■■

    ──滴答……

    「空！？怎么了，为什么突然哭了！？」

    在空的耳中，史蒂芙的声音听起来有些遥远。沿著脸颊流下的，是感激现实的泪水。他刚才还打从心底诅咒著的现实。

    ……太漫长了……苦等十八年，来到这个世界之后，过了这么久，终于等到了。

    终于，空所期盼许久的发展来了！

    没错──这就是『不成为couple就永远出不去的空间』！！

    couple这个词，辞典上的解释是『一对、一组，主要是指两者之间有恋爱关系的恋人或是夫妇』。

    空与白虽然也明显是两人一组，但是现在既然出不去，那么这里的couple指的就应该不是两人组的关系吧。

    既然这样，那肯定就是「恋人关系的两人一组」了。这是很明显的事实！

    如今被困在这『不成为情侣就出不去的空间』的，有四个女生；而男生只有空一个人！

    对于永远无法受女性欢迎而绝望的空，面对这种状况，当然要落下感动的泪水了。

    没有女朋友的期间=生存期间的现象，终于要划上句点了。对他来说，这是最具历史意义的事件！

    ──什么？你说反正到最后又是差一点要上垒的时候，事情就落幕了？

    哼哼，没关系，事到如今，我也没奢望到那个地步。

    这里可是密室，不能做什么色色的事。话说回来，那些被关在不做色色的事就无法出去的房间里的人们，竟然真的有办法在明知被监视的状况下，做色色的事而毫不放在心上，真是太佩服了。正因为这样，所以他们才能当现充吗？总之，我打从一开始就没有奢望那种事！！

    即使只是为了离开这里而在形式上假装是情侣，我也甘愿！！

    当我从这里出去的时候，空的个人条件就会自动从「没交过女朋友的十八岁处男」升级成「有交过女朋友一瞬间的十八岁处男」！！

    ……你一定觉得这两者之间没什么不同吧？

    这你就错了，两者之间完全不同！

    空身为王者，而且还是人类最强游戏玩家的半身，为何不受女性欢迎？

    那是因为──『0无论乘以多少，结果还是0』，一定是这样一开始就是0的话，无论乘上财富还是名声，到头来还是无（0）。但是！

    如果空在短短的一瞬之间有过女朋友的话，那就是『0&#8226;1』。有0&#8226;1的话，乘一乘到最后还是有机会大于1的！！

    连一瞬间都没交过女朋友的处男，跟虽然一下子就分手但还是有交过女朋友的处男，两者之间的现充度乃是天壤之别，这是很明显的事实！！

    ……不过，空当然不敢太乐观──毕竟现在是异常状况。

    大家都没有这之前的记忆，而且被困在无法出去的密室里，生命也受到威胁。在这样的状态下，还被迫发展恋爱关系……

    不过，只要『十条盟约』的限制还在，对方应该无法单方面地掳人、监禁、甚至消除记忆才对。

    例外的情况只有『双方同意』。也就是说，目前这状况是在当事人同意的前提下发生的。

    ──没错，眼前这个状况无疑是一场『游戏』。

    对战的对手与目的仍然不明──而这也是游戏本身的条件之一──这是一场可攻略的游戏。

    除非我本身判断在这样的条件下一样有胜算，否则这个状况是不可能成立的。

    我应该不至于对自己不受异性欢迎的现实过度绝望，最后饥不择食地想说「只要交得到女朋友的话怎样都好！」而同意了这种游戏吧！

    我应该也不会一时失去理智，凭著兴致答应参加没有胜算的游戏才对……！！

    既然这样──我就没什么好怕的了。

    反向旗子都立好了，条件也都凑齐了，幸福的胜利（接吻）就在眼前啦！

    空在0&#8226;1秒不到的时间之内想完这些事，接著以锐利的眼光望向女生们。

    来吧，让我看看，我值得纪念的第一个女朋友究竟是这之中的谁呢呢呢呢呢呢～～～～～呢！？

    「【明t】已经掌握状况。如此状况其实非常容易解决，小菜一碟。Einfach（简单）。」

    ──最先采取行动的是她。就某个角度来说，是空预料中的结果。

    有著一头飘逸菖蒲花色头发、身穿女仆装的机械少女，依偎在空的右手臂上，然后开口。

    「【整理】情侣成立是脱离该空间的唯一条件。本机喜欢主人。好喜欢，最喜欢了。爱您。嘿嘿嘿。接下来，只要主人开口发出『我也是』这三个字，这样情侣就成立了，即可脱离该空间。来吧，主人，跟著我重复，『我&#8226;也&#8226;是』。」

    听著如此甜美的呢喃，空的脸上浮现的是男人真的图谋不轨时的表情。

    也就是──全世界最认真（帅气）的表情。

    ──呼……看来我的第一个女朋友是依蜜尔爱因，也不赖。

    虽然她有点病娇倾向、而且是个废柴，还会单方面地把太沉重的爱强加于人，但是外观看来无疑是个美少女。而且还是可客制化的女仆型机器女孩，会叫我主人。好，就决定是你了！

    「──既然这样，主人，请让我当你的女朋友。」

    正当空差点要被依蜜尔爱因牵著鼻子走而答应的时候，吉普莉尔靠在他的左臂上这么说道，彷佛要将即将倾斜的天平拉回来似的。

    「您没有必要选择那个没什么戏分的破铜烂铁，有我当您的奴婢就够了。从说早安的时间到翌日说早安的时间，我会像二十四小时营业的便利商店一样地，为主人提供任何您想要的服务&#10084;」

    「【反驳】不懂人情世故的天翼种，无法提供让主人满意的服务。」

    「嗯？你这个连被主人厌恶的事实都无法察觉的人工无能，刚才说了什么？」

    「【放弃】检测到号外个体的听觉异常。毕竟年纪大了，这也是没办法的事。真可怜。」

    「总比脑袋有问题还要好──喔，抱歉，是我说错话了。你连脑袋都没有吧？」

    两个杀气腾腾的美少女隔著空，展开激烈的唇枪舌战。

    换做平常的话，空这时候已经吓得畏缩了。但是现在却不同，他仍然维持著认真的表情，在心里仔细地衡量著。

    ──唔，由吉普莉尔来当我的第一个女朋友吗……嗯，确实是没话说。

    冷静想想，自称是我奴婢的吉普莉尔应该会特别包容我吧，甚至超过恋人该有的限度。

    她不会像依蜜尔爱因那样主动服侍我，而是乐意地满足我所有的要求──这种不由分说的包容力确实值得期待。结果到底会怎样呢？

    很好，真是太好了。我的人生好像到现在才真的让我当了主角。

    当然我也知道，明明是个臭处男，哪有资格对女生品头论足地选女朋友？

    但是，这是特殊状况。没错，一切都是不得已的！！

    太爽啦！受欢迎的男人果然很辛苦呢～～～～！！

    「请、请等一下！问题根本就不在这里吧！？」

    正当空的脑袋被欲望占满，举棋不定的时候，史蒂芙慌张地大声叫道。

    「【驳回】名称不明女性多次否定自己对主人有好感，因此不予认可有权参与本问题的讨论。建议你立即远离主人，走开。」

    「还是说小多你终于要承认对主人有意思了？&#10084;」

    「什、什么啊！？我、我是说，现在的情况根本跟这件事无关吧！？」

    ──唔唔，果然还是该选史蒂芙当我的第一个女朋友吗？

    说来说去，还是她最有女朋友的样子。

    从厨艺到缝纫等家事她都做得来，是个富有家庭魅力的女性。

    而且，她虽然是美少女，但也不会美得太夸张。那种普通的感觉反而更好。

    要比喻的话，就是吃遍了各种精致美食之后，最后喜欢的还是味噌汤。

    这种有如青梅竹马女主角一般的稳定感让空心动了。但是……

    接下来听到的这句话，让他失控的思绪终于──停顿了。

    「你们先听我说啊！既然只有情侣才出得去的话──不就表示只有四个人能出去吗！？」

    ──……

    ────────唔？

    「我们有五个人，就算其中四人能凑成两组出去，那剩下的最后一人怎么办！？」

    「我就是在提出解决这个问题的方法啊。只要我跟主人成为情侣，那必然地白小姐跟小多你就是一对。至于最后一个人──在这之中真的要『割舍某一个人』的话，当然非这破铜烂铁莫属了。应该让这产业废弃物正式地被废弃，那就成啦。」

    ──……

    ────────咦！？原来你们是在讨论这个吗！？

    「【否定】情侣的定义并不明确，推测至少一方要怀有恋爱情感。本机超级喜欢主人。因此本机与主人可以马上成为情侣。而妹妹小姐可以命令号外个体喜欢自己。也就是说，要死的必然是名称不明的女性，也就是你。」

    「如果恋爱情感是条件的话，遵从盟约立下誓约来进行游戏就没事了。因此，没必要在乎破铜烂铁的废话。还是说，小多，你以为连你都知道的事，主人会没察觉吗？」

    「【必然】『要割舍谁』是个无法回避的问题，因此主人才会流泪。」

    「原、原来是这样吗……空，真的吗！？」

    「────…………」

    史蒂芙如此质问道。但是，空却无法回答。

    不只是因为当下的气氛让他无法说『我并没有想到这种事』。

    而是──他现在根本没心情顾及这种事，脑袋正在高速地猛转著。

    慢著慢著慢著，这样一来状况可就完全不同了，十八岁处男空！快思考！

    她们说的没错，照牌子上字面的意思，只能有四个人出去。

    另外，理所当然地──同性也能凑成情侣！

    ──惨了惨了惨了惨了惨了惨了，这下真的惨了！！

    既然这样，接下来事情会如何发展不是很明显了吗！？你看得出来吧，烂人杂碎十八岁处男空！？

    「我不答应！如果你们是在讨论要牺牲谁，我不参与这种讨论！！」

    「【要求】请提出替代的脱逃方案。若无，则该由本机与主人结为情侣、离开这里之后寻找回来解救最后──人──也就是名称不明女性──的方法，这才是最合理的方案。」

    「不你们看看空那苦恼的表情！！他一定是在思考其他的方法！！」

    史蒂芙，抱歉，我辜负了你的期待。我并不是在想那种事。

    当然，这也是非想不可的事，必须尽可能快点想出来才行。

    但是，目前空还有更应优先思考的事。他正全速转动著脑袋思索著。

    ──再这样下去，结果究竟会如何？

    空一定能交到女朋友、一定出得去吗？这个预测恐怕该修正了。

    「……所有、人……都给我住口……」

    到目前为止一直低著头、不发一语的白，终于说了话。

    不由分说的命令语调，让现场顿时一片鸦雀无声。

    然后，白抬起头，那有如死神般的面容──转头了。

    ──当然，在场的任何人都无法推知白心里的想法。

    但是对白来说，被别人指称自己与哥哥『并不是情侣』的时候，她早就气炸了。

    而且，在刚才的议论中，更没有人提及『空与白成为情侣』的可能性。

    白究竟有什么打算？

    「……各位……来玩、游戏吧。」

    白装出笑容，强忍著有如岩浆般沸腾翻滚的情绪，故作开朗地说道。

    「……输的人……必须『永远抛弃对空（哥）的一切感情』……必须讨厌哥……之后再决定……跟某人成为情侣……那不就好了吗……？」

    白提议了一个游戏，以比自己的性命更为重要的『恋情』做为赌注。

    ───这正是个好机会。

    就让我在这里把你们全数驱逐，一个都不留。

    现在就来分清楚，看看谁是真正的女主角。

    这游戏的提议，同时也是对白以外的女性们的宣战──不，不是。

    应该说是──『根绝宣言』。

    其他的女性们虽然不知道白的心里是这么想的，但是她全身散发不由分说的『敌意』，仍然明显地传达了她的意图。女性们将如何反应？

    「【应战】本机的爱（心灵）面临剥夺。面对任何危害就必须应对，排除万难、不择手段也要消灭敌人，这是机凯种的本质。以上……拚上性命放马过来吧，本机绝对不会输。」

    「虽然我是个连恋爱情感都不明白的拙劣奴婢……不过既然白小姐允许我抵抗，那我会倾尽全力对抗您。恳请赐教。」

    依蜜尔爱因与吉普莉尔都怀抱必死的决心，斗志十分高昂，全身散发足以撼动大气的强烈斗气。

    「我、我根本就连可以弃的感情都没有耶！」

    史蒂芙也抱著必死的决心，如此大声地喊道。但是──

    「【命令】既然这样，你应该马上接受。根据本机的分析，潜在的最大威胁乃是名称不明女性。本机要趁这个机会在主人争夺战中排除所有敌手，一个都休想逃，登登、登登登～」

    「既然没什么好失去的，那就没问题吧？小多，你也宣誓吧&#10084;」

    「……史蒂芙……这种无聊的闹剧……就别再继续演了……」

    其他三个女性都是认真的，如她们所说的，绝不放过任何敌手。三人将史蒂芙团团包围。

    「这……！空，快点阻止她们啊！」

    依蜜尔爱因板著一张脸，吉普莉尔笑容满面，白的脸上则是冷笑。

    在三人的包围与逼迫下，史蒂芙转而向空求助，要求他解决这混乱至极的状况。但是──

    ──碰！！

    她得到的回应，却是重击声响，一瞬间让现场恢复寂静。

    「……什么跟什么啊……这是瞧不起人吗？」

    原来是空使劲地揍了大门一拳，力道大得让人忍不住担心他的拳头。空的咆哮让其他人傻了眼。

    「这种状况……我怎么可能会同意！！不是吗！？」

    没错，这是不可能的。

    照理说，不经同意的话是不可能成立这种状况的。但是，即使如此。

    空很清楚，自己绝对不可能同意这种状况！！

    因为这种状况继续发展下去的话，结局肯定只有一个。

    那就是──

    她们肯定会凑成两组百合情侣，让我一个人当单身狗！！

    「出去！！放我出去！！你到底是用了什么奸计把我们骗进来的！？」

    「空……！果然……！」

    「我怎么可能会认可这种状况……竟然要『五个人各凑成两人一组』！？我怎么可能会答应这么残酷的事！！肯定还有其他规则存在！！喂，回答我啊！！」

    空发自内心地激动怒吼，要求理应存在的『游戏主办人』提示真相。

    ──小学的时候，老师要求全班各自跟好朋友两人凑成一组。这种经验，对空来说是心理阴影。

    空充满愤恨的群吧，让随时准备爆发冲突的美少女们恢复了冷静。

    「……说的没错。主人是不可能会答应牺牲某人的。我竟然有如此愚昧的想法，真是不可原谅……」

    「【反省】拒绝任一牺牲，才能得到真正的胜利。这才是主人的作风。本机非常惭愧。」

    「………………是我的错觉吗？我开始觉得空根本没察觉了。」

    哪有！？我可是打从一开始的0&#8226;001秒就察觉了！？

    「……………………………哥………真是傻瓜。」

    「可、可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    唯有白一个人完全看透了哥哥的心思。为了回避她那冷漠的眼光，空悲痛地敲门、群啊

    这时候……

    没有成为情侣就无法打开的门，竟然突然开启了，让空扑了个空，向外倒下。

    ■■■

    那扇大门无论怎么推、怎么敲都打不开。

    这也难怪，因为那是一扇拉门。

    空抱著姑且一试的心态将门往旁边推，于是门轻易地打开。空则是煞不住车，整个人摔了出去，脸重重地摔在门外的地上。

    「这未免也太糊涂了吧！？这么多人，都没人试过用拉的……吗……？」

    空抬起头来发牢骚，但是说话声却愈来愈小。

    「空！？没事吧……咦……！？」

    「主人！您没事吧！？这……！？」

    追著空出来的女性们也跟著倒抽了一口气。

    看见眼前的光景，所有人都同样地──说不出话来。

    外面是一座小小的庭园，众人所处的地点正是庭园深处。

    庭园的外围是枯树林与玫瑰花墙。鲜艳缤纷的花田中，有无数的花瓣纷飞。

    春天的可爱花蕾、夏天的鲜嫩绿叶、秋天的成熟花朵、冬天的坚忍幼苗……

    这座庭园，彷佛是由自然界所有美好的东西拼凑而成的艺术品，就像优秀的艺术家巧妙地把各种美丽的自然景物拼凑在画布上一样，美得不自然。

    由花朵编成的『门』挂著一张豪华的牌子，上面写的一样是那些字。

    ──『不成为情侣就出不去的空间』……

    原来如此，确实是『空间』……

    牌子上可没有说空等人刚才所在的房间就是该空间。

    但是，让众人说不出话的，并不是如此迷糊的误解，也不是这里的景色。而是──在花田的正中央，飘浮著一朵特别大的花。

    花朵上，有个年幼的少女正在飞舞，舞动著一对彷如用彩虹组成的小巧翅膀。

    不……那并不是什么『年幼』的少女。

    她的体型确实是很娇小，站在地上的话恐怕比幼儿还要矮。

    不过──

    她的头上有花朵装饰，柠檬色的头发绑成两条。莱姆色眼珠茫然地注视著虚空。修长的手脚、微微隆起的胸部、凹凸有致的腰线，这副模样就像还未成熟却含苞待放、带著一点妩媚的青春少女。

    她只是体型特别『小』而已。

    看起来就像个仿造美丽少女的外貌做成的人偶，因为得到生命而动了起来，充满神秘的魅力。

    那不可能是人类。身形小巧而梦幻的少女，这样的外表无疑就像──

    「──妖精种！？也就是说……莫非这里是空间位相境界──《洛园》的内部！？」

    「【紧急】确认第三种危险种族的存在。请主人立即拟定战略。非常不妙。」

    在空的背后僵住了身子的吉普莉尔与依蜜尔爱因紧张地叫道，同时表现出强烈的敌意。

    ──天翼种与机凯种，这个世界两大强得夸张的种族，竟然会紧张得立即采取备战态势，这代表什么？

    事后回想起来，空在这时候应该要更有危机感的。

    但是，很遗憾地，这时候这个烂人杂碎十八岁处男没有心思想这种事。

    ──妖精种……原来如此。

    我不可能会答应这种让一个人落单的状况。

    但是，只要有『第六人』存在的话，一切的问题就能迎刃而解！！

    眼前这外表怎么看都像妖精种的少女，肯定就是『这个游戏的主办人』！

    她应该就是把我们困在这里的元凶。这个新角色同时也是这个空间的『领队老师』，命中注定要与我这被排挤的边缘人凑成一对的本集被害者（女主角），真是可怜！！

    ……话说回来，第一个交到的女朋友竟然是这种小巧的尺寸，感觉好像有点……

    不对，区区处男哪有资格挑三拣四的？我完全OK啦！

    嗨，小姑娘，你好。你就是我的partner吧，不容你拒绝喔──！

    空的脑中想著这么渣的事，但是他当然不会表现在脸上，依然维持著一副帅气严肃的表情。

    虽然只是暂时的，但眼前的她是要成为空的『女朋友』的人物。

    既然是第一次见面，对方肯定不会知道自己的内涵。

    只要能搞好第一印象，说不定还能更进一步地『一亲芳泽』呢！！

    这么好的机会，绝对不能错过。空的斗志高昂，眼光也充满热情。

    但是，对于他的热情眼光、以及吉普莉尔与依蜜尔爱因浓得充满质量的敌意，妖精种少女却完全不以为意，只是一脸平静地在空中飞舞。

    没错，她正在跳舞。

    伸直的手指划过空中，脚下所踩的花瓣是她的舞台。

    每当少女的脚踩过花瓣，那朵花便立即喷出无数的泡沫。

    那并不是幻象特效。泡沫乘著风飞撒至庭园各处，每个泡沫破掉之后又生出新的花朵、树木、岩石、水泉，新的景色随著泡沫陆续诞生，甚至连天空的色彩也被改变。

    虽然不明白其中的原理，但是空与白、甚至是史蒂芙也猜得到是怎么回事。

    ──这应该是妖精种的魔法。

    那妖精轻盈曼妙地跳舞的同时，正在创造这小小的庭园。

    最后，妖精种创造小天地的神迹似乎告了一个段落。

    她以优雅的姿势在花瓣上坐下，肩膀些微起伏，喘一口气。

    然后，她终于开口了。她的声音美妙无比，彷佛听到的人都会马上爱上她。

    她说──

    「啧，烦死了……为什么老娘非得干这么麻烦的事不可？该死是也。」

    她以蹲马桶的姿势坐著，手撑著脸颊，一开口就是足以浇熄任何恋情的粗鲁言词。

    ────────

    天啊，预定成为我第一个女朋友的人竟然是个太妹。

    这全身上下都是可爱要素的小巧少女正一脸不愉快地歪著头，瞪著空中。

    不顾一旁看得目瞪口呆的空等人，妖精种少女熟练地从裙子的口袋里掏出香菸与火柴，以流畅无比的动作叼起香菸，点火。

    最后，更是把还没熄火的火柴随手一丢，完全一副理所当然的样子。

    「呼──……啊？喔，看来你们是醒来了。呃～就是那个是也。你们再等一下是也。游戏的准备还没完成，老娘现在还没空理你们是也。」

    说完，她张大嘴巴，喷出一口烟。接著继续说：

    「真是的，竟然要在这么短的时间内建构这么大的空间，怎么想都不是老娘一个人干得来的活吧……哇！好烫！啊、烫死了！菸灰掉到裙子上了是也！要、要烧焦了是也！水、哪里有水是也！？」

    少女哇哇大叫地开菸蒂，一边打滚一边哀嚎。

    后来，她终于想到可以用魔法熄火，于是连忙跳起了舞。她那副模样，让空与白、甚至是史蒂芙都翻了白眼。他们心想──『从各方面来说，一切都太糟蹋了』……

    「…………吉普莉尔，我说……那就是妖精种……吗？」

    「是，主人。那正是位阶序列第九位──妖精种。绝对没错。」

    ──【十六种族】位阶序列第九位──『妖精种』……

    关于这个种族，空与白也有最基本的t解。

    这个种族的大多数个体都是爱尔文&#8226;加尔得这个国家的奴隶，也就是森精种的奴隶。

    在克拉米的记忆中，这个种族似乎还被迫参与国家机密级的魔法协助……

    不过，现在这不是重点。

    「……哪是什么妖精……应该是偏乡酒店的妈妈桑吧……」

    由于眼前的妖精与印象中的实在相差太多，空忍不住这么说出了他的感想。

    就连她正在跳著的舞蹈，刚才看起来还很惹人怜爱；现在看起来却好像在偏远的剧场工作、为了生活不得不上工的老牌脱衣舞娘一样。这妖精全身上下的气质，像个尝遍人生辛酸、最后只能对人生绝望、怨天尤人的风尘大妈。

    ──啊，竟然叼著香菸跳舞。而且她干嘛一直啧来啧去的？

    还不时地拿饮料起来喝，那该不会是酒吧？

    不会吧……我人生的第一个女朋友真的是这种全身烟酒味的熟女吗？

    我刚才确实是说过不应该挑三拣四。但是，这样未免太不挑了吧？

    就算再怎么会幻想，我也无法想像自己跟这家伙成为情侣的样子……

    「……主人，非常抱歉，我真的不知道应该如何是好。请给我指令……」

    「【警告】目前搜寻不到在《洛园》内胜过妖精种的前例。无法推算出有意义的应对方式。」

    正当空在心里唉声叹气的时候，两道口气焦躁紧张的声音打断了他的思绪。

    「……咦？话说……妖精种真的是那么危险的种族吗？」

    空无法理解两人为何这么紧张，讶异地问道。两人不约而同地点头。

    「是。在大战时，序列七位以下的种族中，妖精种可是唯一消灭了二位数天翼种个体的种族。」

    「【纪录】曾在《洛园》内与妖精种交战过的四百三十七架旧欧鲁托连结体全数未归队。全灭。」

    ──不会吧，听起来太可怕了，真的不是开玩笑的。

    不，我要冷静。大战的时代已经过去了。应该不会发生那么可怕的事……应该吧。

    但是，吉普莉尔与依蜜尔爱因的紧张表情，依然让空、白与史蒂芙忍不住倒抽一口气。

    那个妖精种刚才说过，她正在准备游戏。

    该任由她继续准备吗？还是应该在她开始游戏之前采取对策？

    但是，又能采取什么对策？现在能做些什么？

    「好耶！赶上了是也！那就马上开始吧！咳……呃、啊～开始是也！」

    妖精种的少女突然如此大叫，打断了空等人的思绪。

    接著，她连忙熄灭香菸，乾咳一声确认喉咙的状态。

    「──唔喔！？怎么了！？」

    突然，空等人被困在泡沫内，完全没有抵抗的余地。

    不顾众人惊慌的反应，妖精种少女突然展开了她的────

    ■■■

    「大家好&#9834;老娘为数甚少的频道订阅者们，大家好！老娘是佛耶妮可兰是也&#10047;」

    妖精种少女突然变了个人似的。

    她终于表现出符合那可爱外貌的言行举止。

    在突然响起的轻快背景音乐之中，自称是佛耶妮可兰的妖精种少女这么说道。但是，她说话的对象，并不是被困在泡沫中的空一行人。

    她正对著浮现在她面前的『平面状的光』说话。

    「如同之前的预告，今天要开始的是非常特别的直播企划……去你的！是哪个人渣在开播五秒就给老娘点低评价的！？小心老娘宰了你是也！啊，讨厌～开玩笑的啦～千万不要退订老娘的频道是也。世间的人渣就只有老娘一个人啦～啾啾啵啵&#10047;」

    才刚开始五秒钟就原形毕露。

    虽然空完全不懂魔法，也没有任何关于妖精种的知识，但是，当下他马上就明白『现在是什么状况』了。

    「真的唷！真的唷！这次的特别企划真的真的很有意思是也！！标题就叫做──」

    看著她紧靠著『平面状的光（萤幕）』说话的样子，就知道了。

    ──不管怎么看都是在做『网路直播』。

    而且她还是个可悲的『底端网红』。

    「佛耶妮可兰频道主办的个人直播企划！！

    『即时！来真的！恋爱纪录片～不成为情侣就永远出不去的空间～』是也&#10047;」

    少女这么宣告的同时，还响起了吵闹的拉炮与喇叭的音效。

    「接下来就马上为各位观众解说这次企划的主旨是也！！」

    『等等！！你应该先跟我们说明状况才对吧！！』

    被困在泡沫中的空这么吼叫道。但佛耶妮可兰却似乎没有听到，还是跟刚才一样，完全不顾现场其他人的反应，自顾自地解说她的企划主旨。

    「这里是老娘所建构的《洛园》，现在有五名男女被困在这里是也！！这五个人从今天开始必须在这里共同生活、并且谈恋爱！而且『无时间限制、无期限』是也！！」

    她的说明与空等人的认知差不多。既然这样，最令人在意的当然就是──

    「五人离开这里的方法有『两个』！！」

    当然就是脱离空间的条件。

    听到她说条件不只一个的时候，空等人都眯起眼睛，仔细地听她继续解说。

    「第一！『认定彼此是情侣的两人』手牵著手穿越『门』！！

    第一个条件跟预料中的一样。两人必须以情侣的身分穿过庭园深处的那一道门。

    「第二就是购买『钥匙』，使用钥匙的话，即使是单独一人也能出去是也！！」

    ──『钥匙』……？

    先前从未听闻过的情报，让空等人不解地皱起眉头。但是，妖精种少女依然不理会他们。

    「哼哼哼&#10047;『就这样吗？』、『反正你佛耶妮可兰不过就这点能耐』之类的挑衅，也就只有现在写得出来是也！！你们最好先把脸皮练得厚一点，到时候被『打脸』才不会太疼是也！！接下来，令人在意的『五位』参加者究～竟是谁呢！？来吧，你们几个！尽情地说、尽管介绍你们自己是也！！」

    下一个瞬间，空等人的身体被迫配合介绍主动摆出姿势。他们的意志完全无法抵抗。

    「以上！！这次的直播内容是目前『棋盘上的世界（迪司博德）』最夯的五人的感情发展是也！！看到没？全都是大咖，很了不起吧！？怎样，脸颊有没有肿肿的！？痛不痛啊！？」

    ──看她的反应……莫非萤幕另一头的观众们的反应很热烈？

    刚才这种演出，简直就像十八禁恋爱游戏的开头动画一样。

    不但播放了主题曲，还有非常多余的标语介绍了空等五人。

    但是，这时候佛耶妮可兰依然没有要理会五人的样子，继续洋洋得意地介绍。

    「当然，这里没有食物、也没有水是也！这五人生活所需的东西全都要靠各位观众的施舍──也就是『支援（课金）』是也！天翼种跟机凯种或许还好，但是其他三人要是没水喝的话，可是连三天都撑不过是也！各位观众，不想让你的偶像死翘翘的话请随时给予『支援（课金）』是也&#10047;」

    竟然还用等同于威胁的方式，要求观众使用线上直播的超○留言功能。

    「以上，就是这样！！今天的第一回直播──也就是开头介绍就到此为止是也&#10047;」

    于是──

    「明天起每天晚上八点准时开播是也！！好了，还不快去向你们的朋友宣传！！不准剪接、不准转载、全部都不准！！一定要诱导大家来频道观看是也！！那就先这样了，掰掰～&#10047;」

    一直到最后，妖精种少女还是没有给空等人发言的权利。

    这场开播告知的直播，就这样不由分说地落幕了。

    ■■■

    ──困住五人的泡沫消失无踪。

    但是他们还是说不出话来，只能茫然。

    「哼哼哼……爽啦，频道订阅数这么快就开始增加了！太容易啦───！！果然还是找当红的人物来当来宾，才是最轻松的方法是也！～～啊～哈哈哈！！那些说我是底端网红的乡民应该已经哭晕在厕所了吧，废物！！超爽的啦～～！！」

    佛耶妮可兰依然无视他们，自顾自地掏出香菸，得意地发出下流的大笑声。

    虽然空说不出话来，但他还是预测得到，这种状况下肯定会发生放送事故的。

    「……我说啊……你应该没有忘记关掉麦克风跟镜头吧？」

    「呀比呀比&#10047;各&#8226;位&#8226;朋&#8226;友～请继续支持老娘的频道是也&#10047;」

    佛耶妮可兰以光速开香菸，装出可爱的样子打圆场。

    然后，这次她总算记得关闭镜头等装置了。

    「……唉唉，来不及，已经被批评得很厉害了喔……算了，也好。多被讨论一点比较容易促成话题吧？」

    看著佛耶妮可兰擦著冷汗嘴硬的模样，空不禁按住了额头，同时开口问道：

    「……呃，你可以整理一下规则吗？也就是说……」

    「嗯？就是刚才的开播告知直播时说的那样是也。」

    佛耶妮可兰不解地斜著头，一副完全不认为自己少说明了什么的样子。

    「另外，在我的设定之下，空跟白的那叫什么『智慧型手机』跟『平板电脑』的东西……总之就是那些装置，会显示来自观众的捐款，也就是『支援（课金）』是也。」

    听佛耶妮可兰这么说，空与白立刻取出自己的手机与平板电脑来查看。

    确实如她所说的，介面上多了一个陌生的图示。点进去一看，上面显示【15000】，同时显示了购买画面。

    「这么快就有人给你们包红包啦。这就是『支援（课金）』是也&#10047;你们可以用这个买东西是也。只要成为情侣，或者是用那些钱购买『钥匙』，你们就能离开这里。以上是也。这游戏很单纯吧？」

    听佛耶妮可兰这么解说之后，空先是深呼吸一次，然后──

    「────嗯，那么，先容我确认一件极为重要的事。」

    这游戏确实是很单纯。但是，目前还存在著一个问题。

    这个问题的答案，关系到这个游戏究竟是天堂还是地狱。

    那就是──

    「既然说是我们五人的话，那么──呃、我是说，可以跟你成为情侣吗？」

    「啊？当然不可能了是也。你瞧不起老娘吗？」

    空好不容易下定决心提出疑问，佛耶妮可兰则是歪著头，不屑地回答。

    「老娘可是『主办人』。你们这些人来这里，就是要设法让老娘成为受欢迎的网红！你们该做的就是讨观众欢心，在这里尽情地谈情说爱，给老娘多赚一点『支援（课金）』进来就是了！老娘很期待你们的表现是也！！老娘在超级不远的将来一定是超人气直播网红！好了，老娘还有很多事要忙，先走啦！！掰！！」

    佛耶妮可兰一口气说完之后，不等其他人开口就消失在空中。

    …………

    被留下的一行人不知所措，茫然地呆站了五分钟。

    然后，气氛逐渐变了起来。空仰望天空，脸上浮现笑容。

    也就是说……有四人可以凑成两组情侣。

    最后一个人可以用『钥匙』离开这里。

    这样就能解决『一定要牺牲一个人』这种不可能被空接受的前提了。

    没错，就是这样。只是，单纯地说，也就是说──

    「……那……我们继续谈正事……吧？」

    「【t解】以主人的爱为赌注，一决胜负。容本机在此正式宣战。都给本机放马过来。」

    「能够全力挑战白小姐，真是无上的殊荣。让我们堂堂正正地对决吧。」

    「结果还是要继续做这种事吗！？我还是觉得不太对劲耶！？」

    女性们又开始互相牵制了起来。

    以『永远讨厌空』为代价的游戏即将开始。

    女性们各自满怀敌意，窥探著彼此的动静。但是，在空的眼中──

    「再这样下去最后落单的肯定是我！我不要啊啊啊！让我出去啊啊啊啊！！」

    空非常肯定，最后一定会凑成两组百合情侣。

    自己必然会落单。

    面对这无可避免的结局，空只能悲痛地哭喊…………

第十一卷 游戏玩家兄妹似乎必须成为情侣才能离开 第一章 垂直思考

    虽说有些突然，不过来谈谈别的话题吧。

    空很讨厌死亡游戏。

    正确来说，他厌恶的是死亡游戏『成立的前提』。

    死亡游戏──那是古今中外许多作品描写过的游戏题材之一。

    游戏的参加者大多无路可退，为了活下去，必须赌命参加游戏。

    参加游戏的原因很多，有的人在不知不觉间被掳来，被迫参加游戏。要不然就是背负钜额的债务，为了偿还只能参加游戏等等……不管是什么样的因素，参加者都是为了避免破灭的下场，各自以智慧、勇气、甚至是疯狂来做为武器，对抗毫不讲理的死亡游戏。

    要怎么做才能生还？

    该与谁联手、依赖谁、欺骗谁、背叛谁，才能够让自己活下来？

    参加者用各种方式拉锯、谋略尽出，在谁都不能相信的状况下面对死亡危机，最后发挥惊人的创意找出胜算。这种生死一线间的人情戏码，正是死亡游戏的魅力所在。

    ──但是，空对此存疑。

    所谓的死亡游戏，真的有『胜算』存在吗？

    答案很明确，当然是『NO』。

    因为死亡游戏没有『胜利』，自然不可能有胜算可言。

    难道不是吗？

    在如此不合理的死亡游戏中，凭著智慧、勇气，甚至疯狂等各种武器拚命抵抗，即使最后能存活下来，真正的『赢家』还是『主办者』。

    没错。在死亡游戏中，握有主导权的永远都是『主办者』。

    以刚才的例子来说，有能力把人抓来并强迫其参加游戏的人物，随时都有能力杀掉参加者。至于钜额的债务，那就更不合理了。谁会把一大笔钱借给无力偿还的对象？那不是傻瓜吗？很明显地，一开始的目的就不是为了让对方还钱，而是要逼对方参加游戏。既然有能力让被害人无法申告破产并取得行政方面的保护，那么主办者肯定是法规无法规范的存在，光是被那样的人盯上就肯定是走投无路了。

    而且，不管怎么说，死亡游戏这种行为，完全是违法的。

    违法的行为当然不能让外界知道了。那样一来，怎么可能真的遵守约定，让参加者活著回去呢？那不是徒增曝光的风险吗？

    也就是说，即使参加者拚死挣扎、最后真的活下来，最后等著他的也只有被灭口的下场。

    也就是说，死亡游戏实际上只是个『断头台』。

    在断头台上，面露冷笑的行刑人对脖子被架上断头台的参加者说「来玩一场游戏吧。要是能逗我笑，我就不放下断头台的刀子」。

    这根本不是什么游戏，而是行刑人的『余兴娱乐』而已。是死是活全看对方的心情，在他一念之间。

    就算真的能逗笑行刑人，也不保证他──定不会放下刀子。

    ……说到这里，应该明白了吧。

    奉『游戏在开始之前就结束』为信条的空，当然讨厌死亡游戏了。

    在游戏之中，胜利必然只属于支配游戏、永远握有主导权的人。

    至于死亡游戏，参加者在游戏一开始的时候就是『主办者』的手下败将，早已失去了任何主导权。

    ──那么，有什么方法可以避免断头台的刀子被放下呢？

    那当然只有一个方法，就是『一开始就别上断头台』。

    要在死亡游戏之中得到真正胜利的唯一方法，就是说什么都不要参加游戏。

    从被迫参加的那一瞬间开始，参加者就注定是输家了……

    ■■■

    「……那么，吉普莉尔……告诉我……关于妖精种的详情。」

    与空一起回到自己的房间之后，白瞄了房间的角落一眼，放弃坚持己见，对著手机这么问道。

    他们事先将平板电脑设定与手机连线配对，然后交给吉普莉尔。房间外的吉普莉尔透过平板电脑回答白的问题。

    『位阶序列第九位──妖精种，自大战时期即与森精种维持著友好关系。」

    种族与种族之间维持友好关系？这个世界竟然有这种事？

    这惊天动地的说明让白有些感动。不过──

    『咦？可是，妖精种多半不是在爱尔文&#8226;加尔得当奴隶吗？』

    『是。目前有六成的个体都是森精种的奴隶，全权代理者也不存在。』

    听到史蒂芙与吉普莉尔在门外如此的问答，她的感动很快就被泼了冷水。

    『由于妖精种是「花之种族」，在生态上与守护森林的森精种并不对立。双方的关系相当友好，甚至在大战末期还共同研发魔法术式。但是，在战后的某个时期，突然大多数都沦为奴隶了。剩余的个体也没有拥立任何全权代理者。至于这背后的因素与经过，至今依然不明。』

    果然……在这个世界，友好什么的只是痴心妄想……

    白心里这么想，眯著眼睛叹气。不顾她的反应，吉普莉尔轻描淡写地继续说道：

    『总之，如序列所示，妖精种的魔法适性只次于第七位的森精种与第八位的地精种，其最大的特徵是并用自身「灵魂」的魔法体系，特别是干涉空间位相境界，进而建构我们目前所在的这个被称为《洛园》的场域。』

    ──又是灵魂。这种话题总是让人听得一头雾水。

    话说回来，那个名叫布拉姆的吸血种也是消费『灵魂』来使用魔法的……

    至于这什么空间位相境界的，更是莫名其妙……

    吉普莉尔似乎察觉到白的疑惑，继续解释道：

    『空间位相境界是类似「亚空间」的东西。妖精种运用这个建构出一种情报传达网络──类似主人们的世界的网际网路──并且提供给森精种运用。』

    原来是这样。看来那个佛耶妮可兰真的是透过网路直播给网友看的。

    看来她真的是个Y○utuber。

    『空间位相境界《洛园》的范围内，等于完全是妖精种的天地。虽然无法把造出的物品带出去外面，但是只要以「灵魂」做为代价，他们在这里可以「创造」任何东西。不只是空气跟水，甚至是「生命」恐怕也造得出来。』

    「……这能力……未免……太扯了吧？」

    虽说事到如今，也不敢奢望这些十六种族有什么限度可言就是了。

    即使如此，这种能力还是太超过了吧？白这么问道。

    『是。但是，「灵魂」当然不是无限的。』

    吉普莉尔先肯定白的看法，然后继续说明。

    『如果那个佛耶妮可兰真的独自建构了规模这么大的《洛园》，她很有可能几乎快耗尽自己的「灵魂」了。』

    ──原来如此。

    如果有无限的灵魂，理论上妖精种在这里甚至可以创造天地。但是，只要灵魂有限，创造便不是无限。

    『另外，妖精种都透过情报传达网来互通「灵魂」，当成「货币」来交易。』

    ──在《洛园》内，只要消费灵魂，就能创造任何东西。确实可以当作真正万能的货币使用。

    『用主人们容易理解的方式来形容的话，《洛园》便是「建构在网路中的虚拟空间」，而「灵魂」则是能创造、更动假想空间的资料，可以说是一种「虚拟货币」。』

    白为吉普莉尔的贴心解说道谢，并继续听她说明。

    『至于那所谓的「支援（课金）」，指的应该就是刚才提到的「灵魂」──也就是货币的让渡。』

    ──『支援（课金）』……

    根据刚才的说明，白手上的手机可以确认课金的内容。现在她开启画面来检视。

    开播通知直播结束的时候是【15000】，现在则是【14900】。

    只要消费这些数字就能购买生活所需的任何东西。白刚才在心里想著『水』并按下了『购买』按键，于是画面上显示【消费100】的讯息。再按一次萤幕，手机中便冒出一颗泡沫，破裂之后变出了一瓶2公升的保特瓶装水。

    从行情看来，似乎1等于1日圆的样子。

    ──但是……所以怎样？

    『咦？也就是说，这些妖精种观众正在用自己的「灵魂」捐钱给我们吗？他们就为了这么无聊的事，愿意提供自己的灵魂？他们疯了吗？』

    『【反驳】妖精种之间可互相让渡灵魂。因此能透过正当的劳动赚取灵魂。另外，本机还推测妖精种能透过「某种手段」使灵魂增幅。对他们来说灵魂是流动性的，可视之为与人类种的金钱相同的东西。』

    史蒂芙提出了非常有道理的疑问，不过一样在门外的依蜜尔爱因马上回答了她。

    『【补充】人类种一样也是以劳动时间，也就是「寿命」换取货币。不同于妖精种的灵魂授受，寿命可以换成金钱，但是金钱无法换成寿命。是不可逆的转换。』

    ──该怎么说呢？

    总觉得这段对话给货币经济狠狠地泼了一桶冷水。

    不过，既然种族不同，经济结构不同也是理所当然的吧。

    还是别想太多了。

    「……那……我有、疑问……三个吧……？」

    听完吉普莉尔的说明之后，白在脑中整理情报，然后提出疑问。

    「……第一……这个状况，是爱尔文&#8226;加尔得……造成的吗……？」

    『【解答】概算肯定的机率是98&#8226;3%。但是该空间由个体名称佛耶妮可兰所独自建构。若由复数个体建构，应该会更大。这一点无法断定。』

    这是妖精种造成的状况，而妖精种大多都是爱尔文&#8226;加尔得的奴隶。

    依蜜尔爱因认为虽然也有可能不是爱尔文&#8226;加尔得的意思，但是机率低于2%。白在心里也同意她的看法。

    「……第二……这就是『妖精种的游戏』吗……？」

    每个种族都有用来对付其他种族的『杀手锏』。

    大多都是必胜，或者是只对自己的种族特别有利的游戏。

    那么，妖精种的杀手锏就是这种『强制把人关起来并逼迫其凑成情侣的游戏』吗？

    对于白如此的疑问，这次由吉普莉尔回答。

    『不……虽然妖精种的领土是面积广大的花田──也就是紧邻不可侵犯领域的土地，但是那里实际上是受爱尔文&#8226;加尔得保护的领地。因此，至少目前在正式的纪录中，不存在妖精种与其他种族进行游戏的纪录。』

    妖精种在大战结束之前即与森精种建立同盟关系，不知道为什么现在过半数的个体都沦为森精种的奴隶。

    处境如此的妖精种如果要与其他种族进行游戏，大多是基于森精种的指示吧。

    既然这样，外界自然也无从得知这种事了，也难怪没有留下纪录。

    『我曾经听说，由于妖精种能各自消耗灵魂来更改《洛园》的内容，因此当他们之间对《洛园》的内容意见相左时，会玩一种「互相涂改空间的游戏」，算是一种抢地盘游戏吧。但是，就我所知，妖精种没有玩过现在这种游戏。』

    原来如此……那么，接下来白要提出最大的问题了。

    「……第三……我们有办法……自行脱离这里吗……？」

    『……恐怕没有，主人。』

    吉普莉尔满面歉疚地回答道。不过，这个答案也在白预料之中。

    毕竟对那什么空间位相境界的干预，似乎是妖精种专属的能力。

    不过，吉普莉尔接下来说的话，让白有一点点讶异。

    『追根究柢来说，唯有妖精种才能从《洛园》内部与精灵回廊建立连结。』

    这正是吉普莉尔与依蜜尔爱因的空间转移无法生效的理由。

    『即使是在大战时期，顶多也只能运用大规模精灵来将《洛园》连同空间位相境界也就是亚空间的扭曲强行消灭。这是唯一能从「外部」干预的方法，但是在「十条盟约」的规范下，现在也没办法这么做了。』

    这正是连魔法都无法使用、让众人真真正正地束手无策的真正理由。

    同时也解释了妖精种在大战时期，有能力消灭天翼种与机凯种的原因。

    也就是说，一旦被妖精种关在《洛园》之内，就等于失去先机，只能任其摆布，『必败』无疑。

    『【否定】脱离是有可能的。具体方案为抹杀施术者。推测只要施术者死亡，空间本身即会崩毁。』

    「……这不行。应该说……办不到……吧。」

    『【否定】在盟约的规范下，不得「危害」施术者；但若为「过失」即没有问题。提议。由本机进行自爆。如果个体名称佛耶妮可兰「偶然」被保有精灵的爆炸波及，即有机会。为了主人，本机不惜牺牲性命。但是，请主人最后给本机爱情。Tell me「I love you」。』

    「……别吵……滚边去。」

    『这种事我也办得到。为了主人们，我很乐意牺牲。请如此命令我吧&#9834;』

    「……别争著做这种事……都退下。」

    总之，即使是天翼种与机凯种也必须做到这种地步，才有可能自行脱离。

    ──这个世界的各个种族真是一物克一物，好像猜拳一样……

    白半闭著眼睛，感佩造物的巧妙，同时在心里整理思绪。

    也就是说，除了成功攻略这场游戏之外，没有其他脱离办法。

    她再度确认这个结论，接著将眼光转向房间的角落开口。她先是赔罪，接著求助。

    「……哥……抱歉……白……刚才一时慌了……我们先出去房间外，好吗？」

    没错，本来该在这里整理情报的，应该是空才对。

    但是，刚才在佛耶妮可兰的开播通知直播结束之后，看到女性们争著要让彼此讨厌自己，空便闹起了脾气，撂下一句「我不管了！我讨厌你们所有人！」之后，便搂起白冲进了房间里，把自己关了起来。

    他缩在棉被里发抖、哭泣，那样的空就连白都对其感到害怕，不敢面对。

    ■■■

    「……哥……拜托……白真的……不知道该怎么办……」

    少了哥哥，白真的没办法独力解决这种状况。于是白继续恳求哥哥。但是……

    「呼呼，我的妹妹啊。哥哥我沦落到被迫参加这种死亡游戏，表示我就是个失败者……派不上用场的。」

    深信自己是败者的空以绝望无比的语调回答道。

    没有错，在这个受到『十条盟约』限制的世界，要像空与白原本的世界那样强迫别人参加死亡游戏，其实是不可能的。

    既然这样，事实上一行人仍然被迫参加这样的游戏。想得到的结论就只有一个。

    一行人已经在某场游戏中落败，结果才会沦落到现在这样的窘境。

    既然已经是败者，事到如今哪能派上什么用场？

    空如此唉声叹气地说道。但是，白却提出了不同的看法，继续坚持道：

    「……说、说不定……我们是自愿参加这个游戏的。就像帆楼那次……一样……」

    这么说好像也是。

    参加死亡游戏的前提，除了刚才想过的那些之外，还是有例外存在的。

    例如，各作品中总有一、两个角色是『明知是死亡游戏仍自愿参加』的人。

    目的往往是──为了拯救被迫参加死亡游戏的某人。

    要不然就是为了击溃『主办者』而自愿参加游戏。

    也就是说，那些是还没被『主办者』剥夺主导权的人。

    他们上断头台不是出于被迫，而是由于自己的意志与策略。

    以前对抗神灵种──帆楼的时候，空他们就是如此。

    当时，空他们为了实行自己的策略，主动选择放弃记忆、参加乍看之下像是死亡游戏的对决。

    但是，很遗憾地，以这次的情况来说，那是不可能的。因为──

    「因为我是不可能会同意这种状况的──绝对不可能。哼哼……呼呼……」

    空如此悲叹道。但是──

    「够了没！？你们要在房间里缩到什么时候！？直播的时间快到了是也！！」

    妖精种少女似乎失去了耐性。

    佛耶妮可兰让空与白所在的房间的门消失，闯进房间里，扯掉空的棉被，大吼大叫了起来。

    「老娘本来是打算把第一天的情况剪成影片上传给大家看的，结果你们竟然就这样在房间里缩了一整天，完全没有任何动静！这是什么意思是也！？你们有没有干劲啊！？」

    「干劲！？哪来的那种东西啊，你到底想要我们干嘛！？」

    空则是拚命地抓住棉被抵抗，同时吼了回去。

    「当然是要你们恋爱啊，还要老娘提醒吗！？第一天能做的事可多了，你们突然被关在密室内，总会不安吧？大可以互相安慰、埋下日后恋爱的伏笔之类的是也！！这还要别人教吗！？」

    「才不会！！我要是办得到这种事，早就有女朋友了！瞧不起我吗！？」

    「这种话你敢说得这么笃定，却完全不肯努力追女生，你就是这样才没有女朋友是也！！」

    「别说这种有如狗屎般的正确道理！！要不我这就哭给你看！！」

    ──努力？是要努力什么？

    「别忘了，不成为情侣就出不去，而且不争取『支援（课金）』的话，你们可是连食物都没得吃喔！！规则还记得吧？还是说你打算饿死在这里！？」

    「当然记得，我大概比谁都清楚吧！！就是因为清楚才这么沮丧啊！！」

    没错，规则很单纯，成为情侣就能出去……

    不然就是透过手机购买『钥匙』，有了钥匙的话，一个人也能出去。就这么简单。

    只是……根据手机画面中的资讯，钥匙的价格很贵，5的后面有9个0。

    也就是──【50亿】。

    必须用这么荒唐的价格买到钥匙，才有办法独自出去。

    只有四个人可以凑成两组，用前者的方法出去。另外，要设法争取妖精种观众们的『支援（课金）』，才买得起钥匙，让最后一个人脱困。同时，为了让一行人活下去，也同样需要争取『支援（课金）』。这就是这个游戏的概要。

    为此，需要取悦观众，也就是谈恋爱。

    但是，眼前有一个很大的问题。那就是──

    「什么『恋爱纪录片』嘛！那是这世界上我最无法理解的类别！」

    要怎么努力才能让观众看得高兴？

    空一点头绪都没有，这就是最大的问题。

    「更何况你随便找几个人关起来，让我们在这种有限的框架（封闭环境）内谈恋爱，这是什么道理！？这种状况下产生的恋情不过只是『在受限的状况下不得已的消极选择』而已啊！！」

    ──为什么漂流到无人岛的人们会彼此结合？

    那当然是因为『别无选择』，这就是最终答案！

    这种情况下，哪有脸说得好像谈了一场惊天动地的恋爱似的！？

    为什么观众看到这种戏码会感动落泪？完全无法理解！

    「随便把几只老鼠丢进同一个笼子内，看它们在别无选择的状况下彼此繁殖，谁会喜欢看这种情景！？『除了生物学者以外』，根本不可能！！这是什么无聊的嗜好！？」

    「你、你到底是有多没女人缘才会有这么偏激的思路？」

    「我就是彻底没女人缘啦！！有意见的话说出来看看啊！！」

    史蒂芙害怕地问道，空只是激动地一吼。

    在空的眼中，这场游戏根本莫名其妙，而且自己还注定落单，实际上等于是一场死亡游戏，自己是不可能同意这种游戏的。

    既然是被迫参加的游戏，空深信目前无计可施。但是──

    「完全没有意见，真不愧是主人，真是独具慧眼。」

    「【同意】任何生物的繁衍，原则上来说都是消极选择的结果。除了从身边的个体中挑选对象之外，没有其他方法。因此，喜欢的对象必然会是同班或同社团等有限的框架（封闭环境）内的某人。主人真了不起。【再认】在这样的条件下本机还能遇上真命天子（主人），真是太不得了了。幸运。」

    吉普莉尔与依蜜尔爱因却肯定空的看法并加以赞赏。不过，感觉好像哪里怪怪的。

    ……呃？咦？

    「……空，那是理所当然的事啊……」

    「────咦？」

    「人本来就只能喜欢上身边的（邂逅到的）对象，这是当然的。如果觉得这种事不合理，就等于认定『恋爱本身是不合理的』，要不然就是『不想看到别人谈恋爱』，肯定就是这二者的其中之一而已。」

    「……至于哥……当然是、后者……也就是、见不得别人好。」

    对于史蒂芙与白的如此冷眼指控，空愕然地呻吟一声。

    ──竟然连史蒂芙都……怜悯我……

    ……呼、呼呼……

    「说得也是……你们说得对。知道了……我出去就是了……」

    看来，空不只无法理解恋爱综艺节目，根本就连恋爱本身都不t解。

    不过，其他人至少比自己多懂一些的样子。

    既然这样，应该比自己更能够取悦观众吧。

    「我要是缩在房间里，白也无法行动吧……我就去客厅好了。你们四个就在客厅谈恋爱吧。我抱著大腿缩在客厅的角落当盆栽就好……」

    唉唉──既然落单的结局无法避免，至少要设法避免饿死的下场，让其他人能够自由行动才行。

    正当空如此接受命运，做出了悲痛的抉择时──

    「啊啊啊啊！再这样下去没完没了是也！！那就只好变更行程了是也！！」

    但是，佛耶妮可兰似乎还是不满意，激动地搔著头，大吼大叫了起来。

    「为了在状况陷入胶著的时候灌水，老娘才想了这个方案。想不到竟然在第一天就必须祭出，真是始料未及是也。总之，你们五个必须在今天直播的时候『玩游戏』是也！！」

    ──游戏……？

    一听到这个词，空等人反射性地提高警觉，眯起眼睛。

    「用不著这么紧张是也。只是简单的小游戏是也。」

    佛耶妮可兰叼起一根菸，一派轻松地笑著说道。

    「只要你们胜利，老娘就遵从盟约发誓，以『YES』或『NO』回答你们任何一个问题，绝不说谎是也。这个小游戏算是送给你们的特别优惠是也。」

    「任何问题都行吗！？那么，『是否有其他离开这里的手段』这类的问题也算数吗！？」

    「当然。只要是能用YES或NO回答的，任何问题老娘都一定照实回答。」

    假使这个游戏有『隐藏规则』存在，只要是能用YES或NO导出结论，佛耶妮可兰绝对会回答，绝不说谎。

    面对她如此的提议，众人看了彼此一眼，同时点头。但是──

    「……我不参加。你们四个自己玩吧……」

    「什么！？为、为什么！？」

    「因为根本没什么好问的……」

    空依然垂头丧气，有气无力地这么说道。

    不过──

    「至于小游戏的内容，则是『让某人与某人暂时成为情侣』，当然也包括空在内是也。」

    「嘿，各位，发什么呆！？这样拖拖拉拉的也无法改变状况，我们快上吧！！」

    听了佛耶妮可兰的下一句话，空马上改变主意，而且还在一转眼之间以吉普莉尔也无法察觉的高速移动至房间外面，催促其他人快点出去。

    ■■■

    「各位观众，大家好！！第二回直播终于要开始了是也！──上次那个真的是误会是也！没、没错，老娘当时在骂的是自己！老娘才是废物，底端网红！！接下来继续由各位的沙包──佛耶妮可兰为大家直播，敬请观赏唷&#10047;」

    着来昨天的放送事故还没烧完。

    佛耶妮可兰忙著打圆场、讨好观众，并宣布第二回的直播开始。

    空等人只能默默地看著她说话……不，其实他们根本不被允许发言。

    甚至连看都看不到，只能被迫坐在客厅的桌子旁听著她直播。

    「总、总之，老娘准备了很多很欢乐的企划是也！！这些企划一定能强制加深这五个人的感情！！那么，马上开始我们的第一个企划吧！！题名就叫做──」

    「『告密告白游戏』──！！耶耶──！！咚咚锵锵──！！」

    佛耶妮可兰吵吵闹闹地宣布了游戏的标题。

    空一行人非常专注地听她说明，甚至比观众还要认真。

    因为，他们到现在还不知道，那究竟是什么样的游戏。

    佛耶妮可兰到现在只向他们说明过一件事，那就是他们现在必须坐在桌子旁，闭上眼睛，而且绝对不能交谈。

    因此，现在空与白正握著手坐在一块，闭著眼睛，默默地等待说明。

    「首先，让这五个人各拿一张纸牌。这是特别的纸牌，只要在心里想，就能让纸牌的牌面上浮现想要的文字是也！！」

    空的右手牵著白的手，左手则在这时候被塞了一张纸牌。

    「现在，要请五人在牌子上写『A喜欢B』。A必须是自己以外的四人之一，B则是除了A之外，包含自己在内的任何一人是也！！」

    唔唔……

    「例如空不能在牌子上写『空喜欢B』，但是可以写『A喜欢空』就是这么一回事！！当然也不能写『空喜欢空』。总而言之，这个游戏就是要请五位以告密的方式说出谁喜欢谁是也！！」

    ……真是个坏心眼的游戏。

    不顾空等人在内心如此吐槽，佛耶妮可兰继续解说。

    「如果其中两张牌上分别写著『A喜欢B』与『B喜欢A』，那告密告白就成功了！！A与B就能成为情侣是也！！游戏必须一直持续到至少有一对情侣成立为止！另外，如果在第一轮就有情侣成立的话，这五人可以得到奖赏是也&#10047;」

    ──原来如此，奖赏指的就是她事前立下的誓言中提到的『优惠』吧。

    也就是可以要求佛耶妮可兰回答任何一个，能够以YES或NO回答的问题……

    「写好之后，纸牌将由老娘收回，不会让这五人看到。收回的纸牌将由老娘与观众们一起确认，并且当场发表是也&#10047;也就是说，采完全匿名的形式，这样一来五人就能够尽情地告密是也！！喔耶！！」

    ……也就是说，没办法对佛耶妮可兰作弊。

    「当然，禁止五人互相讨论！！一旦睁开眼睛或者是发出声音，当下就算这五人输了！！从直播的角度来说那是最糟的结果，拜托各位要遵守规则是也！！」

    佛耶妮可兰不忘如此防堵空等人作弊，于是终于结束了她的说明。

    然后，她高声宣布这个游戏最大的目的。

    「另外，在这个游戏中成立的情侣，将在一天的时间内『强制成为暂时情侣』是也！！」

    这个游戏最大的目的，就是让某两人暂时成为情侣。

    这是她一开始跟空等人说过的事，也就是她设计来取悦观众的要素。

    「那么，马上开始第一回合的游戏！给各位五分钟的思考时间，开始是也！！」

    佛耶妮可兰这么大喊之后，接著又滔滔不绝地说了起来。

    「趁著这个空档，老娘就来回应各位观众的留言是也&#10047;『佛耶妮可兰小姐，你好。』你也好啊，银莲花小姐&#10047;『你的话是最不必要的，完全是垃圾。』呵呵，你才少唆是也&#10047;不爽的话，就马上滚蛋是也，废物！啊啊，等等，竟然真的少了一个观众是也！？说笑的啦，老娘下跪磕头就是了，拜托继续看老娘的直播啦！讨厌～别这样嘛&#10047;」

    她才开始回应没多久，就跟观众吵了起来。

    但是空完全不在意她，只是闭著眼睛，在脑海里整理规则，并进一步地深思。

    ──总而言之，就是个不能互相讨论的配对游戏。

    一个人能写的组合有4×4＝16组。

    如果只是随便写写，配对成功的机率大约是四成左右……还不算太低。

    但是，那纯粹是『随便写写』的情况。如果把玩家们的心思考虑进去的话，那就更复杂了。

    原本来说，这种游戏必然该多玩几回，根据各回的结果判断倾向，彼此交流、拉锯。但是，这次空等人要赢的话，必须在『第一回合就配对成功』。

    也就是说，对空等人来说，实际上是『一次决胜负』。

    以佛耶妮可兰的角度而言，她必定希望凑成情侣，这样才能炒热直播的气氛。

    但是，理所当然地，其实她并不想回答空等人提出的疑问。

    所以她故意提升难度，在这种实际上必须多玩几回合的游戏中加上『第一回合成功才算赢』的条件。

    这样一来，玩家之间根本没有任何交流或拉锯可言，胜败完全凭运气。

    不过，唯有在堂堂正正地决胜负的前提下才是如此。

    空默默地动起右手的手指，也就是与白牵著的那一手。

    他忍不住苦笑，心想「你以为我会跟你堂堂正正地对决吗？」──

    『我写「吉普莉尔喜欢空」，你就写「空喜欢吉普莉尔」。』

    ──空用手指如此暗示白。

    隔了数秒之后，白回答『t解』。

    规则确实禁止玩家讨论，不只不能出声，连彼此的表情都看不到。

    在这空间内也无法使用魔法，因此无法与吉普莉尔或依蜜尔爱因共谋。

    但是，空与白却可以如此简单地共谋。

    这两人光是牵著手就能讨论明天的菜单内容。这样的两人一起做票的话，即使是闭著眼睛也能够一次就任意地配对成功！

    不过──空进一步思考，这么做也是有风险的。

    ──『限定在一天之内强制成为暂时情侣』这样的规则会带来什么后果，目前无法具体地预料。

    该让谁跟谁配对，有必要极度审慎地思考。

    因此，第一个人应该选吉普莉尔。即使情况再怎么糟，她应该也不至于带来危害才对。而且，空与白的命令可以阻止她的任何行动，能把风险控制在最小范围。这就是空选上她的理由。

    但是，另一个人──无论怎么选都无法完全排除风险。

    因此，空认为应该由自己来承担风险，除了自己之外不做第二人想。

    这判断是多么地合理，而且还有牺牲小我的精神。竟然能在一瞬间做出这样的判断，真是太英明了──正当空如此自夸的时候──

    「五分钟过了是也！！那老娘要收回纸牌，进行第一回合的统计是也&#10047;」

    空听到佛耶妮可兰这么说道。

    接著，他感觉有人从左手抽走了他的纸牌，忍不住面露慈悲的笑容。

    然后──

    「喔喔！真是太意外了！？竟然真的在第一回就配成了情侣是也！！」

    听到佛耶妮可兰这么宣布，空在心里兴奋地握拳，摆出胜利的姿势。

    ──这个角色确实是很危险。

    我可是一点都不想承担这么危险的事，真的！！

    本来以为在这场直播游戏的尽头等著自己的，肯定是落单的结局。

    但是，这场小游戏却为空带来颠覆结局的一丝希望。对他来说，承担如此风险是值得的。空肯定自己稳操胜券，呼吸不由得急促了起来，心想──这场小游戏，我赢定了！！更进一步地说──

    终于交到第一个女朋友啦──！！

    虽然只是仅限一天的暂时女友，但是这下子终于能升级成有交过女朋友的十八岁处男了。

    就在这一天，永远的0终于要进化成0&#8226;1了！

    空如此感动著，同时等待佛耶妮可兰继续宣布结果。但是──

    「统计结果发现，史蒂芬妮与吉普莉尔竟然是两情相悦是也！！真是令人意外的组合是也！！」

    「「「什么────！？」」」

    空与吉普莉尔、史蒂芙三个人齐声哀嚎。

    「喂，别闹了！开什么玩笑，那是不可能的！你该不会作弊吧！？」

    既然配对完成，这个小游戏就结束了。

    空没有理由继续闭著眼睛，当然也没有理由保持沉默，猛然地提出了抗议。

    由这样的结果看来，自己与白的票肯定是被忽略了。那佛耶妮可兰肯定有作弊。

    另一人同时提出抗议，是与他共谋的白──不。

    「──你、你这破铜烂铁，竟敢骗我！？我看你是真的活得不耐烦了……」

    「【嘲笑】受骗的傻瓜只能怪自己笨，这是这个世界的绝对真理。必然地，可说号外个体是傻瓜。证明完毕（大笨蛋）。」

    是吉普莉尔。她恶狠狠地瞪著依蜜尔爱因，全身散发的猛烈杀气，彷佛要扭曲空间。

    依蜜尔爱因……骗了吉普莉尔……？

    等等，说起来，佛耶妮可兰发表结果的时候，表现出质疑反应的只有空、吉普莉尔与史蒂芙三个人。

    空完全摸不清状况，只好转而要求白与依蜜尔爱因解释。但是──

    「喂，这到底是怎么回事──啊啊啊我错了，对不起，请原谅我！？」

    但是，面对两人比绝对零度更冰冷的眼光，空马上改口求饶。

    ──不妙，这到底是怎么回事！？完全想不透。

    刚才到底是怎样？现在又到底是怎样？

    我什么都不明白。虽然不明白，但是目前能肯定一件事。

    那就是──我最爱的妹妹现在不是自己人，她背叛了我──空这么想，只能欲哭无泪。心想──我这次又踩到她的哪颗地雷了……？

    ■■■

    白的眼光直盯著空，犀利得彷佛刺穿昆虫标本的钉子。她心里想的是──

    即使哥再怎么擅长算计与拉锯，只要扯上跟恋爱有关的事，就会跟废柴一样派不上用场……

    ……说不定……哥真的是个笨蛋……

    哥似乎想了很多，但是，这游戏其实非常、非常单纯。

    这不是很简单吗？因为……

    ──所有人一定会写『空喜欢自己』的……

    所以，哥只需要选一个自己喜欢的女生，写『某某人喜欢空』这样就赢定了。

    而且这样一来根本不是什么『告密』，只是普通的告白。

    这就是佛耶妮可兰真正的目的啊……这么简单的事，为什么哥就是不明白呢……？

    因此，在游戏中，白不出声，只是动了动嘴唇，说了一句话──『哥想要跟吉普莉尔凑成一对』……

    依蜜尔爱因身为机凯种，拥有非常敏锐的感应与观测装置。

    即使闭著眼睛，也能够读得到白的唇语──白如此判断，接著又用唇语说道：

    『白会写「史蒂芙喜欢吉普莉尔」。』

    依蜜尔爱因能够跟白进行一样的数理性、合理性思考。

    因此，白相信光是这么说，她就能理解白的意图，并且配合。因此，依蜜尔爱因必然会设法阻止吉普莉尔写『空喜欢吉普莉尔』。方法很可能是透过某种手段告诉吉普莉尔说『妹妹小姐要我传令，你必须写「空喜欢白」』，而依蜜尔爱因自己则写『吉普莉尔喜欢史蒂芙』。

    没错。对白来说，即使要暂时放弃跟空凑成情侣的机会，也要先设法阻止空跟吉普莉尔凑成情侣才行。

    同时，这么做还能满足胜利条件。因此，她相信依蜜尔爱因会答应配合她这个次等的策略。

    结果，事情的发展完全顺了白的心意。

    即使如此──

    「「呜！？」」

    白依然用杀人般的眼光瞪著空与吉普莉尔，吓得两人忍不住惊呼。

    白当然生气了。在白的眼中，这次完全是空不对。白心想──

    如果真的要两人一起用确实的方式得胜的话，只要两人各自写『空喜欢白』、『白喜欢空』不就没事了吗……？

    为什么还特地要求白把哥跟吉普莉尔凑成一对呢……？

    吉普莉尔，你也是……

    你一定是想趁著这个机会写『空喜欢吉普莉尔』对吧……？

    要不是依蜜尔爱因阻止你，你肯定已经这么写了，对吧……？说啊……？

    「好了！接下来就按照规则进行是也！！」

    所幸──对空与吉普莉尔来说是幸运的──佛耶妮可兰高声地宣布接下来的步骤，阻止了白进一步的指责。

    「吉普莉尔与史蒂芬妮接下来一整天将强制成为暂时情侣！就从现在开始是也！！」

    史蒂芙与吉普莉尔凝视著彼此。

    『噗通』一声……那是两人坠入情网的声响。

    包括白的所有人，大家都感觉真的听到了这样的声响。

    ■■■

    『强制在一天之内成为暂时情侣』……

    这条规则究竟会带来什么样的结果？空、白、甚至是依蜜尔爱因也忍不住吞了一口唾液，紧张地注视著两人。

    史蒂芙与吉普莉尔成为情侣……？实在无法想像。

    但是，两人正注视著彼此，脸颊微微地泛红……这就是成为情侣的状态吗？

    ……咦？就这样？正当空觉得有些意外、甚至扫兴的时候，下一个瞬间──

    「──────&#10084;」

    「咿咿咿！？」

    吉普莉尔的表情笑开得像一朵花，史蒂芙则满脸通红，表情僵硬地抽动著。

    这很明显地不是情侣之间会有的反应吧？正当空感到不解的时候──

    吉普莉尔以突破音速之势扑向史蒂芙，然后──

    「喔喔，再下去可不行！不可以做限制级的事喔，不然直播会被强制终止（BAN）的是也&#10047;」

    到底发生了什么事？空还来不及理解，佛耶妮可兰先采取了行动，似乎是取消了某个机关。

    于是，吉普莉尔从史蒂芙的身旁冲过去，猛地撞在墙上。

    至于史蒂芙则是紧抱著自己的身体，眼眶泛泪，全身不停地颤抖。

    ──这到底是怎么一回事？

    难道，她们刚才差点就做出了会让直播被BAN的行为！？话说，现在到底是怎样了！？

    「我、我说……吉普莉尔啊，你跟史蒂芙现在是情侣吗？」

    空战战兢兢地问道。

    「我跟小多？主人说笑了。小多当然是我的──宠物。」

    墙边的吉普莉尔一脸不解地这么回答道，同时手抚摸著头上的肿包。

    「区区奴婢也能饲养宠物──都是多亏两位主人宽宏大量的许可。」

    听到她这么说，空与白姑且看向彼此，确认了一下。

    两人当然不记得许可过这种事了，更何况吉普莉尔根本没有来徵求同意这种事。

    「我只是想说这家伙明明是宠物，却穿著衣服，实在是太嚣张了。于是一时忍不住就想要……不过，既然不允许我脱她的衣服，现在就先放她一马吧。小多，坐下，握手&#10084;」

    「呃……是……」

    「好，真乖。小多真是个乖宝宝&#10084;」

    「呜、呜呜……！」

    看来史蒂芙与吉普莉尔之间有著这样的共同认知。

    史蒂芙虽然被当成狗命令、抚摸，但是却红著脸颊，似乎也没有很不满的样子。

    「呃……我确认一下，两位是什么时候开始变成这种关系的？」

    「回主人。是从第一次跟两位主人玩过游戏后的翌日开始的。听说主人曾经让小多戴上项圈、狗耳朵与狗尾巴，并牵著她散步，于是我也想做一样的事。小多的反应真的很可爱呢。每次被我欺负的时候，那张哭脸实在是让人兴奋得受不了。尤其是光著身子散步的时候」

    「吉普……呃、主人！不是说好这件事不能说出去的吗！？」

    「……怎么？区区宠物敢对我这个主人有意见吗？嗯&#10084;」

    「咿咿！？要、要处罚的话，拜托请手下留情、温柔一点！」

    原来如此，现在我明白了。

    看来这两人是遭受了大规模的记忆窜改。

    确认到这项事实之后，空先是呼了一口气。

    「喂，佛耶妮可兰！这哪是什么情侣、？你竟敢骗我们！」

    两人之间现在怎么看都不像是情侣，而是主仆。于是空质疑游戏的规则有假。

    但是，佛耶妮可兰却兴奋地反驳了起来。

    「不不不，这当然是情侣了！！这是她们两人『无意识下互相认可的情侣关系』是也！！」

    假如佛耶妮可兰说的真的是事实，就表示──

    「你的意思是说……史蒂芙心底认为……当吉普莉尔的宠物……是可以接受的……？」白对佛耶妮可兰这么问道。

    也就是说，除非史蒂芙在无意识之中有这样的想法，不然这种状况是不会成立的。

    「才、才不是这样的！我、我是因为吉普莉尔这样请求，才无可奈何地答应她……！」

    史蒂芙拼命地向白这么辩解道。

    「因、因为……那个吉普莉尔来请求、来恳求我耶！我、我其实也不喜欢这样！我、我也想当普通的、恋、恋人──」

    「……小多？如果是主人们问你话就算了，你身为宠物，怎么可以在没有我这饲主的允许下主动跟别人说话呢？看来你还有欠管教唷&#10084;」

    「咿咿！对、对不起啊啊啊！！」

    虽然吉普莉尔指责了史蒂芙，但是，口气之中确实透露著明显的独占欲与嫉妒。

    而史蒂芙也明白这一点，道歉的口气中透露著喜悦的味道。

    空等人见状，当下马上明白，这两人真的成了情侣了。

    她们就是那样的情侣。

    也就是说，『一日限定强制成为暂时情侣』这条规则，并不会让两人喜欢上彼此，只是强制两人『成为情侣』而已。

    让两人以无意识之下可接受的关系成为情侣。

    同时，为了让两个当事人认知自己与对方已经是那样的情侣，还窜改当事人的记忆。

    既然这样──依蜜尔爱因满怀警戒地提出疑问：

    「……【确认】一天过后，被捏造的记忆，当然会消失吧？」

    「当然不会消失了&#9834;不过，会认知到那是『被捏造的记忆』，所以顶多只会当成一场梦吧。而且就跟作梦一样，以后自然会渐渐忘掉是也&#10047;」

    也就是说，被迫与不喜欢的对象成为情侣的记忆，多少还是会残留。

    佛耶妮可兰的话让白与依蜜尔爱因不寒而栗。但是，空有别的想法。

    ──也就是说，如果当初按照我的计画，让我跟吉普莉尔成为情侣的话。

    我至少能做个美梦，在梦中我跟吉普莉尔是某种形式的情侣！！

    对于我这即使在梦中也不受欢迎的处男来说，这是多么充满希望的规则啊！！

    可恶！可恶！为什么我输了这场游戏！？

    空满腔悔恨，不停地在心里检讨自己的败因。

    「喔嘿嘿～赚了不少观看数是也～～各位观众！请多多『支援（课金）』是也&#10047;」

    吉普莉尔与史蒂芙上演的百合情侣戏码似乎颇受好评。

    佛耶妮可兰看著萤幕，一副很开心的样子。看她这副模样，空顿时恢复冷静，想起了一件事。

    「……对了，这场直播也会透过网路让森精种的观众看到吧……？」

    天翼种与人类种成为情侣的情景，被全世界──至少被森精种看到了。

    既然这样，假如自己跟吉普莉尔配对成功，也可能会被菲尔与克拉米看到。那样似乎不太好……想到这里，空开始纠结了起来。

    「啊，森精种不会看到这直播。这是『个人直播』是也。」

    佛耶妮可兰这么回答道。

    「妖精种的精灵回廊接续神经有点特殊是也。是透过空间位相境界像树根那样延伸，妖精种之间透过这道连结──也就是树根──建构起情报传达网。老娘的直播是透过『直接连线』是也，因此只有订阅了老娘的频道──也就是跟老娘之间建有个人直接连结的妖精种个体才能看到是也&#10047;」

    ……原、原来如此……？详情还是有听没有懂。

    话说回来，一开始的时候佛耶妮可兰确实有说这是『个人直播』。

    也就是有上锁的直播──不，就机制来说，应该类似P2P连线吧？

    先不管这种事了。

    「……也就是说，现在那些赏你『支援（课金）』的家伙们，都是特地跟你进行个人直接连线也就是订阅你的频道，还特地花时间观看这种事，而且还特地付钱给你，是吗？」

    而且，根据吉普莉尔的说法，这「钱」可是「灵魂」耶。

    手机的萤幕上也有显示──如果没看错的话，显示了【1万】、【2万】等金额。

    假如汇率真的跟日圆一样，等于是在这时候捐了一、两万日圆过来……

    这些家伙根本是疯了吧？空这么想，眼睛半闭。

    「呼呼呼……妖精种最喜欢别人的恋爱话题是也。甚至可以为了这种事自愿去当奴隶是也。更何况是堂堂天翼种恋爱的模样──当然有很多人愿意花钱观看是也&#10047;」

    「等等、等一下。你刚才是不是说了『自愿去当奴隶』？」

    根据先前听说的情报，妖精种与森精种两个种族之间的关系原本非常友好。

    但是从某个时期开始，妖精种成了森精种的奴隶，只是背后的过程与原因不明。据她这么说，难道是……

    「嗯？啊～对喔，爱尔文&#8226;加尔得把咱们的事列为国家机密，所以外界的家伙们不清楚妖精种的生态是吧？既然这样，就让老娘告诉你们是也！」

    看空满面疑惑，佛耶妮可兰滔滔不绝地说了起来，完全没有要隐瞒的样子。

    「妖精种最喜欢的就是『别人的恋爱话题』是也！」

    佛耶妮可兰说明的理由，就跟半闭著眼睛的空猜想的一样。也就是说……

    「森精种的寿命很长，但是生性执著、喜欢纠缠，他们的恋爱充满复杂的纠葛。而且因为个性闷骚，艺术也都往那方面发展。因此咱们妖精种从太古以来就喜欢跟他们合作，有些个体为了稳定的恋爱话题来源更是不惜成为他们的奴隶。毕竟咱们可是《爱神（阿尔拉姆）》所创的种族，别小看咱们对爱的重视是也！」

    也就是说，正因为森精种是空的心目中受官方认证的『色精种』，自然不乏复杂纠葛的恋爱话题以及创作物。而妖精种就是为了这些，自愿成为森精种的奴隶。

    不只如此──

    「之所以会发展出『情报传达网』这种东西，并提供给森精种当情报网络使用，也是为了偷看他们之间互传的那些『有的没的』是也。」

    「……明知百分之百会被偷看，还不惜使用网路？谁要用这种网路啊……」

    「在他们森精种的眼中，咱们妖精种不过是『有通讯机能的便利花朵』而已。森精种才不介意花朵偷看他们的讯息是也。」

    原来如此，对于下等种族的认知，比空想像的还要具绝对性。

    不过，这实在是……面对太过于令人震惊的事实，空忍不住呻吟了起来。

    「……你们竟然就为了这么无聊的理由去当森精种的奴隶……？」

    「才不无聊是也。对咱们妖精种来说，这是名符其实的生命线是也。」

    佛耶妮可兰不悦地嘟起嘴，继续说明。

    妖精种乃是花之种族，只要有土壤、水与太阳，甚至不需要食物。

    只要是在《洛园》之内，他们甚至可以任意创造他们要的土壤、水与太阳，可说是活得非常节能的种族。

    但是，行使魔法需要消费『灵魂』，因此无论如何还是需要补充灵魂的。

    「至于让『灵魂』增幅的方式，就是观赏『他人的恋情』是也&#10047;」

    佛耶妮可兰这么说道。那正是依蜜尔爱因之前提过的『某种方法』。也就是说──

    「观看、听闻别人的恋爱话题所产生的种种情绪──亦即辛酸、感性、崇高等各种情怀，也就是『萌』的情感！这种情感才能让咱们妖精种萌发、生长！！毕竟咱们是花！！花要萌发！！……咦？老娘这么用心地说了一个种族笑话，还不快笑是也！！」

    发现自己的笑话冷场，佛耶妮可兰似乎非常震惊，眼眶泛著泪水抗议了起来。

    虽然很抱歉，但是空真的没心情理会这种事。他忍著头疼，继续问道：

    「……不，即使考量到这一点，也没有必要特地去当森精种的奴隶吧？」

    「即使没有必要，但是咱们就是想要这个方便。就生态上来说，森精种与咱们很契合是也。」

    对了，吉普莉尔也这么说明过。

    既然这样，妖精种应该也跟那些恨不得根绝一切植物的地精种势不两立吧。

    即使如此，除了地精种之外，应该也可以跟森精种以外的种族合作才对。实在没必要沦为奴隶……

    「妖精种哪有其他的选项可言？那些高位阶的种族，就连有没有自我都很可疑是也。吸血种快灭绝了，海栖种只知道捕食配偶，月咏种只会宅在家，人类种完全没有魔法适性可言。至于兽人种，他们只会谈跟野兽没两样的恋爱，哪能期待他们稳定地提供什么优质的恋爱话题！？」

    ──这么说来，这个世界真的没几个种族会正常地谈恋爱呢。

    空在内心这么嘀咕道。不过，佛耶妮可兰的话当中有更令他在乎的部分，让他忍不住插嘴：

    「最后那个再说得详细一点。你的意思是说，兽人种的恋爱是……也就是说，伊野那样是普通──」

    「没错──那些都过时了！！老娘现在想欣赏的，是那种足以毁天灭地的大恋爱是也！！」

    佛耶妮可兰不理会空的疑问，继续滔滔不绝地激动说道：

    「森精种那种复杂纠葛而且又含蓄保守的恋爱，老娘快腻了是也！老娘相信，今后会成为新的基准的，是那种跨越性别与种族的压倒性恋情！！就像这样！」

    说到这里，佛耶妮可兰在空的头顶上一屁股坐下，手指著某个方向。

    她所指的，正是在两人交谈的期间仍一直持续著情侣关系的那两人。

    史蒂芙就像真正的拘似地仰躺著，任由笑容满面的吉普莉尔来回抚摸著她的肚子。她的表情看起来虽然有些害羞，却又掩藏不住喜悦。

    据佛耶妮可兰所说，这将成为新的恋爱基准。

    空就连以前的基准都无法理解，当然更不能理解这么前卫的恋爱观念了。

    即使如此，手机仍然不断传来锵锵声响。那是观众们传来『支援（课金）』的音效。他们似乎都同意佛耶妮可兰这样的看法，以支援（课金）代替掌声。

    「啊，对了对了。你们在第一回合就配对成功，所以必须给你们奖励是也。」

    ──对喔……都忘记有这回事了。

    赢了这场小游戏，一行人有权要求佛耶妮可兰回答任何一个可以用YES或NO回答的问题。

    老实说，空不觉得有什么好问的。不过──

    「这场直播还有一个多小时才会结束，请等到那个时候再说是也&#10047;」

    「……不，不只一个小时，让我们回自己的房间里等一整天吧。」

    空认为史蒂芙应该会想问问题，因此，要问的话应该等那两人恢复正常之后再说。

    这么打定主意之后，空转身背对打得更加火热的那两个人，匆匆回去自己的房间。这么做也是为了逃避白指责自己的冷漠眼光。

    ■■■

    第三天的晚上。

    「──啊！我、我刚才到底在做什么！？」

    「唔……做什么？我也想知道。」

    「……可以……告诉我们吗……？」

    直播结束后，一天的时间过去了。也就是说，自从强制成为情侣之后，已经过了22个小时。

    史蒂芙忽然恢复正常，空与白两个人战战兢兢地从房间探出头来，窥探她的反应。

    之所以一直躲在房间，是因为兄妹俩认为在百合情侣卿卿我我的空间根本待不下去，完全没有容身之处。所以兄妹俩不等直播结束就速速回房，一直玩游戏等待时间过去。因此，他们也不知道后来吉普莉尔跟史蒂芙之间究竟发生了什么事。

    「绝绝绝绝、绝对不告诉你们！」

    「【报告】名称不明女性与号外个体之间发生的一切已全程录影，请问主人要观看吗？」

    「绝、绝、绝对不能让他们看！吉、吉普莉尔！你、你可别误会喔！刚才发生的一切都是被强制的，绝对不是我个人的意思！明白吧？」

    「我知道，那也是我要跟你说的话。不过，这确实是个很刺激的体验&#10084;」

    看她们的反应，加上这样的状态持续了整整一天，不难想像两人之间发生了什么事。

    真要说的话，佛耶妮可兰加上了限制条件，阻止了限制级情境的发生，所以其实也很难说。不管怎么样，空与白决定依史蒂芙的意思，不再追问。

    不过，这个时候，佛耶妮可兰又来了。

    由于直播结束，她又原形毕露，一屁股粗暴地坐在空的头上，脸上浮现猥琐的笑容。

    「咕嘿嘿……你们放心是也。直播结束之后整整一天的情境老娘都录下来了，目前正在不眠不休地精心编辑，准备做成两个小时长的简介影片是也。这下子今晚的直播就不愁没有话题啦！你们跟所有观众都能看到这影片是也」

    「你要把那个播出去！？不是说真的吧！？是开玩笑的吧！？」

    眼看史蒂芙对自己头上那吞云吐雾的妖精这么哭喊，空的心里其实很挣扎。

    ──老实说，有点想看，但又有点不敢看……

    史蒂芙与吉普莉尔的百合缠绵──要是在正常状况下，空当然很想仔细观赏了。可以的话，甚至想存在手机里当作平时的配菜来享用。但是眼前这个状况，换个角度来说同时也是别人凑成情侣、自己逐渐落单的过程，心里难免有些抗拒，觉得自己可悲。空实在是看不下去……

    「……话说回来，佛耶妮可兰干嘛不参加？」

    这样一来我就不用落单，也能真心地祝福史蒂芙与吉普莉尔凑成百合情侣，放心地欣赏她们的缠绵了……空在心里这么嘀咕道。

    「咦？那还用说，咱们妖精种自己是完全不谈恋爱的是也。」

    面对空的质问，佛耶妮可兰先是讶异地瞪大眼睛，然后这么回答道。

    「咱们妖精种基本上就是花。花都靠花粉繁殖，不需要谈恋爱是也。」

    「等等，你的意思是说……莫非，你们妖精种同时具有『雄蕊与雌蕊』吗？」

    「嗯？那当然了。要看吗？」

    「……停。所谓的雄蕊与雌蕊……是『比喻』，还是字面上的意思？」

    白半闭著眼睛这么问道。但是，佛耶妮可兰似乎没听到她的疑问，开始滔滔不绝地解说了起来。

    「关于恋爱，咱们只喜欢『旁观』是也！在热情而且专注的伟大恋爱上演的时候，咱们只想缩在一旁当一朵默默绽放的花朵是也绝对不应该介入其中，那是万万不可的是也！！难得的恋爱之花，怎么可以被其他存在玷污是也！？」

    「主人，应该说，妖精种可以消费『灵魂』使用魔法，要是本身还能透过恋爱让『灵魂』增幅的话，那等于是永动机了……那样一来未免太扯了。」

    「你自己就是很扯的种族，没资格说别人扯。」

    ──光是就『不需要繁殖』这一点来说，天翼种也是一样的。

    虽说这并不成为不谈恋爱的理由，不过真要说的话，算是种族方面的制约吧。

    空决定不再多想，只是叹一口气，放宽心胸接纳两人的说法。

    「好了，既然所有人都恢复正常了，你们可以『提问』了吧？今晚的直播也快开始了，速战速决是也。」

    面对佛耶妮可兰的催促，空的反应还是一样。

    「我说过，我没什么好问的……」

    「该问的事可多了吧！？例如有没有『离开这里的其他手段』之类的，不然至少也要设法厘清目前的状况！」

    「史蒂芙，既然你这么说，那就你来问吧。」

    「我哪有能力光凭YES或NO的提问就导出必要情报！？」

    史蒂芙抬头挺胸地这么说道，一副理所当然的样子。空叹了一口气，心想──

    ──唉唉……我真的没什么好问的。

    真的要问的话，那也不过只是『确认』而已──

    「……既然这样，史蒂芙，我先问你一个问题。」

    「什么？问我吗？」

    「你睡觉的时候会穿现在身上这套衣服吗？」

    「咦？呃……不，当然会换上睡衣了。啊，如、如果你指的是我来这里之后买的睡衣，我可没有浪费钱喔！我挑的是便宜的款式……」

    回答问题之后，史蒂芙连忙接著辩解一些完全不重要的事。不过空不理会她，继续说道：

    「我想也是。睡觉时至少会取下饰品吧，不然可是会戳伤自己的。至于我跟白则是带著手机、平板电脑与掌上型游戏机。但是，却唯独缺了一项应该有的东西。」

    从这一点能导出的事实──根本不需要问。

    「根据这个前提，佛耶妮可兰，我这就向你『提问』──」

    「──『我跟白已经不是艾尔奇亚的国王了』──是不是？」

    「──『YES』……是也。」

    佛耶妮可兰回答了空的提问。

    这一瞬间，史蒂芙、吉普莉尔、依蜜尔爱因、甚至是白，全都瞪大了眼睛。

    「啊，老娘差不多该准备直播了是也！今天的直播内容是让观众看老娘编辑好的影片，同时回覆观众现场的留言是也，所以今天你们可以悠哉一点是也。下一场『游戏』也是明天晚上八点开始是也，你们可要事先待机、别迟到了是也！那么，老娘先失陪了是也，大约两小时后见是也！掰！！」

    慌慌张张地这么说完之后，佛耶妮可兰的身影忽然消失在空中。

    然后──

    「等、咦、等等，这、刚才的话，到底是什么意思！？」

    史蒂芙代表所有思绪还没跟上的其他人上前去逼问空，语调近似哭叫。

    「还有什么意思？」空还是一副有气无力的样子，接著回答道：

    「一开始的时候我们才刚从睡梦中醒来，所以没有想太多。不过……我跟白的『王冠』不见了。」

    王冠──也就是平常空套在右手臂上、有如臂章一般的东西，以及白平常戴在头上当发饰的那个东西，两者都──不见了。

    史蒂芙等人现在才发现这件事，慌张地用眼光到处寻找空与白的王冠。空不在乎她们的反应，继续说道：

    「睡觉的时候当然会取下，所以一开始的时候我也没想太多。但是，你们身上穿的也是平常的服装，这很不合理吧？因为你们并不会穿著这套服装睡觉。更不用说手机跟平板电脑了，我们睡觉的时候可不会把那些东西带在身上。」

    因此──

    「……其实从我们还醒著的时候，游戏就开始了，我们身怀各自的『私人物品』被关在这里。但是，『私人物品』之中却不包含王冠──或许我跟白早已被剥夺了王位，这么想应该比较合理。」

    「呃、等等，这、这不是很严重的大事吗？」

    「没错，确实是严重的大事。」

    被抹消的记忆──那段期间肯定发生了某些非常可怕的事。

    具体来说，到底发生了什么事？史蒂芙等人以眼神如此问道。但是，空只是摇摇头。

    「更进一步的事，我就不知道了。应该说，被抹消的那些记忆就是为了让我们无法推测发生了什么事。」

    「主人……这到底是怎么一回事……？」

    吉普莉尔、史蒂芙与依蜜尔爱因都以眼神要求空更进一步地说明。

    ──但是，老实说，空现在的心情非常消沉。

    现在还要被迫说明消沉的原因，让他的心情更是忧郁到极点。

    空真的很想叹口气就转身回房间里躲著。但是──

    「……哥？」

    唯独白的眼光，空是无法抗拒的。于是空还是叹口气，然后──继续说明。

    「…………白。被关在这里之前，最后的记忆是什么？」

    「……依蜜尔爱因……在艾尔奇亚留下……吧？」

    没错。那时候──机凯种突然造访艾尔奇亚，与空会面。

    经过一些混乱的过程之后，机凯种离去，只留下依蜜尔爱因一个人……这就是空目前想得起来的最后记忆。而史蒂芙、吉普莉尔与依蜜尔爱因也不发一语地点头，看来她们的记忆也一样。

    但是，这并不代表『在这之前的记忆都还在』，因为──

    「没错。但是，记忆消除的范围却还包括在那之前的记忆。」

    另外四人讶异地瞪圆了眼睛。为了证明，空拿出手机给她们看。

    「瞧，工作排程器的内容，机凯种来之前的时期也是一片空白，非常不自然。」

    空在规划任何事的时候，都会在这个应用程式中记下该做的事。

    但是，即使是本来该有明确记忆的时期，排程表上却没有任何内容。

    这样看来，根本不知道那个时期的空规划了什么事，完全不记得。

    但是，空跟白两个人随时随地都在策划某些事，没有一天是空白的。

    但是，两人不但没有记忆，就连纪录都像被菜虫吃掉的菜叶一样消失。不只如此──

    「虽然我的手机也可能被别人动过手脚，上面显示的日期不见得是正确的；不过，我认为从依蜜尔爱因决定在艾尔奇亚留下的那一天起，到现在已经过了三十九天了。」

    「……【肯定】与本机内建的观测机器一致。」

    依蜜尔爱因也认同这之间经过了三十九天。总不可能这段期间一直在睡觉吧。

    因此──结论很单纯，简单来说──

    「由于我们在机凯种来之前策划的某件事，导致我们被赶下了王位。」

    然后──

    「我们犯下了某些失误……『败北』了。结果落到现在这步田地。」

    败北……？

    空与白竟然输了？『　　（空白）』真的输了？

    史蒂芙、吉普莉尔、甚至依蜜尔爱因，都愣住了。

    她们的脑袋无法接受空说出来的这个事实。

    但是，空仍继续说下去。他的口气显得有些不屑，大概是自暴自弃吧。

    「还要我说得更清楚吗？现在这步田地，就是记忆与纪录都被消除，让我们怎样也想不到真相，而且还被迫参加怎么样也赢不了的游戏！状况就是这样！」

    「……咦？怎么样也赢不了的游戏……？这话是什么意思？」

    记忆被彻底抹消，确实是怎么样也无法推理到底发生了什么事，这一点还能理解。

    但是，空又是凭什么断定这场游戏『怎么样也赢不了』呢？

    对史蒂芙等人来说，空的论调太过于跳跃，只能不解地望著他。但是……

    「……如果无论如何都想知道的话，我会透过下次的『提问』让你们知道答案。」

    空终于再也挤不出任何一丝力气，只是丢下这句话就垂头丧气地转身离去。

    佛耶妮可兰说过，明天有『下一场游戏』。

    她应该会故技重施，以『提问权』为诱饵，要求一行人参加强制配对成情侣的游戏。

    既然这样，在下次『提问』──应该说『确认』之后，应该就能得出所有的答案了。

    更重要的是，只要参加游戏，还是有机会跟某人成为情侣的。

    「事情就是这样，我要回房间里闭关了……明天见……」

    说完，空便带著白回房了。史蒂芙、吉普莉尔与依蜜尔爱因只能茫然地望著他的背影离去。

    ■■■

    第四天──的傍晚。

    佛耶妮可兰所宣布的下一次游戏时间──也就是晚上八点──还不到，空与白就受食物的香味吸引，无法克制地从房间里探出头来。

    两人看到的客厅景象，跟昨晚完全不同。

    「啊，空、白，你们来得正好。我正要去叫你们呢。」

    客厅旁的厨房内，史蒂芙正在笑咪咪地做菜。

    没错，客厅里多了厨房、餐桌、餐具、锅具等物品，与之前相比多了不少生活感。这些应该都是她们透过昨天交给吉普莉尔的平板电脑──也就是『支援（课金）』购买的。

    「史、史蒂芙！？别乱花钱啊！你忘了要存钱买让我出去的『钥匙』吗……！？」

    空一直坚信自己一定是最后被留下的那一人，忍不住大声哀嚎了起来。

    ──这家伙竟然乱花钱！？

    「要填饱肚子的话，买白吐司不就好了！？」

    空这么唉声叹气地说道。

    「不用担心，我有仔细地计算过收支。」

    说完，史蒂芙「哼哼」两声，得意地挺起胸瞠。

    「如果我们必须在这里度过一周以上，与其每次都花钱购买已经调理好的食物与饮水，还不如在庭园里造一口井，吃的方面就使用最基本的调理设备，买进食材来一次调理，这样才比较划算。」

    ──这……也有道理。

    空透过手机确认『支援（课金）』的剩余金额，内心赞叹史蒂芙的精打细算。

    昨晚的直播结束时，剩余的金额是【1984000】；但是，史蒂芙虽然大规模地改建客厅并购买食材，剩余金额仍然有【1871000】。也就是说，她只花了十万多就确保了稳定的饮水来源，以及一个星期以上份量的食物。在财政管理以及空与白完全不行的『生活能力』方面，史蒂芙真是个可靠无比的帮手。

    接著，空与白在史蒂芙的督促下在餐桌前坐下，看著料理一一上桌。

    「身体没顾好，心思自然无法正常运转。请吃饱一点！不过，我只买了最基本的调理器具与食材，没办法做什么大不了的菜色就是了……」

    虽然史蒂芙这么说，但是餐桌上有主食、主菜、配菜、还有简单的甜点，一应俱全。

    这四天来──不只，应该说来到这个世界（迪司博德）之前，空与白每天都只吃白吐司、杯面、营养饼乾之类的东西果腹，对他们来说，眼前餐桌上的料理已经算是非常丰盛了。

    总之，还是先怀著感恩的心享用吧。空与白双手合十，说声「开动」之后，正要开始吃的时候──

    「咦？小多，为什么餐桌上有五人份的碗盘？」

    「这还用问？当然是你跟依蜜尔爱因的份啊，吉普莉尔。」

    「【婉拒】本机不需饮食。给本机饮食是无意义地浪费主人们的宝贵资源。」

    没错，吉普莉尔与依蜜尔爱因都是以精灵做为活动身体的能量，不需要普通的饮食。

    尽管两人拒绝，史蒂芙依然笑容可掬地这么说道：

    「不用担心，我知道你们会这么说，所以我准备的份量其实只比三人份遗要多一点点。我知道吉普莉尔喜欢红茶，而依蜜尔爱因其实喜欢咖啡。」

    这两人虽然不需要饮食，但也不是不能吃喝。接著，她继续说道：

    「美味的饮食是『心灵的养分』，你们也有心灵，所以还是需要的。如果你们还是不肯吃的话，那会让我们这些要吃饭的人吃得很不好意思，这样对我们不好，明白吧&#9834;」

    ──史蒂芙，你这家伙……虽然在游戏方面你是食物链的末端，不过……

    在生活方面的事，则是在场的人当中最能掌控主导权、不容许反驳的人物。「简直就像老妈一样」──每个人都这么想，不过两人也不敢说出口，只好不情不愿地跟著在餐桌前坐下。

    「（盯……）」

    「……小多？我的脸上有什么吗？」

    「啊……没事，只是……我知道我这么做等于是强迫你们吃东西，不过……因为我只准备了最基本的食材与调味料，不、不知道合不合你的胃口……」

    「喔……我觉得可以啊，没什么问题。」

    「……！那、那就好！」

    其间，空与白正默默地吃著饭，只是嚼著食物，不发一语。

    「……我以前就有个疑问。小多就算再怎么烂，以前好歹也是王族。」

    「我才不烂，而且现在也是王族！」

    「照理说应该不需要自己下厨才对，为什么这么会做菜？」

    「咦？喔……那是因为，小时候每次我做点心给爷爷大人吃，他总是会很开心。」

    嚼嚼嚼……

    「于是我愈做愈得意，不知不觉间就培养出兴趣了。我向侍女们学习做菜的方式……虽然她们总是劝阻我，说『公主大人不应该进厨房』，不过我就是不听……呵呵。」

    「这样啊……喔，你泡的红茶很好喝。」

    嚼嚼嚼……吞。呼……吃饱啦。

    吃完之后，空将餐具放在桌上，彬彬有礼地双手合十表示感谢。然后，蓄势待发……

    空，哭了。

    「鸣哇啊啊啊！白！！你看那一对臭情侣啦！哥哥我的心被她们伤透了！！」

    「咦！？情、情侣！？在哪里！？」

    「够了，别再装傻了！你们这些阳属性的存在！！像我这种等级的阴属性存在怎么可能没察觉你们发出的阳光气息！！我是不会看错的！你们两个全身散发出来的气场，就是刚开始交往的热腾腾青涩情侣那种虽然不安却又温馨的气氛啊啊啊啊啊！！」

    没错，我是不可能误解的！这种让人不好意思插嘴的气氛……！！

    完全就是班上在不知不觉间开始交往的两人之间的那种气氛！！

    虽然空对恋爱一窍不通，却不可能认错那种气氛。

    因为这种气氛散发出来的那种『单身狗滚边去』的无言拒绝，对于没恋爱经验的他来说，再熟悉不过了！！

    「世界上明明就有我这种满脑子想著『反正我不需要女朋友』、『反正我交不到女朋友』，只能打肿脸充胖子地装出大彻大悟的态度，实则缩在被窝里忍受空虚寂寞冷而发抖的可怜虫；但是你们这些人完全没想过我这种家伙的感受，只知道到处散发温暖又傲慢的气场！！可恨的幸福者啊！速速从吾的面前消失吧！！」

    「……哥……别吵……」

    「呃啊啊啊啊！呜呜……我受够了！人家要回家啦啊啊啊！让我回归尘土吧……！」

    腹部被妹妹狠狠地揍了一拳，空痛得缩在地上。白不理他，眯起眼睛，眼光转为犀利。

    「……『一天』的时间……应该……早就过了……吧？」

    「【肯定】在昨晚20：43，确实已经过了24个小时。到现在又过了19小时23分钟。」

    「……那么，为什么……史蒂芙与吉普莉尔依然……还是情侣呢……！？」

    「哪有！？我跟吉普莉尔都很正常，跟平常没两样！！」

    「是的，白小姐。在小游戏结束之后，我确实是让您看到了难看的一面；但是，现在已经恢复正常──」

    「【否定】号外个体从个人的角度对名称不明女性表现出兴趣，这是没有前例的现象。也不曾对名称不明女性的料理发表过感想。【报告】检测出号外个体与名称不明女性之间有《好感》。」

    「才没那回事！！」

    「【命令】闭嘴。此乃严重疑虑事项。妖精种个体（佛耶妮可兰）所说的『一日限定暂时情侣』可能有假。【要求】尽速解答──两位，你们现在的心神状态真的正常吗？」

    「────！？」

    对于依蜜尔爱因的疑问，史蒂芙与吉普莉尔不由得倒抽了一口气。

    「咦？老娘没告诉你们吗？抱歉是也。」

    回答问题的不是两人，而是从什么都没有的空中忽然现身的妖精种少女。她叼著香菸，心情看起来很不错。

    「耶！多亏你们两个，老娘的频道订阅数急速暴增啦！再这样下去，不久后的将来我佛耶妮可兰肯定会成为超人气网红是也！看在老娘心情好，就回答你们这个问题是也！」

    她笑得开心，继续说下去。

    「在老娘创造的这个空间里，恋爱情感会随著时间经过而增幅是也。」

    「当然，如果原本是0的话，不管怎么增幅一样是0是也；不过，以强制的手段让两人以情侣的关系度过一天的话，便足以让『0增为1』是也。只要有1的好感，随著时间经过自然会增幅为2、3……就是这样。让咱们看看你们究竟能否定好感到什么时候吧。」

    佛耶妮可兰笑著说道。她的笑容，在空以外的四人眼中看来，彷佛死神的镰刀，使她们在心里惊声尖叫。

    看来──这才是她『真正的目的』！！

    前天的告密告白游戏，只是个非常简单的小游戏。

    让两个人在一时之间成为逢场作戏的情侣，两人之间的恋情只是暂时的。

    但是，这个游戏真正的目的，并不是将两人配成一日限定的暂时情侣。

    只要今后再来几次同样的期间限定配对游戏，最后终究能够凑成真正的情侣，而且完全不顾当事人『原本的心意』如何。

    为什么没察觉到这一点呢？当初真该更提高警觉的。

    这里其实不是什么『不成为情侣就出不去的空间』，而是──『不由分说地强迫成为情侣的空间』

    本机对主人的感情、我对空的感情、我对主人的感情、白对哥的感情──对佛耶妮可兰来说，全都是不屑一顾的东西！

    这个事实让女性们不寒而栗，脸色转为铁青。剩下的最后一人，则是唯一完全不t解状况的人。

    「也、也就是说，我还是有可能跟某人成为真正的情侣！？」

    空的双眼闪闪发亮。这个处男只要面对跟恋爱有关的事，智商就会降至个位数。

    「事情就是这样是也！好了，如同之前预告的，今晚的直播内容又是『游戏』是也！规则跟上次不同，不过赌注是一样的是也！只要你们赢了，就能得到一次提问的权利是也。胜利条件则是至少凑成一对一日限定情侣是也──你们愿意参加吧？应该不会拒绝吧？」

    「当然要参加了！！为了争取提问的权利，只好心不甘情不愿地参加了！对吧，各位！我们快上吧！！」

    空激动地同意道，呼吸也变得很急促。但是，女性们非常苦恼，根本没有心情理会他。

    这下子，游戏的条件就跟前天不同了。

    可不能够以为只有一天的时间所以没关系，就轻易地跟其他人凑成情侣。

    既然知道即使只当了一天的情侣，长期之下还是会成为真正的情侣，对所有女性来说，当然要全力避免跟空以外的人成为情侣了。

    另一方面，其他人肯定也会全力阻止自己跟空成为情侣。

    面对这些对手，必须让某两人凑成情侣，同时让自己一个人跟空配对成功，这个游戏，需要这种神乎其技的心机算计。不再是前天那种轻松的小游戏了。

    「……吉普莉尔……『命令』──」

    「【阻止】本机主张号外个体的基本人权。禁止剥夺自由意志。妹妹小姐，那样太狡猾了。」

    「想不到我竟然会有必须感谢你的一天……白小姐，请原谅。」

    「啊，现在即使是我也看得出来。你们现在是不是打算以删去法决定先一起坑我一个人再说？很好，放马过来啊！我可不会每次都乖乖地让你们坑！」

    游戏还没开始，女性们已经激烈地互相牵制了。而空虽然很明显地是这件事的中心人物，现在却比任何人还要置身事外。

    于是，第四天的游戏终于要开始了……

    ■■■

    第五天的晚上。

    昨晚的直播是很简单的猜硬币游戏。游戏结束之后，空与白在房间里躲了一整天。现在，两人出来看看状况。

    「……好，我本来是打算什么都不问的，不过我还是问吧。可以告诉我发生了什么事吗？」

    「什么事都没发生！～～当然，任～～何事都没发生过！！」

    两人一出房间就看到史蒂芙正在逼问吉普莉尔与依蜜尔爱因。虽然她对兄妹俩这么说，但是看她这么不高兴的表情，很明显地一定是发生了很多事。

    「【报告】名称不明女性正在质问我们。据本机推测，由于她在昨晚之前跟号外个体之间的气氛还很好的，游戏结果却让本机与号外个体配对，所以她吃醋、生气了。本机也非常不愿意啊。」

    「少来了，我跟她之间什么都没有！吉普莉尔想跟谁要好，当然随她去！我才不介意呢！」

    昨天玩的是猜硬币游戏。

    不知道女性们之间是怎么拉锯的──到现在还是无从得知──空还是理所当然地没能跟任何人配对成功。空完全无力干预游戏的发展，最后眼睁睁地看著吉普莉尔与依蜜尔爱因被凑成一对情侣。

    天翼种与机凯种──两个势不两立的种族竟被强制配成情侣。

    即使有『无意识之下可接受的关系性』这一条规则存在，但是这两个种族从原理上来说应该无法接受彼此才对。不过实际上，情侣关系似乎还是以意外的方式成立了。

    「小多，请收回你的话。当时在我的认知中，是主人命令我与她互相拥抱。即使是在受强制的时间内，我也不记得我有把这破铜烂铁当成恋人过。而且，我也完全没有跟她要好过，之前不可能，以后也永远不可能。」

    「【肯定】昨晚的行为只是基于『这么做的话主人会开心』的错觉而发生的行为而已。本机对主人的爱才是前提。」

    看来在受强制的时间内，两人的心里都出现了『被空命令与彼此拥抱』的认知。

    对吉普莉尔来说，纯粹只是因为被空这么命令。

    依蜜尔爱因则主张空对她说「你们互相拥抱的话我会很兴奋」。

    双方各自被植入如此的认知，于是天翼种与机凯种就配对成功了。这么罕见的事，可说是历史上的一大创举。

    「【指正】根据本机的检测结果，号外个体在拥抱本机时发生了异常的兴奋反应。你竟然喜欢本机，超恶的。」

    「我是为了主人的命令，不得已才拥抱『垃圾』。蒙受如此屈辱，内心当然会涌现难以名状的情绪了。你这破铜烂铁不应该会错意，不然我可能会一个不小心杀掉你喔&#9834;」

    两人还是老样子，对彼此展现出强烈的敌意与厌恶。但是，史蒂芙高声地提出质疑。

    「既然这样，你们为～～什么还牵著手！？」

    「「────！？」」

    没错──两人的心神早已恢复正常。

    但是，即使在被史蒂芙逼问的时候，两人的手却依然牵在一起。

    直到被史蒂芙点破这一点，两人才连忙放开彼此的手，但是为时已晚。

    「……这种套路、白知道。一开始、都说是、为了主人……说很讨厌……但是、最后、上瘾……不知不觉间……『为了主人』只是藉口……都是、这种套路……」

    「白，我的乖妹妹，快告诉哥，这种套路你是从哪看来的？……算了，你还是别说吧。」

    健全的漫画里当然不可能有这种套路，不用想也知道是从哥哥私藏的薄本看来的。

    空本来想对白追究这一点，不过仔细想想，少女漫画可能也有这种套路，所以还是算了。就当作是这么一回事吧。

    因此，空当然也知道这种套路。

    于是，两人之间顺利地竖起了恋爱旗。虽然微小得跟微粒子差不多，但还是存在的恋爱旗。

    这样一来，空与吉普莉尔还有依蜜尔爱因的情侣路线都被确实地断绝了。相对地，前往地狱的道路却扎实地铺起──不，根本是铺了铁轨。空绝望地流下眼泪。

    「主人，求求您，请命令我失去从昨晚起的记忆。」

    吉普莉尔突然跪下，有如祈祷般地垂著头请求道。

    「如果在这一天之间让我跟这产业废弃物有了至少0&#8226;1的恋爱情感，那么，得在这样的情感随著时间增幅之前将我的记忆消除。要不然就是──」

    说到这里，吉普莉尔脸上浮现毫无牵挂的爽朗笑容，彷佛要道别似的。

    「要不然就是──让我死去。」

    「【执行】删除记忆程序，开始启动。错误。转而执行自爆程序。」

    吉普莉尔与依蜜尔爱因各自这么说道。从某个角度来说，她们的意见似乎是一致的。

    「啊，抱歉，老娘补充一下。『记忆操作』跟『自尽』都是被禁止的是也。」

    佛耶妮可兰的身影突然从空中冒出，开口打断了两人。

    「在这场游戏中，你们『哪些记忆能保持到什么程度』都是在游戏前事先规定好的条件，因此你们无权控制记忆。请见谅是也&#9834;」

    听了佛耶妮可兰的话，吉普莉尔与依蜜尔爱因满心绝望，脸色转为铁青。

    「啧，果然是这样。」空只是叹了一口气，在心里嘀咕道。

    佛耶妮可兰笑得非常得意。

    「话说回来，天翼种竟然跟机凯种恋爱！没有比这题材更具话题性了是也！开玩笑，当然不能让你们删除记忆了！！老娘还要反过来煽风点火，增幅你们的恋爱情感是也！咕嘿嘿！」

    佛耶妮可兰猥琐地大笑几声，接著又继续说道：

    「今晚的直播就快开始了，你们不『提问』吗？」

    今晚的直播内容应该是跟前天一样，以吉普莉尔跟依蜜尔爱因之间的互动影片为主吧。

    佛耶妮可兰似乎还没完成影片，催促一行人尽快提问。

    『…………』

    史蒂芙、吉普莉尔、依蜜尔爱因、甚至是白，都同时将眼光转向空。

    前天，空断定这游戏是『无论如何都赢不了的游戏』。

    而且还说过，会透过下次的提问来说明。

    至于空，则是再度说出他已经说过好几次的那句话。

    「我说过，我没什么好问的……」

    因此，这不是『提问』而是『确认』。

    空深叹一口气，开口。

    「提问──『这场游戏，无论最后用什么方法离开这里，败北的都是我们』……是不是？」

    ────

    ────────

    「啊！？咦！？等等……这、这话是什么意思！？」

    四人哑口无言。最后，史蒂芙才代表众人发出声音，打破漫长的沉默。

    空的态度看起来不抱一点希望，接著开口说明这场游戏──目前这个状况的本质。

    「我就依序解释吧……首先，这场游戏是不可能出得去的……不，这么说也不对。」

    空摇了摇头，改口说道：

    「不太一样，应该说……若只是要出去其实很简单──『互相认定彼此为恋人的两个人（情侣）』手牵著手穿过『门』──这条件其实太过于简单。只要随随便便地透过盟约发誓『将彼此认定为恋人』，然后进行假游戏，随时都能让四个人出去。不过，只有四个人就是了。」

    没错，问题在于这样一来，就有一个人必须留下。

    「留下的那一个人，无论怎样都没有机会恋爱，当然也不可能得到『支援（课金）』。」

    更何况，只要有四个人离开这里，佛耶妮可兰的企划就再也无法继续下去了。

    直播也无法继续进行，更无法得到任何『支援（课金）』，一切都到此结束。

    「所以，必须透过直播赚到【50亿】这种完全不可能的金额来购买『钥匙』，否则实质上谁也无法离开这里。到这里为止听得懂吗？」

    「呃……是，不过，这不是一开始就知道了吗？」

    没错，打从一开始就知道了。

    因此，空接下来要说明的，其实也是打从一开始就知道的事。

    所以空才会一直都很沮丧。

    「但是……正常来说，要赚到50亿是不可能的。」

    根据手机上显示的内容，这五天来空等人赚到的『支援（课金）』是──约【897万】左右。

    照这个速度进行下去，得花上好几年才有可能赚到【50亿】。更进一步地说──

    「反过来说，如果赚得到的话，要赚到60亿、甚至100亿也是有可能的。那么，谁会甘愿放过这种摇钱树呢？」

    「────」

    因此结论其实非常单纯。

    「佛耶妮可兰（这家伙）打从一开始就不打算让我们出去。」

    「……可、可是……哥不可能……同意这种条件……」

    没错。删除记忆，让众人怎么回想也无法推知真相。而且还把众人永远关在这里。这种条件，空是绝对不可能同意的。

    「所以才说我们『败北』了，导致我们被迫处于这样的状况之中。」

    这样的状况，肯定是爱尔文&#8226;加尔得搞的鬼，八九不离十。

    空等人输给了爱尔文&#8226;加尔得，因而被赶下王位，陷入如此状况之中──

    也就是说，这场游戏本身就是空等人败北的结果，是『处罚游戏』。

    因此，空才如此『提问』──不，应该说是『确认』。

    「你们仔细回想规则。佛耶妮可兰只提到『出去的条件』，但是，对于我们的『胜利条件』却只字未提……为什么？因为，根本就没有什么胜利条件。」

    「……………………」

    没错，这里是『不成为情侣就出不去的空间』

    但是，这个条件中提到的，只有脱离这个封闭空间，也就是《洛园》。

    可不保证『这个空间之外不存在另一个《洛园（封闭空间）》』……

    基本上，赚到50亿是不可能的。假如真的有能力赚到，那佛耶妮可兰更没有理由放人了。假使真的牺牲了其中一个人，让另外四个人出去，出去之后面对的也只是『败北之后的外面世界』。

    因此，这其实是一场死亡游戏。

    打从被迫参加的那一瞬间开始，就不可能有胜算可言，输定了。

    这是因为败北而开始的游戏，不过是行刑人以「是否放下断头台的刀」为赌注而开始的余兴节目。

    就是因为这样……无论这里是断头台上也好，会被砍头也罢，至少在死前让我交个女朋友吧，

    空的心里这么想，眼神空洞迷茫，泪光闪闪。

    但是，佛耶妮可兰的答案却令人意外。

    「──『NO』是也。」

    …………

    ────…………

    ────…………什么？

    「要老娘说几次都行。老娘向盟约宣誓，答案是『NO』是也。」

    佛耶妮可兰停下手边编辑影片的工作，笔直地看著空那黑得有如黑夜般的眼珠，重复说道。

    空注意到佛耶妮可兰那莱姆色眼珠的眼神，讶异地瞪大了双眼。

    「……好了，今晚的直播差不多要开始了，老娘就先告退是也！！明天晚上八点一样有下一场『小游戏』，别迟到是也！掰比！」

    佛耶妮可兰笑著这么说道，然后跟往常一样地忽然消失在半空中。

    留在现场的众人，茫然地呆站了好一会儿。

    然后，众人的眼光纷纷聚集在空的身上。他正咬著指甲、皱著眉头，拚命地转动脑袋思考著。

    「……哥？」

    「……等、等我一下，白……让我再想一想……」

    ────等等、等等，等一下、等一下。这是怎么回事？

    ──她的答案竟然是『NO』？也就是说，胜利条件是存在的？

    如果真是这样，这件事的前提就完全不同了。

    「……各位，抱歉。刚才说得一副不可一世的样子，不过看来是我完全解读错误了。让我醒醒脑、再好好想一想。」

    空这么喃喃自语，然后领著白回房间去。三人无话可说，只能目送他的背影离去。

    ──难道说……该不会……其实是那么一回事？

    ■■■

    现在是第七天的晚上。

    空发现自己解读错误，是在第五天。而翌日，也就是第六天，晚上的直播时间又进行了一场『小游戏』。小游戏结束之后，又过了一天，也就是现在。

    空与白从房里出来，马上就目击了可怕的纷争现场。

    「我说过！那是被强制的，不是我的意思！」

    「是喔？真的是这样吗&#9834;没关系，真的。上次那样子逼问我，这次自己却跟这破铜烂铁这么要好。没关系，很好啊。我倒是希望小多你赶快带著那破铜烂铁出去，将她丢进垃圾回收车内。我求之不得&#9834;」

    「【拥护】强制成立情侣时的行为非自由意志所能控制。号外个体应该也跟本机体验过相同的状况才对。因此指责多小姐的行为本身并不具正当性。推测。你在吃本机的醋。真难看。」

    「……请先等一下，你说什么多小姐？莫非是指我吗？」

    「唉唷唷，怎么，不叫她『名称不明女性』啦？你们可真是恩爱唷～&#10084;」

    「【审议】──否定。【事实】本机知道史蒂芬妮&#8226;多的名称。因此先前称之为名称不明女性，是不当的行为。本机只是改正了错误，与好感无关。」

    「你漏了一个字！还漏了一个字啊！我是史蒂芬妮&#8226;多──」

    「【结论】另外，本机乃是主人的女仆。该个体则是主人的亲信，同时也是艾尔奇亚联邦盟主国艾尔奇亚王国的宰相。社会地位必然在本机之上。因此，称呼史蒂芬妮&#8226;多为多小姐并无不妥。本机正常。深爱著主人。」

    「多什么……为什么就是没人肯正常地叫我的名字！？」

    昨晚的直播内容，一样是很简单的心理游戏。

    这次换史蒂芙与依蜜尔爱因被配成一对情侣。

    由于配对成功，空再度得到了『提问权』。不过在游戏结束后，他同样地马上带著白离席，在房间里关了一整天。因此，自然不知道在那之后一天的时间内发生了什么事，更不知道两人的关系变成了什么样子。不过老实说，空也没有心思在乎这种事了。

    即使摆脱强制成为情侣的效力影响，三人之间仍然形成了复杂的三角关系。但是，空完全不放在心上。

    从前天的晚上就是这样，他无心在乎琐事，一直持续不断地思考到现在。

    「嗯嗯……频道订阅人数与收益的增加情形都还算不差是也，不过，新的配对似乎不如天翼种与机凯种的组合那么有话题性是也。应该说是史蒂芬妮太容易心动，反而无法炒热气氛是也。这下子该怎么办呢？或许有必要想想新的灌水内容是也。」

    佛耶妮可兰焦躁地说道，同时抽著菸、喝著酒。空面向她，开门见山。

    「……佛耶妮可兰，该让我『提问』了。」

    空的语气、表情、甚至是眼神，似乎让佛耶妮可兰察觉到了什么。

    正在吵闹的另外三个人也一样，马上安静下来，注视著空。

    ────空花了两个晚上的时间思考。

    不管怎么想，还是无法推测到真相。因为记忆就是为了这个目的而被刻意删除掉的。

    因此，包括删除得如此彻底的理由、以及同意这种状况的必要性，空就是想破头也想不到。

    所以他才判断目前的状况（这场游戏）乃是起因于自己的败北。

    即使不是败北，至少也失去了主导权。不管怎么想，这个结论都不会变。

    但是，在这个前提之下，如果还有『胜利』的可能性……还有『胜算』存在的话──

    如果真的存在垂直思考的推理无法获得的答案──

    「首先……这还不是提问，而是确认，所以你不用回答也无所谓。」

    空决定相信自己『原本的推理法』所导出的答案。

    也就是──

    「佛耶妮可兰──你是站在我们这一边的，是吧？」

    空并没有任何根据。

    但是，『直觉』告诉他，眼前这家伙──至少不是『敌人』。

    「────&#10047;」

    佛耶妮可兰顺从空的要求，不说话，没有任何表情，只是用眼神表示。

    那莱姆色的眼神，跟两天前与空对视的时候完全一样。

    那是没有『恶意』的眼神。甚至不存在任何『敌意』与『害意』。

    佛耶妮可兰的眼神所透露出来的，是期待、信赖，以及──不安。

    因此，空决定相信自己的直觉是正确的，接著提问。

    「提问──『你也是这个游戏的参加者，而你的「胜利条件」──跟我们一样』。」

    至少，佛耶妮可兰并不是『行刑人』。

    ……或许她确实是『主办者』，但是，即使如此──

    真要说的话，她的角色就是死亡游戏剧情类型的『最后一种例外』──

    ──主办者本身是主角方的『共谋者』。

    空的直觉是这么认为的。佛耶妮可兰究竟会如何回答……？

    「──『YES』是也&#10047;」

    看她脸上那桀骜不驯而满意的笑容，空也跟著苦笑起来。

    「该怎么说呢……抱歉啦，让你等这么久。现在我总算掌握状况了。」

    「请问……所以现在到底是什么情况？」

    其他人听得一头雾水，最后终于由史蒂芙代表大家这么问道。空搔了搔头，不断地反省自己。

    没想到我会慌成这样。这种事，只要冷静地想一想，马上就能想出来才对。没错──

    「首先，佛耶妮可兰并不是爱尔文&#8226;加尔得的爪牙。」

    包括「对森精种的恋爱感到厌倦」、「有些妖精种为此成为奴隶」之类的事，她提起来都一副事不关己的样子。更重要的是，她的态度打从一开始就没有任何敌意。

    不过，既然这样，为什么本来该与空等人同一阵线的佛耶妮可兰必须亲手造出这样的状况？甚至不惜彻底消除他们的记忆，让他们陷入这种当事人不可能同意的状况。

    「我想我们一定是犯了某个错误，然后──大概是输给了爱尔文&#8226;加尔得。」

    现在完全无法判断对手是不是爱尔文&#8226;加尔得。

    但是，可以肯定的是，空等人肯定是输给了某人，导致现在才会陷入这种状况。

    只是，在这样的状况下，『胜算』依然存在，而且佛耶妮可兰是自己人。如果真的是这样的话──

    「为了逆转败北，我们与佛耶妮可兰才只好同意参加这场游戏，甚至不惜接受对我们极为不利的条件……事情就是这样。」

    那么，身为主办人的佛耶妮可兰，她跟我们相同的『胜利条件』是什么？

    这很明白。前提是，如果佛耶妮可兰真的不是敌人，而是自己人的话。

    胜利条件，就是在游戏刚开始的时候提到的条件。

    也就是『赚取大量的「支援（课金）」』。

    如果买不起钥匙，实际上任何一个人都出不去。

    所以，真的赚到50亿，就是能让我们跟她颠覆败北的共通胜利条件。

    「呃……是我的理解能力不足吗？所以我们到底是犯了什么错误、输给了什么人呢？最关键的部分，还是完全不明白，没错吧……？」

    史蒂芙如此质疑自己，不过，吉普莉尔、依蜜尔爱因、甚至是白，也同意她的看法。

    四人同时以不解的眼光注视著空。但是，空只是摇了摇头。

    因为，那些并不是什么『关键的部分』。

    真要说的话，甚至可说是『一点都不重要的事』。

    只是──

    「既然这样，佛耶妮可兰，我可以为史蒂芙她们再问一个问题吗？」

    「嗯？提问只限一次是也。所以，这次老娘的回答可不保证是实话是也。」

    意思是可以问，但是可信度并不受盟约保障。

    看佛耶妮可兰这么好心地补充如此的说明，空苦笑了起来。

    「不，你当然会说实话了。因为你是我们的同伴。」

    没错。真要说的话这家伙从一开始就「话太多」。

    包括直播的机制、妖精种的生态等等，对于空等人的疑问，她全都回答了。

    她应该只是『无法主动告知』……『只要被问起，还是能回答』……

    这恐怕也是这场游戏开始的条件之一。

    「再说，你就算不回答，我也知道。我只是为了史蒂芙她们向你确认而已。」

    空非常肯定这一点，接著提问。简单来说──

    「提问──『艾尔奇亚濒临灭亡，是风中残烛。这游戏的结果攸关艾尔奇亚的死活』……是不是？」

    「────！！」

    这句话，让空与佛耶妮可兰以外的所有人倒抽一口气。

    没错──事到如今，输给谁、怎么输的，已经完全不重要了。

    什么样的状况，能逼得空等人不得不接受这五人都离开艾尔奇亚的条件？

    五人都不在艾尔奇亚──这样的状况本身即可证明，艾尔奇亚正面临灭亡的危机。

    对于这个推测，空非常地肯定。但是，佛耶妮可兰脸上却浮现桀骜不驯的笑容。

    「……『NO』是也。」

    ────咦？

    难道我又解读错了吗？正当空开始紧张的时候──

    「因为『不只是艾尔奇亚』，所以老娘才说『NO』是也。不只是艾尔奇亚，还包括所有的人类种，甚至是复数种族都面临了即将灭亡的危机是也&#10047;」

    ───咦咦？

    听佛耶妮可兰这么说，空感觉自己正在冒冷汗。

    她的眼神还是一样，透露出期待、信赖，以及或许是不安的情绪，接著──

    「好好努力是也。老娘也是彻底豁出去了是也。」

    佛耶妮可兰一脸严肃地这么说道，然后便消失在空中。

    「……空？空？所以到底是闯了什么祸……？」

    史蒂芙半闭著眼睛不断问道。但是，对空来说──

    看来，因为自己的败北，『外面』的世界陷入了比想像中还要严重的状况。

    空只能拚命地思考，无暇理会史蒂芙。

    ──我们到底犯了什么错？

    相关的记忆都被消除，也无法与外界取得联系，现在想这些并没有意义。

    更重要的是，如果这场游戏的目的是为了颠覆败北而进行的，那恐怕──时间所剩不多了。

    所以，空正在全神贯注，思考『以最快的速度赚到50亿』的方法──

    ■■■

    第七天的直播也顺利地落幕了。

    佛耶妮可兰在自己位于空间夹缝的房间内洋洋得意地大笑，笑声非常低俗。

    「嘎哈哈哈哈！！咕嘿嘿！！今天也赚饱饱是也！！」

    那是当然的。因为她的频道订阅数从原本少少的87人暴增为12万以上。

    『支援（课金）』，也就是灵魂的量，也到达了佛耶妮可兰不曾拥有过的超高金额。

    「现在老娘即使不是顶级网红，好歹也算得上是中阶了吧！？算是小资女？不，应该是小贵妇是也！有了充裕的灵魂（金钱），心灵也会跟著充裕，对于那些说老娘是底端网红的垃圾乡民们，现在的老娘也能友善地对待──屁啦，才不可能是也！嗯，老娘无法说谎是也&#10047;」

    先确认萤幕直播画面处于离线状态之后，佛耶妮可兰用力地对著画面竖起中指。

    反过来瞧不起那些瞧不起自己的人──还有比这更爽的事吗？当然没有了！

    「嘎哈哈哈！看看你们的嘴脸，蠢蛋！！呜嘻嘻～～！！」

    佛耶妮可兰手舞足蹈，同时发出难听的笑声。忽然，她停止了动作。

    然后，眼珠子转动，偷偷地、偷偷地，瞄了瞄萤幕上的数字，也就是空等人赚取的『支援（课金）』的余额，喃喃自语。

    「……既、既然有这么多的话，老娘稍微挪用一点点应该也不会被发现……吧？」

    现在有这些灵魂（钱）的话，应该买得起那个花冠卿（格兰&#8226;梅卡兹）的超稀有影片，还有专家特制的特殊情景空间建构术式（资料包）……

    长期以来因为缺钱，只能含泪放弃的各种欲望，这下子都能轻易满足了，可以买个不停。

    「不，这样还是不好是也！不、不过，或许可以做为以后参考的资料……没、没错！这叫投资是也！为了提升直播的品质，投资设备也是应该的……」

    正当佛耶妮可兰如此将自己的行为合理化的时候──

    【不准浪费。】

    「啊呃呜呜喔喔！？当、当然是说笑的是也！讨厌～老娘只是稍微开个玩笑嘛～呃，不，老娘确实是一时鬼迷心窍，但最后还是未遂，请原谅──不对，等等，原来是你这家伙是也！？」

    听到责备的声音，佛耶妮可兰先是有如连珠炮一般地为自己辩解，同时猛地下跪磕头。

    但是，那【声音】并不是来自萤幕。

    明白对方的身分之后，她马上抬起头，同时不悦地「啧」了一声。

    「妈的，害老娘白磕头……你要干嘛是也？」

    【招供已经开始，没时间了，快。】

    那【声音】简要地如此命令道。

    佛耶妮可兰不屑地哼了一声，心想──不用你提醒，老娘当然知道状况是也。

    没错……那正是空等人绝对无法自行推知的真相。

    从他们的记忆中被彻底抹去的『毒』──正是导致『外面』那状况的原因……

    现在的状况──即是受爱尔文&#8226;加尔得所奴役的妖精种们行使了『堕落园』，将整个艾尔奇亚困在空间位相境界──也就是《洛园》之中。现在必须尽快在间谍们供出一切之前将其解放。

    为此，需要以比吞没艾尔奇亚的力量更强大的能量，对空间位相境界施加逆向干涉。

    所需要的力量──也就是『灵魂』的总量，正是【50亿】。

    但是──

    「这老娘当然知道是也。但是，观看直播的条件是瞒著森精族、与老娘建立个人连线、并且向盟约宣誓『绝不说出去』，满足这些条件的网友才能观看老娘的直播，这限制实在太多了，当然很花时间是也！」

    毕竟这直播企划本身就是在跟爱尔文&#8226;加尔得的阴谋作对，当然不能高调地宣传。而且还透过盟约要求网友发誓保密，即使透过口碑传播也无法公开详情。在这样的限制下，无论怎么做都无法让情报迅速地扩散出去。目前这样的扩散速度已经算是很快了。

    追根究柢来说──

    「要怪就怪你彻底删除了空他们的记忆，还禁止老娘主动说明是也。要不然事情肯定可以进行得更快是也。」

    话虽这么说，不过妖精种追求的是真正的恋爱，是发自自然情感的火热恋情。

    要是让空等人在t解全部状况的前提下参加直播，能给观众看到的肯定只是『假装的恋爱』。

    为了拯救艾尔奇亚而上演自以为聪明的恋爱剧情，肯定无法满足这些自以为评论家的臭乡民观众──也就是胃口水涨船高的妖精种们。

    虽说目前的状态也不能说有多自然就是了……

    ──不，肯定没问题的是也！简单来说，只是程度的问题是也！

    佛耶妮可兰这么说服自己忽视目前的不自然。

    为了镇定动摇的心神，她掏出了一根菸来点火。忽然，内心浮现了一个疑问。

    吞云吐雾之间，佛耶妮可兰对那【声音】提出了内心的疑问。

    「……话说回来，你们『龙精种』不是看得到未来吗？是在急什么啊？」

    如她所说的，【声音】的来源，正是龙。

    ──【十六种族】位阶序列第四位──『龙精种』……

    据说，龙精种是跨复数时间的存在，也就是同时存在于现在、过去与未来。

    所以他们本身就是一直活在剧透当中，是一种可悲得莫名其妙的种族。

    因此，如果只是不久的未来之内发生的事象，他们应该能清楚掌握才对。

    尤其眼前这家伙可是──

    对于佛耶妮可兰的疑问，【声音】简要地这么回答道：

    【吾视不到未来。】

    佛耶妮可兰讶异得瞪圆了眼睛。

    不过，并不是因为那【声音】的回答。

    而是因为她感觉对方竟然似乎有些不安。

    在森精种的研究中，有些学者甚至认为龙精种是凌驾于神灵种之上的存在。

    这样的存在竟然也会感到不安，那是不可能的。

    【吾曾经预视『大战』将会永远持续。但是，大战最后却终结了。】

    不可能发生的未来，实际上却成了过去。

    这表示未来并非永恒不变，未来绝非绝对。

    【吾只能累积。现在乃是吾首度主动干涉时间。】

    如此不确定的未来，正有意地确定逼近。

    因此，自己的干涉无法保障任何结局。

    【吾只能承认，吾不过是愚味无智的存在，无法预识未来。】

    龙说得不多，却不由分说地让人理解如此的事实。

    「是喔……」

    佛耶妮可兰吐一口烟，歪起嘴角笑了起来。

    「连老娘都知道的事，你竟然不知道吗？看来龙精种也没什么了不起是也。」

    ──这也难怪，毕竟连神灵种都败在空他们的手下是也。

    即使身为超越种，连这么简单的事都不理解的话──

    「未来当然是确定的是也。答案永远都只有两个是也。」

    也就是，

    「『非黑即白』──也就是只有输或赢，两种可能是也！」

    佛耶妮可兰一脸神气地这么说道。接著──

    「而老娘则是把一切押在他们会赢是也。毕竟要是输了──老娘就没有未来是也。因此，未来只可能会有一种是也。」

    说完，她「呸」地吐掉香菸，朝著【声音】的来源方向瞪著不在眼前的龙，放话说道：

    「──『咱们赢了』……这就是即将成为过去的未来是也。」

    【容吾指正。即使胜利，局面也不过是平手。】

    「少唆是也。」

    【但吾也认同，汝的期望也是未来之一。】

    然后，【声音】的存在感忽然消失无踪，彷佛梦醒。

    在消失之前，那【声音】说到最后似乎在笑……不过，或许只是自己想太多了。

    佛耶妮可兰呼地静静吐一口气，大大地转动肩膀。

    到现在她才发现，原来自己一直紧绷著全身，忍不住嘀咕起来。

    「……真是的，就算没有实际见面也让人这么耗费体力，真是只该死的蜥蜴是也……话虽这么说，但他说的也是事实。照这个速度下去是赶不上的，这下子真的不妙……」

    虽然『支援（课金）』的金额确实多得让人忍不住手舞足蹈，但是离50亿却还很遥远。无关佛耶妮可兰是否浪费使用，照这样下去至少也要等上数年。

    还是必须想想办法才行──佛耶妮可兰这么判断，思索了起来。

    「……好了，该如何是好呢？……嗯？好像有烧焦味……啊啊啊啊啊！！菸蒂没熄，花瓣烧起来了！水！快来水啊！！哪里有水──！？」

    于是，佛耶妮可兰一个人在现场慌张地大呼小叫……

第十一卷 游戏玩家兄妹似乎必须成为情侣才能离开 第二章 水平思考

    第八天的晚上。

    史蒂芙正沿著一道铺石的阶梯往上走。阶梯向上延伸，直指满天星空。

    她身上穿著东部联合的祭典服装（浴衣），活动起来并不方便。脚上穿著发出喀喀声响的木屐也很难行走。

    一路上，她好几次差点被绊倒。最后，终于走到了目的地。

    但眼前的景象，让史蒂芙呆住了，甚至忘了呼吸。

    几个小时之前，这里还只是一片各种花卉盛开的庭园。

    但是，佛耶妮可兰似乎改造了空间，现在这里完全变了个样。

    眼前的景象，是一个广大的都市，有无数的灯光、熙来攘往的热闹人潮，为文明的灯火所笼罩。

    ──在东部联合，有被称为『三大祭』的庆典。

    兽人种被合并为单一国家之后，原本各部族各自举行的祭典也跟著逐步被整合，最后剩下三种祭典。

    其中之一，是在夏至时节于首都巫雁岛举行的『星卸祭』，是世界上数一数二的盛大祭典。

    现在，史蒂芙眼前看到的，就是这祭典的景象。

    无数高挂著的灯笼微光笼罩巫雁，把整个都市映照得耀眼璀璨。

    ──尤其是目前在中央参道上慢慢前进的大神轿，彷佛一座会动的宝物殿。

    参道两旁并排的摊贩都是来自东部联合的美食名店。除了饮食之外，还有各种游戏摊贩，从给小孩子玩的简单游戏到道地的赌博摊位一应俱全，更是炒热了祭典的气氛。

    更有看头的是『烟火』，据说其光辉足以使红月逊色。

    东部联合引以为傲的高超火药科技，在夜空绽放光华──

    眼前这片超出想像的壮观景象，比传闻中的还要精彩，让史蒂芙深深地叹了一口气。

    ──在这种族之间激烈对立的世界，这祭典被誉为是『世界最美的祭典之一』。

    即使只有一次也好，史蒂芙从很久以前就想见识看看了。

    老实说，在今年东部联合刚加入艾尔奇亚联邦之后，史蒂芙决心以『视察』的名义去欣赏祭典，不惜滥用职权，甚至连船都安排好了。如今，虽然是妖精种所造出的景象，但她终于亲眼目睹了祭典。

    话虽这么说，只是……

    「现在哪是做这种事的时候！？艾尔奇亚都快要灭亡了，谁还有心情欣赏祭典啊！？现在可是分秒必争的紧急状况啊啊啊！！」

    本来史蒂芙应该要满心雀跃地欣赏祭典的，但是在昨晚听说了现状之后，现在她只能抱著头大吼。

    据空所说，目前艾尔奇亚以及复数的种族正濒临灭亡的危机。

    但是──

    「史蒂芙，先别激动。目前还不确定真的正在濒临灭亡。」

    焦虑的史蒂芙背后传来喀喀声响，是木屐踩踏石阶梯的声音。

    听背后那人悠哉地这么说道，史蒂芙先是咬紧牙关，然后吐一口气。

    「这……说的也是……就是为了阻止，我们现在才会这样……」

    「【肯定】根据推测材料与经过时间计算，『已经灭亡』的可能性为52&#8226;3％。」

    「也就是说，即使现在再怎么著急，很可能也为时已晚。还不如尽情享受眼前的祭典吧。」

    「唔喔喔喔喔喔喔让我出去啊啊啊！！我的国家！！我的祖国！！人类种有危险啦啊啊啊！！」

    两人完全没有要安慰史蒂芙的意思，严苛的话语让史蒂芙趴跪在铺石地板上，激动地用额头撞著地面。

    史蒂芙心想，现在不是悠哉地玩乐的时候。

    只有自己一个人也好，现在应该马上离开这里，赶回艾尔奇亚去。

    毕竟在这场游戏中──不，无论是在什么样的游戏中，自己肯定是派不上用场的。虽然很悲哀，但史蒂芙还是有自知之明，知道自己在游戏方面完全不成战力。

    她唯一帮得上忙的，就是游戏以外的事，也就是治国。

    只要自己回去艾尔奇亚，说不定能够延缓灭亡的速度。

    既然这样，自己或许该马上跟某人凑成情侣、离开这里。

    所幸，就如同空说过的，只有四个人的话要出去是很容易的。

    只是被留下的那一个人肯定出不去，这才是问题所在。

    但是，即使少了两人，还有三个人在，这样恋爱直播还是可以继续进行吧？

    毕竟人类种最后的国家──艾尔奇亚面临灭亡的危机，也就是说，整个人类种都即将灭亡了。

    现在可不是在乎什么少女情怀等私人情感的时候。

    既然这样，还不如向盟约宣誓，进行个形式上的游戏，马上与某人配对之后赶快出去。

    史蒂芙在心里做出如此悲壮的决定，回头一看──

    「喔喔，花了大把钞票，果然不是盖的。好壮观的景象。」

    「……哥……不、不可以……放手喔……」

    「────！」

    看到后方的两人──空与白──不，应该说是看到空的身影时，史蒂芙不由得倒抽一口气，全身僵住不动。

    跟自己一样，空的身上穿著东部联合的祭典服装（浴衣），牵著妹妹（白）的手站著。

    凛然的气质，不同于平常那副散漫的模样。

    瘦得骨感的体格虽然称不上壮硕，合领下若隐若现的结实胸瞠，看起来仍然十足地像个男人，是与自己不同性别的存在。

    ──噗通……

    史蒂芙顿时感觉胸口一阵紧缩，脑中的另一个自己正在呢喃。

    ──已经够了，还是坦率一点，不是很好吗？

    你想离开这里的话，就必须跟空结为情侣。

    为了拯救祖国，除了跟空成为情侣，没有其他的办法。

    你有义务这么做，史蒂芬妮&#8226;多拉。

    这是──多么美好、而且天衣无缝的藉口。其实你自己应该也明白才对。

    即使一开始只是被植入的恋爱情感，但是现在这份心动，却是真正的──

    「──不！现在可不是怦然心动的时候！振作点啊，史蒂芬妮&#8226;多拉！！那只是私情，而且还是错觉！！」

    不知道是为了让自己恢复理智，还是打算往地下挖出一条出路，史蒂芙不断地用额头猛撞铺石地板，发出激烈的叩叩声响，彷佛在挖地洞一样。

    「【提醒】检测到多小姐的SAN值骤减。建议尽速休养。具体建议，与号外个体结为伴侣，即可被排除至本空间（游戏）之外，强烈建议。这想法太高明了。好主意。」

    「主人，请容我建言。扯后腿的家伙还是愈少愈好，所以还是赶快让小多跟那个大型垃圾一起出去，这样最好了&#9834;」

    听到两人如此互相箝制，正在用头撞地面的史蒂芙一下子抬起头来。

    对了，即使不是空也无所谓，跟吉普莉尔或依蜜尔爱因出去也行啊。

    姑且不论她们的意图如何，只要跟其中一人一起逃出这里的话，那就够了！正当史蒂芙这么想的时候──

    「────！」

    一看到那两人的身影，她的心绪再度沸腾。

    美丽的天使与惹人怜爱的人偶，身上各穿著色调华美的祭典服装（浴衣）……

    由一层薄布组成的衣裳衬托出两人的魅力，简直不是人间应有。

    更进一步地说，那单薄布料下的肌肤触感，史蒂芙并不陌生。

    虽然只是因为受到强制，而且只限于短短的一天之内，但是，那让人心焦的火热恋情仍记忆犹新……

    ──噗通……

    啊啊……到底该跟谁凑成情侣才好呢？

    无论选择哪一方，都必须断绝对另一方的思念。这样子──

    「──不！才不是！这才是真正被植入的情感！史蒂芬妮&#8226;多拉！你干嘛自然而然地陷入有如多情少女一样的思考！？所谓的多情少女其实只是『任谁都好』的烂女人啊啊啊啊啊！！」

    碰碰碰碰碰碰──！！

    史蒂芙继续猛烈地用额头撞起了铺石地面。白以怜悯的眼光望著她，喃喃说道：

    「……哥……我觉得……史蒂芙真的需要……休息……」

    「很遗憾，不行。史蒂芙才是这场恋爱游戏之中最需要的人才。而且从某个角度来说，现在最接近平常状态的正是史蒂芙。反正总会有办法的，她的搞笑属性可以修正轨道。」

    ──也就是说，坏掉的史蒂芙才是她正常时的样子。

    听空这么说出对史蒂芙的全心信赖，一行人也觉得莫名地有道理，不约而同地点头。

    在祭典的喧闹声中，吉普莉尔眼光瞪向什么都没有的空中，开口：

    「……所以呢？你为什么不惜这么大费周章地改造庭园的空间，重现『星卸祭』的情景？请问你什么时候才愿意说明？还特地准备衣服给我们换上。」

    她对著空中这么问道，口气非常不悦。

    其实，不用等对方回答也知道，这正是今天的游戏『舞台』。

    而既然准备了如此大规模的舞台，就表示今天要进行的不是先前那些『简单的小游戏』。

    不只是吉普莉尔，依蜜尔爱因也满怀戒心地眯起眼睛。

    「呼～哈哈哈哈是也！！看啊！！那些之前说老娘是底端网红的家伙们，现在每个都挤在待机室等著看老娘的直播，就像在畚箕前等著被扫起来的垃圾一样是也！！如今再也没人敢说老娘是什么底端网红了是也！！身为超☆人气网红，老娘成为顶尖网红也是指日可待是也！！愚民们！还不把头压低一点，跪拜老娘、赞颂老娘，向老娘俯首称臣吧！！嘎～哈哈哈哈！！嘎～哈哈哈哈！！」

    佛耶妮可兰终于现身，正面对著萤幕哈哈大笑。

    ……看来观众的人数与日俱增，让她非常得意。

    空稍微看得到萤幕一点点，他发现萤幕上的留言栏有动静，好心提醒佛耶妮可兰。

    「我说啊……我看不懂妖精语，不知道留言说了什么，可是……」

    「怎样啦！？别打扰老娘提升自我肯定感的仪式！！」

    「从留言流动的速度来看……待机室里恐怕听到了你刚才说的话吧？」

    「大家好～～&#10047;老娘是永远的超级底端网红&#8226;佛耶妮可兰是也&#10047;讨厌，空空你怎么可以说神圣的观众们是垃圾呢？这样不乖唷唷&#10047;所谓愚民则是身为愚民之王的老娘专用的称呼是也&#10047;啊，各位观众的鞋子脏了呢！让老娘来为大家舔乾净是也～舔舔舔舔舔～……啊啊啊啊舆论烧得好旺啊！萤幕被留言挤爆了是也！！」

    虽然佛耶妮可兰翻脸的速度比亚光速还快，不过于事无补。

    「呃、等等，为什么直播还没开始，待机室就舆论炸锅了！？灭、灭火啊！得快点灭火才行！提前五分钟开始吧！转到直播间再留言是也！」

    在那之前你不会先关掉麦克风吗……在场的每个人都这么想。

    就这样，吉普莉尔的疑问没有得到解答，心里挣扎、额头正在粉碎石地板的史蒂芙也没人理会。

    第八天的直播，就这样在一片匆忙之中开始了…………

    ■■■

    「大家好～～&#10047;欢迎收看佛耶妮可兰频道的超人气直播企划──『不成为情侣就出不去的空间』第八回！！今天老娘也会奋力主持直播！」

    为了改变气氛，佛耶妮可兰装出娇滴滴的讨好语调这么宣布道。对空等人来说，这种装出来的口气也听习惯了。

    但是，她这么做只是徒劳无功。

    「！呃、等等，是谁把待机室的留言直接搬来贴上的！？也不准用截图的方式，封锁是也！啊，这是什么……剪接影片！？才两分钟不到的时间就做出了这种东西！？乡民的手脚会不会太快了是也！？应该说你们到底有多闲是也！？」

    舆论炸锅的火势依然愈演愈烈，让佛耶妮可兰忍不住哀嚎。

    但是，这也是理所当然的。即使这里是异世界、即使观众是不同的种族，舆论炸锅的现象也跟人类的世界一样，愈是想粉饰太平，反而是火上加油。

    「呃、这、这个嘛……总之！请大家今天继续收看老娘这底端网红的直播是也！今、今天的内容跟以往可不一样是也！」

    没错──唯一的灭火手段，就是提出更引人注意的话题。也就是──

    「各位，听了可别吓到是也！！今天的游戏舞台是＿登登！重现了『星卸祭』场景的大舞台是也！而且将由『　　（空白）』二人组全面协助企划是也！！」

    「……大家、好……耶……」

    「各位妖精种的朋友们大家好！！我是今天游戏的执行总监『　　（空白）』二人组中的哥哥，十八岁处男！！最喜欢的是受骗的家伙脸上那『什么啊！？』的傻瓜表情！！兴趣与特技是骗人！！永远徵女友中&#9834;」

    「耶────！！多么精彩的问候语是也&#10047;大家请掌声鼓励是也──！！」

    「什么啊！？」史蒂芙大声地惊呼道。

    就如同佛耶妮可兰的企图，不只是观众与史蒂芙，就连吉普莉尔与依蜜尔爱因也发出了惊讶的呻吟声。

    对了，这就是我要的表情，我最喜欢了──空非常地感动。

    准备这种大费周章的舞台，佛耶妮可兰到底想要他们做什么？

    对于吉普莉尔如此的疑问，其实，空与白早就有了答案。

    应该说，这其实是今天早上空与白主动向佛耶妮可兰提议的企划！！

    「顺带一提，舞台与服装的费用都是由这两人自掏腰包，花掉了1340万的『支援（课金）』准备的是也！！请各位观众再次以热烈的掌声鼓励这么慷慨的两位！！」

    「什、什么啊！？这是怎么回事……啊啊啊啊！？剩余金额竟然是0！？」

    听了佛耶妮可兰的补充，史蒂芙连忙拿出平板电脑来确认余额，再度大声惊呼。

    没错，老实说，构成这『星卸祭』场景的所有要素，包括舞台、人潮（NPC）、祭典服装（浴衣），全都不是佛耶妮可兰准备的舞台装置。

    而是空消费『支援（课金）』普通地『购买』的东西。就像史蒂芙之前在庭园里挖井、在客厅里增建厨房那样。

    因此，余额真的完全归零了，连今晚的饮食都没有著落……

    「好了！相信大家心里都有一样的疑问──也就是『准备到这种地步，到底是要做什么？』，答案即将揭晓！！那就是──今天的游戏内容是也！！」

    接二连三的惊喜，让观众之间的舆论炸锅在转眼之间平息。

    不只是观众，就连史蒂芙等三人也屏息凝神，等待下一句话。

    这之间还不忘吊足胃口，加了长达十秒钟的连续击鼓音效。

    「──『第一回&#8226;紧张刺激！绝对不能心动的夏季祭典2小时』！！」

    佛耶妮可兰高声地如此宣布，同时背景升起更热烈的连发烟火。

    空与白、佛耶妮可兰以外的人，头上都冒著满满的问号。

    但是，佛耶妮可兰不顾众人的疑惑，在更热烈的祭典歌谣声伴奏下继续兴高采烈地说明道：

    「规则很简单这五人必须要在『星卸祭』中度过这两个小时──就只是这样是也！！」

    顺带一提，随著佛耶妮可兰的说明升起的烟火，一发要价1万。

    之后史蒂芙看到支出明细的时候会有什么表情呢？空在内心偷偷地期待著。

    「但是！！在这段期间，『绝对不能心动』是也！！」

    佛耶妮可兰这么说的同时，五人的右手忽然出现有如手表一般的物品。

    「现在，五人的右手都装上了『心动感应器』是也！一旦心动的幅度超越安全线就出局！！必须马上接受『处罚游戏』是也！！」

    接著，佛耶妮可兰说明处罚游戏的内容。

    「至于『处罚游戏』的内容则是──『在90秒内身体的一切操纵权全都归老娘所有』是也啊，当然，老娘是不会危害你们的。再说，在誓约的限制下，根本不能那么做。所以你们大可放心是也&#10047;」

    也就是说，一旦心动了，身体就会任由佛耶妮可兰操纵。

    「只要在两小时内『一次都没有心动』就赢！无论是几个人都行，而且还会依据赢家的人数提供『奖赏』是也！另外，『心动次数最多的人』跟『第二多的人』必须按照惯例，在一天之内强制成为情侣！以上是也！！」

    佛耶妮可兰结束了她的说明。但是──

    ──就只有这样吗？

    空很清楚，在萤幕另一端的观众们肯定都这么想，而且内心一定很疑惑。

    心动的话就必须接受处罚，任由佛耶妮可兰操纵身体90秒钟。

    身体的自由被剥夺，而且不知道佛耶妮可兰会操纵来干出什么样的好事，确实有点不妙。但是，这样的处罚难免给人『就只有这样？』的印象。

    至少观众们肯定都是这么想的。

    「……………………」

    不过，史蒂芙、吉普莉尔与依蜜尔爱因却不这么想。

    她们很肯定，既然是空与白规划的游戏，肯定『不只如此』。

    出于对两人的尊敬与信赖、或是信仰，吉普莉尔与依蜜尔爱因的脸上浮现了桀骜不驯的微笑。

    史蒂芙则是坚信『肯定不只如此，而且保证没好事』，冷漠地半闭著眼睛盯著兄妹俩。

    这些眼光让空打从心底感到痛快，以满面的笑容回应她们。

    谢谢你们的信赖，当然不止如此，────他在心里这么说道。

    「那么，游戏将于五分钟后开始是也！现在老娘就先回覆各位的留言是也&#10047;喂，够了没！？别这么纠缠不清，待机室的旧帐你们到底是要翻到什么时候啦、？咱们当然是要活在当下、眼看未来──是，老娘知错，老娘下跪就是了！！」

    佛耶妮可兰正在对著萤幕深深地低头。史蒂芙瞥了她一眼，接著继续冷冷地望著空，问道：

    「……你有话要说吗？」

    「嗯？这个嘛……兽人种的祭典服装（浴衣）──其实我们原本世界的浴衣也是一样──『不穿内衣裤』的说法是骗人的。自古就有穿，现在大家也都有穿。」

    「什么！？等一下，我先去换一下衣服……不对谁在跟你说这种事！？」

    史蒂芙一下子满脸通红，脚踩内八。不过她马上摇了摇头，大吼了起来。

    「你怎么跑到『主办者』那一方去了！？到底在想什么！？」

    「这还用问？佛耶妮可兰本来就是跟我们同一阵线，既然这样，当然要跟她『共斗』了。」

    也就是说──

    「我要真的凑到50亿。为此才主动提议了这次的计画，也就是我们的『集资装置（系统）』。」

    没错，在这场游戏之中，佛耶妮可兰并不是敌人，而是同伴。

    如果双方共通的胜利条件是凑足50亿的话，状况就完全不同了。

    一开始的时候，空以为这游戏的目的是『让我们跟彼此谈恋爱』。

    以恋爱为目的的游戏……这完全是空所陌生的领域。不但莫名其妙，而且空不可能同意参加这种游戏。因此，说来惭愧，空在一开始的时候一心以为这场游戏是败北后的处罚游戏，为此消沉了好几天。但是──

    ──如果恋爱其实并非『目的』，只是『手段』的话，状况就完全不同了。

    这场游戏的真正目的，只是要赚取『支援（课金）』，也就是『灵魂（钱）』。

    为了让观众也就是妖精种们肯拿出钱，才选择以恋爱做为题材。

    既然这样，终于能说明空为何会同意参加这种游戏了。因为──

    「我处男王空虽然对恋爱一窍不通、一无所知，但是！！如果只是要赚钱的话，真正需要的其实是我身为『骗徒』的手腕！！在这方面，我可自认是『行家』呢！难怪我会答应了！」

    如此明t地说明过后，史蒂芙似乎是理解了，姑且点头回应：

    「……原来如此。既然这样，事到如今也不跟你计较为什么没跟我们商量就擅自花掉1340万的『支援（课金）』了。反正就是老样子，我习惯了。真要说的话，如果可以允许这样浪费，那回去之后也要马上让我买浴池喔。」

    「好啊！有明理的伙伴真是幸福&#9834;」

    「但是，你还没说明最重要的部分。」

    「咦？还有什么好说明的吗？」

    「那还用说！？当然是这个企划（游戏）的真正意图！什么不可以心动的夏季祭典！？莫名其妙！」

    意外地，史蒂芙竟然察觉空顾左右而言他地避开了的最大疑问，怒吼质问道。

    「既然知道艾尔奇亚以及复数种族濒临灭亡的危机，哪有闲情逸致做这种事！？我要处在什么样的精神状态下才有办法在这种时候心动！？」

    刚才差点因为心动而死的人，竟然有脸说这种话……？

    白与吉普莉尔、依蜜尔爱因都这么想，冷眼盯著史蒂芙。至于空，则是一派轻松的样子。

    「很简单，『别心动』就好了。所有人都不心动的话，我们就能一次得到五份『奖励』，也就是五个提问权。有五个提问权的话，我就能厘清所有的疑问。我们只需要努力撑过这两个小时就行了。」

    「咦？这、这么说好像也是……？」

    ……两个小时都不心动。

    对目前的史蒂芙来说，这是不可能的。但是她自己却完全没有自觉。

    但是，就是因为这样──史蒂芙以外的人，也就是吉普莉尔与依蜜尔爱因，都察觉了空的真正意图。

    空根本没把『没有任何人心动』的可能性列入考虑之中。因此……

    「总之，你放心吧。这场游戏，我们一瞬间就能赚回投资的份。」

    空这么说道。不过，只有史蒂芙一个人不解地斜著头。这时候──

    「好～那就准备开始游戏是也！！预备……开始是也！！」

    五分钟似乎是过了。佛耶妮可兰马上这么宣布。同时，五人突然被泡沫包围住───下一个瞬间，同时消失无踪。

    ■■■

    「原来如此……确实从来都没人说过『所有人在同一个地点开始游戏』。」

    ──看来是在宣布游戏开始之后，我就马上被移动到祭典会场的某处了。

    史蒂芙这次很难得地马上掌握状况，走在充满祭典气氛的热闹参道上，同时思索了起来。

    ……虽然刚才被空打发，但是仔细想想，真的只要在这祭典会场待上两个小时就够了吗……？

    空与白规划的游戏，是不可能这么简单的。

    史蒂芙持续苦思，同时尽量不去注意祭典的『热闹景象（诱惑）』。那是多么地诱人，彷佛稍微一松懈就会怦然心动。

    毕竟『星卸祭』可是世界上数一数二的盛大祭典。这热闹的景象，光是在视觉上看了都忍不住要感动，现在更加上了嗅觉方面的可怕刺激。

    参道上并排的摊贩，都是来自东部联合各地的名店，贩售的自然是引以为傲的美味饮食。虽然只是由空与白透过『支援（课金）』──也就是妖精种的能力──造出的东西，但是摊贩所贩卖的商品当然都是真的，实际上也可以饮食。因此，史蒂芙正在拚命地抵抗香喷喷的强烈诱惑。

    ──而且还不知道这手表（心动感应器）的『心动』基准到底是什么呢！

    说不定，就连为壮观的景象感动、或者是尽情地享受美食也会超出安全线。

    不愧是那两个人构思的企划──这根本就是一种拷问……！

    （不！！只要有一颗忧国忧民的心，任何拷问我都能忍受！！）

    是啊！现在正是攸关艾尔奇亚与全人类种生死的关键时刻。

    只要想到这样的状况，根本不可能会心动的！

    我要让心灵归于虚无，撑过这两个小时。

    为了拯救艾尔奇亚，这是现在的我唯一能采取的行动！！

    史蒂芙如此告诉自己，怀著钢铁一般坚定的决心。但是──

    「……呼～&#10084;」

    「呀啊啊嗯！？」

    突然，有人从背后朝著她的耳朵吹了一口气，瞬间粉碎了她的决心。

    「你、你这是在做什么！？吉普莉尔！」

    史蒂芙转头责问突然出现在背后的吉普莉尔。

    吉普莉尔却是一点歉意都没有，只是一脸不解。

    「咦……？小多刚才的心跳应该一下子激增了不少才对，手表却没有反应。看来这场游戏所指的『心动』应该只限于恋爱情感方面。既然这样，我该怎么让小多心动呢？这很难呢……」

    吉普莉尔大方地笑著说道，毫不掩饰想让史蒂芙心动的意图。

    「为、为什么！？这场游戏，要是所有人都不心动的话，就能得到五个提问权耶！我们应该……」

    史蒂芙不知所措，连忙抗议道。

    「错，小多。那是不可能的。之所以这么说，有两个根据───」

    吉普莉尔竖起两根手指头反驳道。

    「第一，主人说得很清楚，这次的企划（游戏）是『集资装置』。如果我们全都不心动，只是平静地度过这两个小时，那就无法得到足够的『支援（课金）』，甚至无法回收投资的成本。」

    ──是、是这样没错，可是……

    「第二。对小多你来说，整整两个小时都不心动是不可能的任务。别说主人了，你就连看到我穿祭典服装（浴衣）的样子都会心动了，怎么可能两个小时都心如止水？除非昏睡，否则是不可能的。」

    不给史蒂芙反驳的余地，吉普莉尔轻描淡写地继续说道：

    「也就是说，这场游戏──虽然愚昧如我绝对无法推知主人的深思熟虑，但是很明显地，最后一名──也就是『心动次数最多的』肯定是小多你。」

    这、这是肯定的吗……？

    「不，与其说是肯定，应该说是确定、也可说是必然的结果。总之，我的语汇能力无法找出最合适的形容词……该说是『与已成为事实的「过去」同等的，无法变更之确定事项』吧。」

    有、有这么严重吗？甚至到吉普莉尔的语汇能力无法形容的地步？

    史蒂芙翻了白眼。而吉普莉尔则是一脸担忧地继续说道：

    「但是，这样一来，还真的不知道在这场游戏中该怎么行动才是对的。」

    「你说……该怎么行动？」

    「大家的目标都是『让自己跟空（主人）成为心动次数最多的两人』，并且与他成为一日限定暂时情侣。但是在目前这样的前提下，这个目标已经根本性地无法成立了。」

    「你在乎的是这种事！？」

    不，或许真是这样。假如事实真的像吉普莉尔说的那样，自己无疑是心动次数最多的最后一名的话，那这场游戏之后会强制成立的情侣必然就是『史蒂芙与某人』……

    「因此，大家只能退而求其次，看看能让哪个人成为心动次数第二多的玩家，这才是胜败的关键&#9834;也就是说，目标变成『让别人跟小多配对，并且让空（主人）退出争夺战』这样&#9834;」

    ……也就是说，吉普莉尔在游戏中的行动目标是──

    「我要尽可能让小多跟那个废铁心动，这就是主人在这场游戏中真正的要求。这是我能想得到的最佳解答，你觉得如何呢&#10084;」

    吉普莉尔这么总结自己的推理。也就是说──

    「我会在这两个小时内全力追求你，设法让你心动。」

    吉普莉尔如此宣战，同时优雅地行礼。史蒂芙只觉得不寒而栗。

    ──这下子真的不妙了。

    史蒂芙认为吉普莉尔的解读可能是正确的。

    刚才耳朵被吹了一口气的时候，假如在事前就知道对方是吉普莉尔的话，恐怕就会『心动』，也就是出局了──现在的自己，就是这么地不堪一击。

    更不妙的是，眼前吉普莉尔雀跃地思索『该怎么对小多发动攻势』的模样、以及当下的如此状况，已经足以让手表（感应器）的指针快要转到安全线之外了！！

    不妙、不妙、不妙，这下子真的不妙！

    但是，即使是这样──即使空与白规划这场游戏的真正意图，真的如吉普莉尔所推测的，史蒂芙也绝对不能心动！

    为了拯救艾尔奇亚，史蒂芙想要的结果是『一次都不心动而获得提问权』；另一方面，却又想满足自己的恋爱情感。两相冲突的意志正在心里拉锯。

    现在一旦心动，后者就会占上风。

    （那是绝对万万不可的啊啊啊！）

    既然这样，就必须设法逃离吉普莉尔。

    但是，怎么做？

    虽然现在的吉普莉尔无法使用魔法，但是她之前曾在禁止魔法的游戏中展现了接近物理极限、足以跟兽人种抗衡的体能。就算史蒂芙混入祭典的人潮之中，刚才也马上就被吉普莉尔找到了，不可能逃得了的。

    （既然这样……只好由我设法让吉普莉尔心动了！）

    没错──根据规则，『心动就必须接受处罚游戏』。

    也就是在90秒内身体的自由完全被佛耶妮可兰剥夺！

    有90秒的话，至少能够逃离吉普莉尔的眼前了吧！

    只要在这段期间找个地方躲上两个小时就行了！

    但是，吉普莉尔似乎完全看透了她的心思，一句话就让她陷入绝望。

    「小多，我是绝对不可能对你心动的，放弃吧&#10084;」

    完了──而且吉普莉尔竟然坚称绝对不会对史蒂芙心动，这让史蒂芙遭受了意外的打击，眼眶不由自主地泛起泪水。但是──

    「【好消息】号外个体的企图将会以失败收场。因为本机会阻止她。」

    依蜜尔爱因潇洒地登场，挡在史蒂芙的面前，像是在保护她一样。依蜜尔爱因的背影让史蒂芙原本绝望的双眼再度有了希望的光辉。

    对了！即使吉普莉尔想让我跟依蜜尔爱因凑成一对，依蜜尔爱因本人是绝对不会甘心接受的！既然这样，依蜜尔爱因跟我就是同一阵线了！真是多么地可靠啊！

    史蒂芙这么想，开心得双眼闪闪发亮。但是，她又忽略了即使不必仔细想也知道的事实。

    依蜜尔爱因确实是吉普莉尔的敌人……

    但是，这不代表她就必然是史蒂芙的同伴。

    「【宣言】号外个体的企图──也就是与主人成为情侣。除此之外，还想在性交之后被主人说『你怎么还没走？我想要做的时候再找你，快滚，少给我摆出一副女朋友的架子』，是非常扭曲的愿望。本机会全力阻止这两个企图。」

    ────

    ────…………什么？

    史蒂芙与吉普莉尔两个人都愣住了。随后──

    『登登──！！吉普莉尔与史蒂芙！！两人都出局了是也！！』

    佛耶妮可兰高亢的广播声响遍整个会场。

    『另外，其实史蒂芬妮在依蜜尔爱因潇洒登场的时候就已经出局了是也&#10047;老娘可是识相地等到适当的时机才跳出来宣布，快称赞老娘的主持功力是也！』

    听她这么说道，史蒂芙与吉普莉尔同时连忙确认手表（感应器）。

    指针真的转到了安全线之外，两人同时尖叫了起来。

    「啊啊啊啊啊！这下子失去提问权了！！不、不是的！在我的心目中绝对不是依蜜尔爱因比艾尔奇亚的存亡重要……话说吉普莉尔，想不到你竟然有那种愿望！？」

    「我、我没有！我只是听到她这么说，当下想像了一下子……都、都是你啦！你这废铁！！」

    「【肯定】号外个体的推理与本机的推测大致一致，本游戏的目的确实是设法让多小姐与其他玩家配对。但是结论不同，该与多小姐配对的是号外个体，也就是你～」

    依蜜尔爱因如此嘲笑道。

    没错──依蜜尔爱因的目标是让史蒂芙与吉普莉尔心动，也就是说，她是敌人。

    另外，她也没必要让吉普莉尔对自己心动。

    ──只要让她『对空』心动即可。

    这次两人完全让依蜜尔爱因称心如意，被狠狠地摆了一道。吉普莉尔愤怒、史蒂芙悲叹，依蜜尔爱因则是面无表情地嘲讽两人。但是，不管她们如何反应──

    『好了，接著该进行「处罚游戏」是也！』

    ──……

    佛耶妮可兰如此的广播声响起的同时──吉普莉尔与史蒂芙停顿住了。

    现在的吉普莉尔与史蒂芙完全无法凭自己的意志控制身体，即使是眨眼也不行。

    依蜜尔爱因也提高警觉，谨慎地等待佛耶妮可兰的下一句话。

    空与白所策划的这场游戏，至今仍不明白这种罚则的意图究竟何在。

    她认为这『处罚游戏』才是两人真正的目的所在。

    ──『在90秒内身体完全任由佛耶妮可兰操控』──

    这种意图不明的『处罚游戏』究竟意味著什么？

    但是──佛耶妮可兰接下来公布的答案，不是说给三人听的，而是对观众说的。

    也就是──

    『接下来的30秒内，要让吉普莉尔与史蒂芙做什么好呢？咱们这就「由观众决定」是也！最后将采纳「最多人支持的『支援（课金）』留言」是也！募集时间为60秒！！来吧来吧！欢迎大家提议，尽量留言是也──！！』

    ────？

    这话是什么意思？三人顿时满头问号。

    但是一下子之后，吉普莉尔与依蜜尔爱因马上理解了意思，惊讶不已。

    游戏参加者确实同意了罚则的内容，也就是任由佛耶妮可兰操纵自己的身体90秒钟。

    既然这样，即使佛耶妮可兰以『竞标』的方式决定具体的『操纵方式』也完全没有问题！

    难怪空刚才说『一下子就能赚回投资的份』，真正的目的就在这里。

    在有如惊涛骇浪般的『支援（课金）』音效中，三人终于明白了如此的意图。同时──

    长达60秒的课金风暴止息的那一瞬间。

    「────！？」

    依蜜尔爱因好不容易才勉强看清以神速扑过来的吉普莉尔。

    但是即使看清，身体也来不及反应，一下子就被她扑倒、压在地上。吉普莉尔的脸色红润、呼吸急促，面露妖艳的笑容，舔了舔唇。看著她如此的表情、感受著她的体温的同时，依蜜尔爱因忍不住咒骂自己的性能不足。

    ──本机不只判断速度致命地缓慢，甚至疏于试算可预测的危机。

    身为机凯种，应对状况的速度却如此之慢，实在惭愧。

    刚才好不容易巧妙地诱导吉普莉尔与史蒂芙两人心动。

    后来也理解了『处罚游戏』的内容。在这个时间点就该马上撤退的。

    观众们──妖精种们会要求佛耶妮可兰操纵吉普莉尔与史蒂芙做什么事？

    不用说，当然是接著『让本机心动』的某种行为。除此之外不会有其他的可能！

    于是，在妖精种观众们的指示下，吉普莉尔精准地阻止了依蜜尔爱因的逃亡。但是，仔细想想──

    这号外个体不过是把本机扑倒、压在地上而已，本机怎么可能因为这样就心动？

    「【报告】徒劳。本机对号外个体在恋爱方面心动的机率──本机敢说，绝对是0。」

    依蜜尔爱因承认自己应对得太慢，才会被断绝了退路。

    即使如此，观众的要求仍然没有意义。

    对于依蜜尔爱因的如此主张──

    「……是吗？既然这样，依蜜尔爱因，为什么你会被扑倒？」

    这次换史蒂芙在她的耳边如此娇声细语道。

    …………？

    为什么被扑倒？当然是因为号外个体扑倒了本机。这个问题真是莫名其妙。

    对于她的如此反应，提问的史蒂芙──不，应该说是操纵史蒂芙这么说话的妖精种观众们，指正了她。

    「如果对方打从心里拒绝，那这样的行为本身就是『危害』，在盟约的限制下是不可能成立的。既然这样，为什么吉普莉尔还能扑倒你呢？真是不可思议呢！你说是吧，依蜜尔爱因&#10084;」

    「────」

    顿时──依蜜尔爱因体验到了无比恐惧的情绪，甚至差点当机。

    难道……这就是……在空间内恋爱感情随时间增幅的影响……？

    难道本机在无意识之间对号外个体有了好感，甚至容许她这样对本机恣意妄为……？

    「【否定】【拒绝】【反驳】这种论调完全是狡辩。【假说】本机未侦测出害意，因此没有拒绝被扑倒，仅是如此而已。实际上，本机的手表（感应器）没有反应。本机的爱只属于主人一个人。【必然】本机是属于主人所有……羞。」

    但是，依蜜尔爱因的如此反驳以及感情的走向，其实都在妖精种们的掌控之中。因此──

    『登登──！！就是这样！！就如同各位观众的预料，依蜜尔爱因这下子也出局了是也！！』

    她完全被妖精种观众们诱导，彻底被摆了一道。

    听到佛耶妮可兰如此广播，不只是当事人依蜜尔爱因，就连30秒的限制时间结束、身体恢复自由的史蒂芙与吉普莉尔，也为妖精种观众们的能耐感到不寒而栗。

    先是让依蜜尔爱因自觉对吉普莉尔有一点意思。

    然后引导她为了空而心动──而这正是当下最有机会让她自掘坟墓的契机。

    妖精种观众们竟然能在短短60秒内完成这种神机妙算的计谋，实在是太可怕了。

    『好了，观众们接下来要让依蜜尔爱因做什么呢！？60秒的留言时间，开始是也！！』

    佛耶妮可兰继续要求观众们发挥同等的神机妙算。

    「吉、吉普莉尔！？放、放开我的手！！」

    「……小多……先冷静下来……」

    ──现在换依蜜尔爱因被操纵，接下来的猎物当然是我们。到时肯定会被她搞得心动──

    史蒂芙也察觉了这一点，当下判断现在唯一能做的，就是在这观众决定要求前的60秒内马上落跑。但是，万分冷静的吉普莉尔拉住了她的手，阻止她逃跑。

    「小多，我跟你还有这废铁都『出局过1次』了，已经失去了提问权。所以，现在再怎么逃也没有意义。」

    这么说确实没错。

    只是，这个在游戏一开始就试图剥夺我的提问权的人，实在没资格跟我说这些吧。

    史蒂芙心里这么想，冷冷地瞪著吉普莉尔。不过──

    「这样的展开，正是主人们的意思──也就是藉著我们三人互相拉锯来赚取『支援（课金）』。既然这样，我愿意遵从主人们的意思。我们本来就没有选择逃跑的道理。」

    吉普莉尔毅然地这么说道。

    「更何况，我怎么可能会因为害怕为那块废铁心动而逃跑？那是不可能的。」

    不可能，绝对不能有这种事──吉普莉尔的意志非常坚决。

    于是，在观众们的要求定案前的60秒内，依蜜尔爱因完全动弹不得，而吉普莉尔则是与之对峙，等著正面迎战。

    但是，气氛非常紧张。大气在震动，地面在摇晃，彷佛要同时使出『伪典』与『天击』的前兆。

    ──无论依蜜尔爱因要怎么出招都无所谓，随时欢迎放马过来。

    吉普莉尔决意绝不心动，还要反过来迎击。她张开双翼，绷紧全身。

    「你爱跟她拚是你的事！让我走也无所谓吧！？」

    「不，绝不让你走。」

    史蒂芙又想逃，吉普莉尔用更强的力量抓紧，继续说道：

    「怎么可以让我跟那废铁沦为心动次数最多的第一跟第二，被强制凑成情侣呢？那是不应该的，比逃跑还要罪该万死。最后一名是小多你，这是已经确定的事。」

    「吉普莉尔！如果你真的认为『自己绝对不可能心动』的话，根本不需要拉我垫底吧！？啊啊啊啊快放开我！我不想要再让我的少女情怀被玩弄了，啊啊啊啊！！」

    史蒂芙这么大叫。不过，这时候她心里突然浮现了一个想法。

    等等，吉普莉尔这么说的意思，不就是说──

    比起跟依蜜尔爱因在一起，还不如跟我成为情侣比较好……是这个意思吗！？

    『登登──！！虽然不知道为什么，但是史蒂芬妮竟然超标第二次了！出局是也！』

    「啊啊啊我就说吧！哇啊啊啊啊我受够了！啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ■■■

    于是，机凯种与天翼种这两个势不两立、曾经斗得天崩地裂的种族，现在正在跟一个人类种的少女混在一起谈情说爱，追求彼此。

    只要是知道历史的人，看到如此状况肯定会怀疑自己的眼睛。这么稀奇的景象，让『支援（课金）』的金额不停地增加。但是，佛耶妮可兰却笑不出来，反而感到不寒而栗。

    ────…………

    「如果只是要观众出钱的话，事情就简单多了。那就是让观众也参与其中。」

    今天早上，空找来了佛耶妮可兰，把自己的企划慢慢地告诉她。

    「总之，就是来一场观众参加型的游戏。以『支援（课金）』为条件，让观众有机会与登场人物互动、或是影响剧情发展。比方说──让付了最多钱的观众决定接下来的发展。」

    「……嗯？可是这样一来，大量课金以外的观众不是会离开吗？」

    「没错。所以也要准备让少量课金者联合起来即可胜过大量课金者的机制。」

    具体来说，就是──

    「以观众的要求内容做为『支援（课金）』的对象，最后采用金额最高的要求，来决定接下来的发展。也就是说，最后有权决定的不是『投了最多钱的那一个人』，而是『支持了「总额最多的选项」的人』。」

    这样一来，就能让观众主动掏腰包付钱（灵魂），让剧情走向最多观众想要的发展。

    观众如果要让自己想看的发展成真，就必须拚命地砸下『支援（课金）』，而且还要尽可能多拉拢一些同志──也就是想看到同样发展的其他课金者。

    这样一来，观众就会拚命地呼朋引伴，频道订阅数也会因此增加。

    分母增加的话，收益也会随著比例增长。就这样。

    ──就只是这么简单。

    光是这样，就能完成一个有希望赚到50亿的『集资装置（系统）』。

    空的主意让佛耶妮可兰听得哑口无言。接著，空这么总结道：

    「追根究柢来说，妖精种比任何人都还要熟悉他人的恋爱。集妖精种的智慧想出来的恋爱戏码，肯定比我们自己想的还要精彩好几倍，根本不需要我们自己想破头吧。」

    ────…………

    ──于是，情况完全如空的预料。正如他所说的，频道订阅人数当下激增，事前投资的金额也在一转眼之间就全部赚了回来。『支援（课金）』不停地滚滚而来，金额比昨天为止还要多了好几位数。

    这也难怪。现在直播的主角可是机凯种与天翼种，而且还是那个吉普莉尔。

    如今有机会任意决定她的行动，做出各种有趣、好玩的事……光是这样就值得付出灵魂做为代价了！

    不只如此，现在还能让她们追求彼此、让彼此心动，搞不好还真的有机会使其成为真正的情侣。

    也难怪观众们会热心地加入讨论，在直播中提出大量的各种要求，甚至组成派阀，发展为一场支援（课金）大战。

    看到如此现况，佛耶妮可兰根本笑不出来，只能害怕得发抖。

    害怕，并不是因为当时空提出如此建议的时候笑得很邪恶。

    而是因为他竟然想得出这种有如恶魔般的主意，而且非常自然，彷佛呼吸，彷佛在叙述水由上往下流等自然道理那般地理所当然。

    他说得若无其事，没有一丝情感波动。

    （那些孩子果然是太棒了是也！！果然值得老娘押一把在他们身上是也！！）

    不过，话说回来──佛耶妮可兰又想到了另一件事。

    （空啊……你还真的是如你自己所说的，对恋爱一窍不通是也。）

    空的企划所实现的这个现况，全都不过是『前菜』──

    只等于是『顺便进行的余兴节目』而已。真正的好戏接下来才要上演是也……！

    佛耶妮可兰心里这么想，透过另一个萤幕看著空与白的身影，脸上浮现邪恶的笑容。

    ■■■

    说起来，『夏季祭典』究竟是什么？

    是向神明祈祷五谷丰收、天下太平的日子吗？

    是向祖先的灵魂致谢、供养的日子吗？

    这些都算得上是祭典的『起源』没错。

    但是，那完全不是夏季祭典的本质。

    本质上来说，夏季祭典应该是情侣穿著浴衣、手牵著手亲热的活动才对！！

    要不然就是那些关系处于朋友以上、恋人未满状态的人们──也就是可恨的情侣候补──也就是现充们专用的活动！这一点是不容置疑的事实！

    非常抱歉，这个论点不接受任何反驳。

    怎么反驳？除了让情侣卿卿我我、嘻嘻哈哈地享乐之外，还有什么理由说服人们去那种场合人挤人、在摊贩花八百日币这种贵得让人怀疑脑袋有问题的价格，吃实际上不怎么好吃的小吃与棉花糖、甚至甘心笑著原谅射不倒的打靶与没有中奖签的抽签，这种有如诈欺犯一般的摊位？

    所以，不用说，没有女朋友的时间＝阳寿的空，从以前就非常讨厌夏季祭典。

    反而找不到不讨厌的理由。这根本是富者更富、贫者更贫的格差社会之缩影，是该被纠正的邪恶现象。除此之外什么都不是。

    但是，某一天──白强烈要求，要空跟她一起去夏季庆典。

    那是忘也忘不了的夏日回忆……两年前，空十六岁，白九岁。

    两人那个时候早已拒绝上学，在家当茧居族当了很长一段时间。

    那时候两人已经把自己关在狭窄的牢笼里，关了很久。但是，白却突然主动说要出门，而且偏偏还是去参加夏季祭典，走进拥挤的人潮中。

    不管空怎么问，白就是不肯说明理由。只知道她的决心相当地坚定。

    于是，空也下定决心，跟白手牵著手，走向住家附近的夏季祭典的会场……他已经不知道几年没去过那个地方了。

    ──然后，两人走散了。

    被人潮吞没的同时，空一个不小心放开了手，眼光一下子就追丢了白的身影。

    然后，他可怜兮兮地边哭边发抖，为了寻找被人潮冲走的白，不停地在人潮中奔走。

    只要想到白应该也在哭泣，他便压抑著想缩在地上的冲动，不停地四处奔走。

    ……最后，他终于找到了白。祭典结束之后，在人潮散去的神社外围的角落。

    白躲在遮蔽物的后方，抱著大腿，全身缩成一团哭泣、发抖，而且不敢哭出声音。

    空连忙跑过去，将白拥入怀中。但是，白却仍然哭个不停。

    「……烟、火……放完了……」

    「我们随时都有机会看烟火，在哪里都看得到。」

    空拚命地这么安抚白。但是，白却没说什么，只是不停哭泣……

    ────…………

    于是，夏季祭典在空的心目中，从『厌恶』升等为『憎恨』的对象。

    如今，两年过去了。没想到还要再参加『夏季祭典』……

    在一座微高的山丘上，从这里可以一眼眺望整个『星卸祭』的景观。

    这次为了避免走散，空与白打从一开始就要求把他们转移至后山的山顶上。

    两人手上拿著用『支援（课金）』购买的苹果糖，坐在一棵倒下的树干上，俯瞰『夏季祭典（游戏）』的景象。

    两人，并没有参与其中。

    『登登──！！史蒂芬妮，第十四次心动是也！！同时，吉普莉尔第八次心动是也！！』

    每次广播声响起，手机萤幕上显示的『支援（课金）』余额便跟著急速激增。

    以这个速度看来，恋爱活动应该已经顺利地成了受众人热爱的话题。确认如此事实之后，空的脸上浮现不屑的冷笑。

    没错──空与白打从一开始就不在祭典的会场之内。

    因为──这是强调过很多次的事了，空对恋爱一窍不通，对恋爱类游戏也完全不熟。

    既然这样，不如完全置身事外，转战幕后比较合理。

    更何况，他不可能跟白分开，在不同的地点开始游戏。

    祭典的人潮那么多，要是跟两年前一样走散的话，那可不得了。

    因此，空在向佛耶妮可兰提议这个企划的时候，做为交换条件，要求她在游戏开始的时候将兄妹俩转移至后山的山顶上。

    接下来，兄妹俩只需在这里悠哉地等待游戏结束，然后就能得到庞大的收益与两个提问权。

    不过说真的，事到如今，提问权其实已没有任何价值可言，顶多只是用来引诱史蒂芙搞笑的诱饵……

    就这样，空跟白两个人坐在倒下的树干上，悠哉地等著。

    白没有像平常那样坐在他的大腿上，而是坐在他的身旁。

    忽然，他想到了一件事，对身旁的白问道：

    「对了，白，为什么要提议『夏季祭典』这种场景呢？」

    策划这场游戏的虽然是空，不过舞台的场景是白决定的。

    对于『恋爱』，空只有来自色情电玩与漫画的知识，因此他不确定什么样的舞台最能够刺激观众。

    海水浴场、露营区、游乐园──他想过好几个选项，但是最后都觉得不够吸引人。于是，白提议以『夏季祭典』做为舞台的场景。

    对空来说，『夏季祭典』只是让妹妹哭泣的可恨活动。

    对白来说，应该也是一道心理创伤才对……至少空是这么想的。

    「因为、白……想跟哥……看烟火……」

    白垂著头，低声地这么喃喃道。

    咻────碰……

    这时候，夜空中又绽放了不知道是第几发的大朵烟火。

    看著耀眼的闪光照耀著白的侧脸，空忽然想起──

    ……对了，两年前的那个时候，她也是一直边哭边这么说……

    有什么好哭的呢？区区烟火，即使是在牢狱（房间）的阳台也看得到啊……

    「……哥、为什么、讨厌……夏季祭典？」

    「嗯？这我应该以前就说过了吧？因为夏季祭典是情侣专用的活动啊。」

    「……嗯，白知道……」

    随著声响，夜空中再度绽放光华。

    「那……哥觉得、这烟火……漂亮吗……？」

    白虽然这么问，自己却低垂著头，并没有看著烟火。

    「……是挺漂亮的。但是烟火这种东西，在哪看不都一样？」

    空心知肚明，虽然自己是这种人，还是有最基本的正常人的感性。他也觉得烟火是漂亮的东西。

    不过，从自家阳台或在电视上看，应该也一样漂亮才对。

    白不知道为什么一直低垂著头。为了让她抬起头来，空故作夸大地高谈阔论。

    「祭典现场的烟火为什么特别有价值！？其实是因为臭情侣们根本没把烟火放在眼里！！他们表面上说要在祭典会场欣赏烟火，但是其实眼中只有彼此！」

    这才是夏季祭典的烟火乐趣之所在。因此……

    「无论在夏季祭典中遭受何等不当的榨取……不，应该说正因为如此，最后才要两个人手牵著手，对彼此说『烟火好美喔』、『我觉得你比较美』、『死相啦～爱你喔&#10084;』、『哈哈，我也爱你』之类的！假如我这种非现充有立法权的话，早就立法取缔这种卿卿我我的行为，『发现即当场射杀』！！只有在卿卿我我行为成立的前提下，烟火才会自然发生价值！！可恶啊，你们全都给我各自爆炸吧！！」

    「……哥……艾尔奇亚是……王制国家……」

    「唔唔！？对喔，差点忘了！好，等我重回王位就马上立法！！」

    夜晚的黑暗中，传来烟火的声响以及远处祭典的歌声与音乐。

    喧闹中，两人之间莫名地沉默。白依然低垂著头，看不到她的表情。

    这时候，白开口了。声音听起来有些沙哑。

    「那……这烟火也是吗……？在哪看都……一样吗……？」

    忽然，白抓住了空的手。抓得紧紧的，力道强劲得惊人。

    空感觉到白正在微微地颤抖。这时候，空才首次抬起头，直视黑暗的夜空。

    「────────」

    灿烂的群星陪衬下，祭典的夜空随著声响绽放的炫丽光彩，美得令空瞠目结舌。

    ──说不定东部联合的火药技术，比空与白原本的世界还要先进。

    不知道为什么，眼前的烟火比以往看过的都还要美丽，让空不由得倒抽了一口气──

    「烟火……很美……呢……」

    「是啊……不过，还是比不上你。」

    「哥……白喜欢……你……」

    「喔。哥也最喜欢你喔。」

    「真想在……两年前就……听到这句话……」

    ──原来是这样……空心里这么想，为自己的思虑短浅感到惭愧。

    原来，夏季祭典并非情侣专用的活动。

    与心爱的妹妹一起仰头观赏的烟火，确实有独一无二的价值。

    空深深地体会到这一点，将眼光往下移。但是，他看到的却是──

    「……对……当初白想听到的……就是……这个……」

    白将脸凑近空，近得能感受到彼此呼出的气息。

    湿润的眼眸，反映著夜空绽放的闪光。

    即使隔著夜晚的黑暗，也能感受到她脸颊的温热。

    能清楚地看到她那颤抖的嘴唇微微地动著，吐出话语。

    她的声音是那么地微弱，小得几乎听不见。但是──

    即使在闪光后随之而来的爆炸声响中，不可思议地，空却能清楚地听见每一个字。

    那正是──白在两年前决心要求去参加夏季祭典的真正意图。

    她想跟哥哥两个人一起仰望烟火，对他提出这个问题。

    「……哥……白就………不行吗？」

    ────

    白是个美丽的女性。空比任何人都还要清楚……至今为止，空是这么以为的。

    但是，眼前她身穿浴衣、在烟火的照耀下动著樱桃小嘴恳求的模样，实在是……

    比任何存在都还要美丽──任何美景都比不上。

    空这么想，顿时感觉自己的心脏要停了。

    然后──

    『登登──！好耶，终于盼到这一刻啦──！！空，出局是也──！！」

    突然响起的广播声，让空感觉大脑几乎要停止运转。

    『白，干得好是也！！再来就交给咱们是也！！』

    …………

    ……………………啊？

    咦？等等……现在到底发生了什么事！？

    思绪停顿了整整数秒之后，空连忙将眼光转向右手。

    右手手腕上的手表（感应器）的指针，确实已经超过了安全线。

    接著将眼光转向白。刚才那红著脸颊、不安地颤抖的少女已不复存在。

    跟往常一样，白面无表情。不过，嘴角微微地扬起。虽然是不起眼的微笑，却显得特别邪恶，那是叛徒的表情。

    「……哥……抱歉……不过……是『上当的人自己不好』……对吧……」

    「────！？」

    白这么说道，完全变了个表情，好像摘下了假面具似的。

    同时，空发现『处罚游戏』的效果让自己的身体完全动弹不得，连眼球都无法转动。

    ──被摆了一道……！！

    原来，刚才全都是『演的』！

    我以为自己与白在这场游戏中置身事外，但是白却不是这么想的！！

    她私下与佛耶妮可兰串通……不只如此，之所以选择夏季祭典当作舞台场景，还表现出刚才的态度，还有那个提问──全都是为了让我心动，害我被『处罚』！！

    但是……白为何要这么做！？

    短短30秒内任由观众操纵我……这到底有什么意义！？

    到底是什么样的意图，让她不惜做到这样也要让我心动！？

    空满心的不解与疑惑，怎么想都想不通。

    ■■■

    空现在连眉毛都动弹不得，无法从他的表情看出任何思绪。

    即使如此，白却能完全侧写空的思考，对他的内心想法t若指掌。

    白知道，空肯定当场就理解白与佛耶妮可兰串通来陷害他。

    同时，白很肯定空的内心各有一个『误解』与『疑惑』，脸上浮现浅笑。

    首先是『误解』──空肯定以为白刚才的行动全都只是在演戏。

    ……但是，当然不是演的。白是真的打从心底感到不安，是真的在发抖。

    白很害怕，很想放声大哭、开一切。

    没错──在哥哥策划的这场游戏──这场夏季祭典中……

    白确实是与佛耶妮可兰串通，要求她制造出让白与空两人单独相处的状况。

    大费周章地营造情境与气氛，就是为了让空心动那么一次！

    只是如此──仅仅是为了这个目的而已。

    假如做到这个地步，哥哥仍然不会对自己心动的话……

    假如在这个恋爱情感会随时间增幅的空间内，过了一个星期之后，哥哥仍然对自己毫无感觉的话……

    那就可能证明『哥哥对自己就连0&#8226;1比例的恋爱感情都没有』。

    如果事实真是这样的话，白就要一蹶不振了。

    因此，这对白来说是影响一生的关键赌注。

    但是，胜利的报酬是那么地诱人，承担风险打赌是值得的。

    没错。这就是哥哥肯定怎么想也想不通的『疑问』。

    ──为什么要做这种事？

    答案其实很明显、很简单，哥哥以外的人不用想也知道。

    『好了，让各位久等了是也──！！今天的重头戏终于要上场了是也──！！』

    没错，这才是──这场夏季祭典的真正主旨！！

    哥哥企划的这场游戏确实是很厉害，真不愧是哥。

    煽动他人，诱使其彼此相争。哥身为煽动者与骗徒的手腕确实超一流。

    不过，他也如同自己坚称的，在恋爱方面完全是门外汉。

    ──在『不成为情侣就出不去的空间（这个游戏）』中，是个彻彻底底的大外行！

    没错──这个游戏的中心，从头到尾都是哥哥一个人。

    白自然不用说，对史蒂芙与依蜜尔爱因来说当然是如此。

    吉普莉尔也一样。她的一切前提都是对哥哥的恋慕之情，任谁都看得出来。

    唯有一个人──也就是哥哥自己对这件事不知不觉，总是让自己置身事外。

    在这样的状况下，如果让观众干预游戏的进展，会有什么结果？

    观众最想看到的是什么？这还用问吗？

    没错──

    『好了，各位，相信你们都很明白吧！？快点给老娘献上「让空的恋爱进展的一计」是也！！咱们妖精种乃是爱的种族！现在正是结合妖精种的集体智慧，发挥精髓的时刻是也！！快！快给老娘喷出你们的「支援（课金）」！！呀哈──！！太爽了是也！！』

    观众们最想要的，就是把擅自置身于游戏之外的主角丢回棋盘上去！！

    在这场夏季祭典（游戏）中，最赚钱的当然非空心动的瞬间莫属，也就是这个时候。

    也就是『观众能够操纵空自觉对白的恋爱情感』的这个瞬间！！

    ──在观众们的指示定案之前，只有短短60秒的时间。

    但是，对白来说却漫长得有如永恒。

    真的……真的办得到那种事吗？──白在心里默默地这么想。

    ──自己是世界上最喜欢哥哥的人。

    白敢断定，自己绝对比世界上的任何人都还要喜欢哥哥。

    哥哥肯定也是这样。希望如此。只是哥哥自己还没有察觉而已。希望是这样。

    正因为如此，白想要相信哥哥对自己有恋爱方面的心动，即使只有短短一瞬间也好。

    但是，那样的感情究竟有多深……说真的，白也无法肯定。

    白很害怕，很想马上逃离这里。但是，她拚命地压抑著自己的恐惧。

    当时，佛耶妮可兰说『再来就交给咱们』，也就是说，她很有把握。

    这个世界最懂恋爱的种族──妖精种也给予肯定。

    哥哥认定佛耶妮可兰是同伴，并且值得将众人的命运托付给她。既然这样的对象说得这么有把握，既然哥哥这么信赖她，那么，白也决定信赖她。

    （……白该做的都做了，再来……该你了……）

    该你露一手了，展现白想也想不到的一手吧。

    让哥哥察觉自己的恋爱感情，并且使他将白视为恋爱对象，短短30秒的行动内，要怎么做到这一点？

    如果真的存在这种方法的话，就让白见识看看吧！

    恋爱才是真正复杂难解至极的游戏，与之相较之下，西洋棋只是儿戏。

    在这样的游戏中，你要怎么展现正确无比、无双的神之一手？真的有这种连白都看不出来的一手存在的话，那堪称神之境界了！

    「白……我、我有一件事，必须要向你坦白。」

    60秒终于过了。于是，哥哥──不，是被佛耶妮可兰根据观众的指示操纵的空，缓缓地开口了。

    「其实──我是萝莉控。」

    嗯。白知道，所以呢？

    被迫说出众所皆知事实的空，继续煞有其事地说道：

    「没错，我是那种可以用萝莉角色当配菜的男人。但是，那都是你造成的，白！我总是将你视为恋人──以性方面的眼光看待你，想著你发泄，最后就成了可以用萝莉角色当配菜的男人了！！……你刚才问我『白就不行吗』是吧？」

    然后，空握起白的手。

    他直视白的眼睛，以真挚无比的表情，大声吼叫道：

    「当然不可能不行了！白！让我们真正地合而为一吧！来合体吧！！」

    『你们这些观众全都出局是也！好不容易到了这个地步竟然胡闹，你们是疯了吗！？』

    竟然在这种时候选择搞出这种下流黄色笑话，让佛耶妮可兰气得大叫。

    但是，白的理智却不是这么想的。她只是单纯地由衷感动，甚至全身颤抖。

    原来──这就是最精通恋爱的种族所想出来的神之一手！！

    没错──哥哥确实是个二次元限定的萝莉控。

    他喜欢的角色平均年龄是『12&#8226;344……岁』，其中为妹妹角色的比例占『48&#8226;4％』。

    他会有如此性癖好，真的不是因为白的关系吗？不！任何人都无法证明不是！

    当然，白知道，那是空在被操控的状态下被迫说出的台词，不是哥哥真正的心声。但是，空被迫说出这句台词，以后必然会持续自问『自己是否真的不曾以性的眼光看待过白』。

    而这正是因为他有短短的一瞬间『对白有了恋爱方面的心动』这样的事实存在！！

    ──妖精种……是多么厉害的种族。这一步棋实在是太精彩了。

    这一步棋无疑是必杀的一手，将在几回之后将哥哥一军，无论他如何挣扎。

    各位观众，你们做得太棒了，宇宙无敌棒。

    之后，白只需要以『恋人』的角色对待空，而不是『妹妹』。

    光是这样，哥哥肯定就会开始意识白，将白列入恋人的考虑名单──

    ……白的理智高速地转动，一下子考虑了以上这些事。但是……

    她同时也深刻地体会到，自己把事情想得太简单了。

    ──妖精族是这个世界最懂恋爱的种族。从他们的角度来看，其实白的恋爱能力也跟空差不多，完全是大外行。而白竟然以为自己能诱导这些道行比自己高出太多的高手、让他们为自己行动？那真是太不知天高地厚了。

    为什么这么说呢？因为──

    即使白的理智都明白一切的道理与策略，但是嘴巴说出来的话却是……

    「………………………………呼咦？咦？」

    实际上，白什么话都说不出口，只能满脸红得像颗苹果，「咦」了一声。

    思绪就此冻结，脑袋顿时一片空白。这时候──

    『登登──！！好耶！白也出局了是也！！臭观众们，以结果来说，算你们干得好是也！没错，空确实在恋爱方面毫无自觉……但是白也是一样的是也！！好了，现在局面又更精彩啦！！各位要让白采取什么样的行动是也！？尽管来留言是也！！』

    佛耶妮可兰如此广播。但是，白已经听不到她在说什么了。

    ────…………

    ────……

    ……后来，游戏继续进行──似乎是。

    在观众们的操纵下，史蒂芙与吉普莉尔、依蜜尔爱因前来与兄妹俩会合。

    在那之后，空与白并没有出局第二次。不过，由于兄妹俩在场，观众对其他三人能下的指示的内容也更为丰富。尤其是史蒂芙更是出局了非常多次，让游戏的气氛热烈至最高点。最后，『支援（课金）』的金额远远地超出了空的预估──似乎是……

    之所以说得这么不肯定，是因为这些事，白都是翌日听别人提起才知道的。

    白的脑袋在变成一片空白之后，就再也不记得接下来发生的任何事了。

    她只勉强还记得一件事──自己似乎不断地在重复哥哥被迫说出的台词。

    也就是『将白当成恋人看待』这句话……

    ■■■

    第十天的早上。

    前天的夏季祭典过后，又过了一天一夜。

    空从自己的房间里走出来，表情看起来非常懊恼。

    对他来说，这次的夏季祭典游戏的结果非常失败。

    前天的直播确实是在短短的两个小时内赚到了【14亿】以上的『支援（课金）』。

    据佛耶妮可兰所说，频道的订阅人数也大幅提升，就如同空的预期。

    观众的人数增至97万以上，获得的『支援（课金）』当然也跟著增长。

    昨晚的直播内容则一样是播放回顾影片，又赚进了【2亿】以上。

    因此，空手上的手机萤幕显示的『支援（课金）』总额是【16亿】多。

    这样看来，原本被视为不可能的【50亿】：也就是购买『钥匙』这件事，已经有希望了。

    成果可说是如空所预料──不其实还大幅超过了空的预估。

    但是，预估以上的成果，同时也带来了超乎预期的『代价』……

    首先是夏季祭典游戏的成果。最后的出局次数带来了超乎预期的结果。

    各玩家的总计出局次数是──空1次、白1次、史蒂芙32次、吉普莉尔18次、依蜜尔爱因18次……

    不出所料，最后一名是史蒂芙。问题在于吉普莉尔与依蜜尔爱因同为『倒数第二』。

    在『心动最多次的人必须跟心动第二多次的人强制成为一日限定的情侣』这条规定之下，必然地……一次诞生了『两组』情侣。也就是──

    ──『史蒂芙同时与吉普莉尔和依蜜尔爱因交往的劈腿情侣』……

    翌日的状况，只能用『地狱』两个字来形容。说是地狱还算客气了。

    史蒂芙不但脚踏两条船，在暗地里分别与吉普莉尔和依蜜尔爱因交往，最后偏偏还东窗事发……空只能带著白躲回房间，缩在被窝里发抖，等待一天的时间过去。空不知道后来她们发生了什么事，但是隔著门也感受得到冷冽的杀气交锋。

    要不是有『十条盟约』的限制，人类可能早就被这起纷争波及而灭亡了。这是连神都要害怕的劈腿。

    空不知道经过，只知道结果。

    一天过去了，翌日早晨──也就是现在──空从房间里出来。他所看到的客厅内的景象，竟是──

    「呵呵，史蒂芬妮啊，我有个烦恼，可以听我倾诉吗？」

    ……首先，史蒂芙正在对著镜中的自己这么说道。

    「当吉普莉尔与依蜜尔爱因双方同时逼问你『到底喜欢谁』的时候，你知道吗？你这家伙竟然说『两个都喜欢』呢。哎，我当然知道，那是被强迫产生的感情，用不著想太多、太烦恼……嗯，没错。但是，镜中的你现在的表情，依然是『恋爱中的少女』呢。」

    接著，她揍了镜子一拳。

    「够了没！？我叫你别摆出那副恋爱少女的表情！别说什么『恋爱就是这样，一切都是无可奈何的，恋爱是不讲道理的』之类，那不是想法，那是停止思考，马上开这种想法！！史蒂芬妮啊，莫非你其实是个渣女！？」

    一天的时间过去，照理说史蒂芙的心神应该已经恢复正常了才对。但是，她却仍然无法否定当时的感情，开始跟镜子里的自己吵架。不管怎么看都像是患了心病。

    不只是她──

    「那么，就这么说定了。用『各自的性命』当赌注，没问题吧。」

    「【忧虑】号外个体乃主人们之所有物，因此推测你无法擅自用自己的性命当赌注。怎么办呢？」

    「……那真是伤脑筋了。啊，主人，您来得正好。我想要玩一场以『杀死对方的权利』为赌注的游戏，请您批准一下吧&#9834;」

    「【谢罪】本机一旦胜利，就必须摧毁主人的所有物。请主人原谅。但是请主人放心，双方已约法三章，说好『不让对方痛苦』。因此本机绝对不会弄痛她的。本机保证。」

    ──杀意，即是杀死对方的意志。

    对两人来说，杀死对方是确定的事，即将成为既定的过去。两人的杀意都非常坚定，完全没有动摇的余地。

    这两个兵器很冷静地在构思杀死彼此的正规手续。

    看到眼前这混乱的景象，空敢断定──夏季祭典游戏的结果，绝对是大失败。

    一行人的反应比想像中的还要混乱……不过，这也可说只是『高于预期的损害』而已。

    既然得到了想像以上的成果，这点损害也是可以容忍的。

    但是，还有第二个失败，那是任何成果都无法容忍的。

    因为这第二个失败，在空的标准中夏季祭典不是『失败』而是『大失败』。

    也就是──

    「……我、我说、白啊……你可以来帮忙收拾这场残局吗？」

    空这么说道，同时将眼光转向从房间内探出头的白。

    「……！？」

    但是，白却好像吓了一跳似地全身抽动一下，害怕地将身子缩回房间里。

    没错──第二个大问题，就是从夏季祭典结束后到现在，空完全无法与白说上话。

    对空来说，这是最重要的大问题。其他任何事都无所谓了，这会让他想死。

    至于原因，当然很明显。

    因为空被迫对白说出那种台词──把白当成恋人看待，也就是视为性方面的对象，还想著她泄欲。

    在那之后，白就好像失了魂一样。无论是在游戏中、游戏结束后、甚至是躲在房里的时候，完全不肯跟空说话，甚至拒绝与他待在同一张床上。所以这两晚空都睡地板。

    这是当然的结果，理所当然。

    一直以哥哥的身分与自己相处的男人，竟然把自己视为性方面的对象，图谋不轨。

    得知这种事实，岂只是大受打击，根本是疯狂恐怖片的剧情。

    而且对象还是自己这种恶男。这肯定在妹妹的心里留下心理创伤──不，说创伤还只是小意思。

    当然，那是被妖精种观众逼著说出的台词，并不是事实。

    空有好几次都打算这么向白解释。但是──每当他要开口的时候，都忍不住扪心自问。

    ──真的是这样吗？

    这时候我绝对不能对白说谎，那是绝对不被允许的事。更重要的是，我无法容忍自己对白说谎。

    在这样的前提下，我真的完全没用那种眼光看待白过吗？

    既然这样──那时候，为什么我对白心动了！？

    这让空在心里纠结不停。因此，空才将这次的夏季祭典游戏评为「大失败」。

    （──但是，即使是这样……！！）

    即使心灵快要因纠结而挫折，空仍然鼓舞自己振作，紧咬著牙关抬起头。

    这一切都是因为自己策划了夏季祭典，是自己招致的失败。是自己失算的结果。

    自己的失算导致白担心受怕。既然这样，那就不是挫折沮丧的时候了。

    首先，必须要向白道歉才行。然后，两个人要静下心来好好地谈一谈。

    即使最后白依然不原谅自己、即使会失去一切，也不能任由现况持续下去。

    「白啊，听我说，我……」

    空下定决心，决定先向白道歉，正色走向她。

    白全身一个抽动，满脸通红，眼眶泛泪，奋力地这么大叫──

    「……！？不……不要……别、别过来……！！」

    ────…………

    「大家早安～～！！昨晚的争执现场实在是太精彩了是也！照这样进行下去，在几天之内凑足50亿也不是梦啦，咕嘿嘿……所以呢，关于今晚的游戏规划，老娘要参考空的意见…………啊，莫非现在的状况是真的很不妙？」

    佛耶妮可兰兴高采烈地现身，而她看到的是有如尸体般倒在地上的空。

    「……不、不是的……哥……白不是、那个意思……！」

    以及，边哭一边担心著他，却又不敢靠近他的白。还有──

    「对～～了～～！只要我向盟约立下『一辈子不谈恋爱』的誓约再参加游戏就好了嘛！！反正我怎么玩怎么输，这样一来就能将邪恶的精神自这个世界上抹除了！！」

    「……咦？小多的想法或许是个好主意。」

    「【同意】放弃物理面的破坏，转而破坏精神面。这样一来号外个体也能以自我做为赌注了。太棒了。」

    陷入无比混乱的另外三个人，终于决定要破坏自己的心神。

    「呃、第、第十天的游戏……好、好像无法进行是也。嗯。」

    目睹如此景况，佛耶妮可兰只能这么喃喃自语。空仍然像一具尸体一样，完全不回话。

    少唆。我不管了。现在什么都不重要了……

    失去了白的信赖与羁绊，等于是失去了一切。

    空早已下定决心，不管人生再怎么失败，这两者绝对不能失去。但是如今却……真是糟透了。

    ──我已经无法重新振作，振作没有意义。再也没有睁开眼睛的理由……心脏啊，肺脏啊，如今你们只是可恨的存在，为什么还要继续动著？你们以为有资格继续活动、继续消耗这颗星球宝贵的氧气、资源与生命吗？真是太傲慢了。

    啊，对了，就让我回归尘土吧。

    至少用我的尸骸为大地增添养分，为这个世界尽一点棉薄之力……

    不顾空如此的悲叹与痛哭，佛耶妮可兰只是注视著白。

    「…………嗯，今天的直播就暂停一次吧！今天『休假』是也！」

    她眯起眼睛笑著这么宣布道：

    「要是参加者全都坏掉，那可是得不偿失是也。所幸这两天已经赚了很多『支援（课金）』，今天就让各位尽管买些喜欢的东西，好好吃、好好休息，让心情恢复平静是也。」

    佛耶妮可兰不屑地笑著这么说道。

    但是，没人有心情理会她……

    ■■■

    于是游戏开始之后的第十天，一行人第一次放假。

    被告知放假之后，一行人暂时分头行动。

    空领著白回到房间之后，马上抓起棉被，自己走向房门那一边的角落。

    「呜呜呜……白啊……原、原谅哥哥吧……」

    空用棉被裹住自己，缩在房间的角落，不停地哭著道歉，全身不断颤抖。至于白则是──

    「…………」

    对于哥哥的道歉，白无言以对，连动都动弹不得，只是一直僵在靠窗那一边的角落，一声不响地拚命思索……

    ──冷静下来……逻辑性思考不正是自己唯一的长处吗？

    自己身上到底发生了什么事？这点她已经想了两个晚上，还是没有头绪。

    但是，从理论的角度冷静地整理状况，应该就知道该怎么做了才对。

    没错，一切都如预期地进行著。只是如此而已，应该是这样的！！

    如预期地，在夏季祭典中成功让哥哥意识到自己身为恋人的可能性。

    如预期地，哥哥没办法否定这个想法、将其视为一时的错乱。

    既然这样，至少现在该做的绝对不是呆站著发抖！

    而是按照当初的计画──以『恋人』的角色面对哥哥，而不是『妹妹』！

    光是这样，就能跟哥哥成为情侣──就能将他一军了！！

    啊啊……逻辑性思考果然是美好的东西。

    1+1永远等于2，无论情感怎么主张也不会变成3或4。

    理论不会辜负期望。任何时候都会提示正确的答案，不带任何情感……

    「呜呜呜呜……白啊……拜托，别讨厌哥哥啊……」

    因此，理论上来说，这时该对哭泣的哥哥回答什么？答案很明显。

    ──白讨厌哥？那是不可能的。

    哥哥正在为这种不可能成真的误解伤心、哭泣。

    现在白该做的就是马上指正这荒唐的误解，并表达自己的心意。

    白喜欢哥。比任何人都还要喜欢。而且是『身为异性的那种喜欢』───只要这么说就行了……！

    说吧，白！──遵从理性如此的命令，白开口了。

    「……哥、不是的。白不可能……讨厌哥……白、对哥……」

    ──但是，接下来的话却怎么样也说不出口，彷如骨鲠在喉。

    ……怎么了？为什么说不出之后该说的话！？

    「呜呜呜呜啊啊啊啊！白果然讨厌我了！该死啊啊啊！我受够了，杀死我吧啊啊啊啊！！」

    「……不、不是的──哥、不是那样……啊、啊──」

    白还是无法明确地说出『喜欢』二字，导致空终于真的开始考虑求死了。

    眼睁睁地看著空激动地用额头撞著墙壁，白却无法开口订正，也无法靠近。

    白对于自己的异常状态感到手足无措，即使如此，她仍拚命地转动理智思考著。

    没错，理论确实是不会辜负期望。

    但是，前提条件有错的理论，导出来的正确答案也只会是错的。

    ──现在，自己到底是怎么了？

    事到如今这个疑问已经不容保留，白决定正视它，展开逻辑性思考。

    思考自己到底是『从何时开始』、『怎么了』、『为什么』──

    首先，是『从何时开始』。这很明白。

    从那个瞬间开始──哥哥被迫说自己把白视为恋人与性的对象那个瞬间。

    接著是『怎么了』。这也很明白。

    心跳加速，体温上升，呼吸变得困难，身体开始发抖。

    思考也完全停止──直到记忆完全消失的那一瞬间为止。

    那么，『为什么会这样』？……这就不得而知了。

    明明当时发生的全都是预料之中、期待之中的事……照理说是这样的。

    但是，事实上，从那个时候到现在，白一直处于这样的状态之中。

    不只如此，还不停地在恶化。

    ──现在，连哥哥的脸都不敢直视了。

    心跳一直又急又快，彷佛警钟。脸一直发烫，呼吸困难。

    即使如此，白那天还是勉强自己上床睡觉。虽然无法跟哥哥睡在一起，但是因为那天已经很累了，最后还是像昏厥一般地睡著。睡前还期待醒来之后心情就会平静下来。

    但是，早上醒来之后，眼前看到的第一个东西──跟平常一样的东西，也就是哥哥的脸。那是八年来从来没变过的东西，但是那天早上看起来却明显地不同。

    一看到哥哥的脸，刚睡醒的白马上感觉自己差点要失去意识，呼吸也快停止了。

    现在，光是哥哥靠近过来，身体就会发烫，不由自主地想要逃避。

    像现在这样两人共处一室──光是这样就紧张得全身紧绷，彷佛被人用刀抵在脖子上似的，全身不停地发抖，动弹不得。

    现在，再问一次。自己的身上到底发生了什么事？

    （不……不知道啊……！这种事……）

    到头来，理论与理性还是无法导出正确的答案。

    面对这样的问题，白完全摸不著头绪，只能啜泣。

    相反地，这时候，空的哭声忽然停止了。

    「……白，抱歉，但是我……」

    空似乎下定决心，站起来走向白。他的表情是无比地认真──

    「……呃！？……不、不要……哥、走开！」

    再靠近哥哥的话，心脏恐怕会跳得更快，这让白感到害怕。

    白再也无法忍受，大叫一声，打算从窗户爬出去外面。

    但是，手伸向窗户的时候，心里想到的却是──这样一来，就必须跟哥哥分开了。

    「……不要啊……哥……别丢下白一个人……！」

    「咦咦咦！？当然不会了！话说你到底要我怎么做才好！？」

    光是想像要与哥哥分开，白就害怕无比，忍不住放声大哭了起来。

    ──真是莫名其妙。

    完全无法理解自己到底是怎么了、到底想要怎样。

    一切都无法理解的白，不断地哭泣……

    这时候，白在无意间注意到窗面上反映的自己的脸孔，心想──

    ──这家伙是谁？

    窗面上反映的脸孔，不是自己所知的自己。

    但是，也不是陌生的脸孔，而是──熟悉的脸孔。

    这是最近才刚看过的脸，而且是非常熟悉的脸。但是，这张脸……到底是谁？

    对于这个疑问，白的大脑所拥有的影像记忆能力一瞬间就给出了答案。

    ──这表情就像史蒂芙那样。

    刚才史蒂芙对著镜子说自己的表情是『恋爱中的少女』。而现在的白，就是那样的表情。但是，这个答案反而让白陷入更深的疑惑。

    ──『恋爱中的少女』？事到如今哪还用说？

    那是当然的。自己一直都喜欢著哥哥，想成为哥哥的恋人。

    从第一次见到哥哥的时候──甚至是刚出生的时候，甚至是在那之前──早就喜欢上哥哥了。

    但是，既然这样，窗面上反映的这家伙──到底是谁？不，不该这么说。

    应该说，这家伙以外的自己──也就是以前熟悉的自己，到底是什么东西？

    白的情感陷入混乱，不停地疑惑、呻吟著。同时，理性依然正常运作，在进行理论思考。

    不带任何情感、情绪与慈悲的大脑，终于导出了一个假说。

    这个假说足以解释白现在的混乱，即使那是她无法接受的假说。

    也就是说──现在的白，正在『恋爱』。

    而在这之前的自己，其实……

    ──并没有真的在恋爱……？

    ■■■

    「来啦来啦来啦！！剧情愈来愈精彩了是也！！」

    另一方面，佛耶妮可兰躲在一旁偷拍这一切的经过，同时进行直播。

    现在，她与观众们都兴奋到最高点。

    ──直播暂停？当然不可能在这个节骨眼暂停了是也！

    再过几天──不，只要事前规划的企划（游戏）成功的话，今晚就能凑到50亿了是也！

    更何况现在的状况是这么地精彩，怎么可能不用镜头对著是也！？

    虽然这样做很对不起他们，但是事到如今实在不是顾虑隐私的时候了是也！

    没错。刚才在客厅看到白的状态，佛耶妮可兰当下就料到事情会如此发展。

    于是她以自然如流水般的动作理所当然地偷拍，同时津津有味地舔著唇展开直播。心里同时这么想──

    白似乎以为让空察觉自己对白的恋爱情感就够了。

    但是，不得不说她如此的理解实在太过肤浅。

    妖精种是爱神所创的种族，在（别人的）恋爱方面具有天才级的智慧。从他们的角度来看，任谁都看得出来『白并不曾将空视为恋爱对象』这个事实。

    ……当然，佛耶妮可兰对兄妹俩的过往一无所知。

    她与兄妹俩相识不过十天，当然无从得知了。

    但是，即使如此──佛耶妮可兰与观众们都很肯定。

    白那孩子，毋庸置疑的，虽然至今为止多次设法与哥哥发展『兄妹以上的关系』，但是她肯定──

    从来没想过自己与哥哥成为恋人的可能性！！

    可能纯粹只是因为太过于年幼，也可能是因为两人之间的关系太亲近。

    总之，夏季祭典的时候，白为了让空心动所祭出的杀手锏，竟是『白就不行吗？』这样的台词。这已足以说明一切。

    白没有问『白就不能当哥的女朋友吗？』，因为她说不出口！！

    她肯定至今为止都不曾这么提议过。或许是因为她自己连想都没想像过。

    观众们单单凭这一句台词就察觉了这一切，因此才指示空做出那样的言行。

    因为──既然空会对白心动，就表示空在那一瞬间已经将白意识为恋人了。既然这样，该影响的当然不是空了。

    而是──让白将空意识为恋人──

    这样当然才比较精彩啊！！

    无论是在小说、电影还是现实之中，恋爱最精彩的部分不是在一起的那个瞬间。

    而是在那之前的过程──从恋情萌芽、心动到开花结果为止的过程！

    八年来累积的心意燃起熊熊的恋情之火，对于年幼的少女来说太过于沉重，致使她这么地动摇。

    于是，白的心里终于萌发了『做为恋人的情感』，就如佛耶妮可兰与妖精种观众们的期待。

    到这一步为止的发展，全都在妖精种观众们的预料之中，因此他们才能打出超乎白预期的『神之一手』。但是，接下来的发展他们也无从预测──而这也是他们最期待的──因此，所有的妖精种都全神贯注地盯著萤幕看，等著看白接下来会如何变化。

    但是，白当然不知道自己肩负著如此不负责任的期待了。

    『哥……白只是……有点慌了……现在、没事了……』

    『这、这样啊……不过不只是「有点」，你慌得很不寻常……不，那也是我的错──』

    『……白有点、累了……去洗澡……好吗……？』

    『呃、喔！当然好！虽然白主动提议要洗澡让哥心里感觉很不对劲，而且你说这句话的时候脸上就像能剧面具一样毫无表情，让哥心里非常不安；但只要你不再排斥哥哥，哥哥就什么都不会放在心上，一定答应你！！』

    白竟然一下子就完全收拾了刚才慌乱的态度，以毫无情感的口气提议要去洗澡，并且抓著空的手走向浴室。

    「呃、怎么办……在未经许可的前提下偷拍洗澡直播……再怎样还是不应该的是也……」

    佛耶妮可兰纠结了起来。

    真要说的话，擅自偷拍直播就已经不能算是正当的行为了。

    怎么办？该停止直播吗？佛耶妮可兰犹豫了一下子，最后──

    「唔唔……接、接下来只播出声音是也！！万、万一发生了限制级的事情，直播将立即中止，老娘会冲进去阻止他们。在那之前就继续直播声音是也！！」

    一旦走错任何一步，整个直播企划都会被强制终止。

    但是，要是在这关键时刻退缩，可对不起妖精种的名誉！！

    观众们热烈地提供『支援（课金）』要求继续关注，佛耶妮可兰终于做出了决断──继续直播。

    ■■■

    「呼──！！真爽！十天没冲澡了，实在是太舒服了！你说是吧，白！」

    「……嗯，或许吧……」

    「真该感谢史蒂芙呢！人类果然不洗澡不行！」

    「……嗯，或许吧……」

    两天前，也就是夏季祭典开始之前，史蒂芙如之前说过的用『支援（课金）』买了浴室。

    空正在隔板的另一头洗著身体，同时对白这么说道。口气开朗得不自然。

    泡在浴池里的白却回答得心不在焉──她正在专心思考。

    ──这是恋爱吗？真是荒唐。

    这种东西才不是恋爱。

    这只是一时的意乱情迷而已。

    不过，是什么样的原因造成心绪的错乱，确实需要另行考察。

    但是，现在该做的就是狠狠地将哥哥一军，只有如此而已。

    妨碍白达成这个目标的任何要素──包括错乱的情感也一样，尽管用理智压抑就对了。

    那么，该如何将哥哥一军呢？答案已经很明显了。

    只要赤裸著身子投怀送抱，同时说『白也喜欢哥，而且是做为恋人的喜欢』那就够了。

    哥哥目前无法否定自己也有那个意思，只要在这时候乘虚而入，那就稳操胜券了！！

    「……哥……也进来泡澡吧……」

    「啊！？不不不，未成年的裸体是不行的，平常你不是老是这么说吗？」

    那还用说？那只是白不想洗澡的藉口而已……

    既然白叫你进来，你赶快进来就对了……白心里虽然这么想，不过强忍著没说出口。

    「……没问题……白有……裹著毛巾……哥也裹著毛巾、进来一起泡澡吧……」

    「这样啊。那我很乐意。打扰。」

    说完，空站了起来，正要往这里走来。白一心等著他自投罗网。

    当然，白说了谎，她并没有裹毛巾。

    浴室里充满浓雾般的热气，而且白的身体泡在浴池内。

    除非哥哥进来浴池内并靠近白，否则无法发现白的身上其实没有裹毛巾。

    白只需要在哥哥察觉之前抱住他，要求他亲吻自己即可。这样一来就达成目标（游戏结束）──！！

    ──浓浓的雾气中，看得到哥哥的身影轮廓从隔板的另一端出来。

    光是看到那轮廓，白的心脏便噗通地跳得更厉害。但是，白以理智压抑著激动的心情，耐心等候。

    随著空的脚步愈来愈靠近，轮廓也愈显清晰。

    白感觉得到，自己的体温正在上升、思绪逐渐模糊。但是，她仍以理智把持著心神，等待。

    最后，透过雾气的缝隙，清楚地看见了空的脸。那一瞬间──

    「────────还、还是、不行──」

    白彷佛听到了理性的枷锁被粉碎的声响。

    她猛地跳出浴缸，扑到空的身上并遮住他的眼睛，大声地这么叫喊。

    「咦咦咦咦咦！？又、又怎么了！？莫非我又做错了什么事！？」

    ──不行不行不行！！根本办不到！

    竟然要光著身子逼近心上人告白！？那种事，当然办不到了！！

    做得出这种事的只有脑袋有问题的女生，要不然就是女色狼！

    但是，白的脑中仅存的理性又提出了疑问。

    ──为什么？

    光著身子逼近空的行为，这可不是第一次。

    跟吉普莉尔玩游戏的时候，也假借循环呼吸为藉口与哥哥接吻过。

    既然都是已经做过的事……为何现在做不到？

    但是，白的感情无暇理会理性的提问，不把理性当一回事。

    （不知道……不知道啊……但是，就是办不到！！）

    这时候，白察觉了自己目前的状况，这更加深了她的混乱。

    也就是说──她正赤裸著全身扑倒哥哥，而且还跨坐在他身上。

    臀部感觉得到哥哥的体温──这样的状况比预期中的还要羞耻。

    「～～～～～～～～！！哥、哥是……色狼！！变态……！！」

    「你冷不防地扑倒哥哥、遮著哥哥的眼睛，竟然还骂哥哥是变态！？」

    白勉强把持著意识，不让自己昏过去，同时费劲地挤出声音来大喊：

    「……不、不行……白真的……无法接受！哥、离白……远一点！！」

    「呃、好！是！！我这就马上滚！！但是你压著我，我要怎么滚！？虽然很疑惑、虽然莫名其妙，但是哥听你的就是了！！」

    ──不，且慢。

    哥哥要是远离，就无法继续用手遮住哥哥的眼睛了。这样一来，哥哥就会看到白的……裸体……

    「不……你还是别动……闭著眼睛……去那边……！」

    「叫我别动还走开！？这太强人所难了！那我闭著眼睛走开总行了吧！？」

    于是，白让空闭著眼睛走开，把他赶回隔板的另一边。

    ──不行，还是一头雾水。

    白心想，到头来还是不知道自己到底是怎么了，连自己想要怎样都不明白。

    但是，无情地运转的理智还是一样，淡定地告诉她──只要以逻辑性思考，答案自然不言而喻。

    ──真的……这才是……真正的恋爱……

    以前的自己，即使让哥哥看到裸体也不以为意。也能毫不在意地跟哥哥接吻。更能想都不想就说喜欢哥哥。

    为什么？

    ──因为……从来没将哥哥意识为恋人过……

    如果要求哥哥与白接吻、看白的裸体，哥哥会不会感到厌恶？

    强势地逼近哥哥，哥哥会不会觉得白很奇怪、对白失望、甚至……讨厌白？

    以前，心里不曾有过这种想法、这种不安。因为是兄妹，所以才能那么做。

    原──自己早就已经知道了。

    这肯定就是恋爱。现在，自己正在体验初恋。

    ──白知道，早就知道了！但是……

    光是看到哥哥的脸，就能感到安心。

    光是被哥哥抚摸头，就能忘掉任何不开心的事。

    光是将脸靠在哥哥的胸膛上，无论在哪里都能睡得香甜。

    光是听著哥哥的声音──光是那样，感觉就很幸福。

    ──现在，却不一样了。

    光是被哥哥看著脸，就会感到不安，深怕被哥哥讨厌。

    光是被哥哥触碰到，就会感到害怕，深怕这脉动被哥哥察觉。

    光是被哥哥听到自己的声音，就会感到畏惧，深怕哥哥对自己的这份心意感到恶心。

    难道『成为恋人』就是这么一回事吗？

    难道这就是──『恋爱』！？

    （……如果这样就是、『恋爱』的话……如果『成为恋人』、就是这么一回事的话──白、不需要、恋爱。不想要恋爱！！不想、成为、恋人……！！）

    白的感情如此群啊５是她的理智、她的逻辑性思考依然问道：

    ──这样吗？那么，你要怎么办？

    （与其变成……现在这样……白宁愿只当妹妹就好！！白不想要、这么痛苦！）

    ──真的？真的只当妹妹就够了吗？

    但是，假如像这样察觉恋爱情感之后还能继续当妹妹、当作一切都没发生过，当以后哥哥交到女朋友的时候，自己能够以妹妹的角度衷心祝福哥哥吗？

    （……不可能……白办不到……白绝对没有办法！！）

    哥哥与自己以外的某人握著彼此的手、对彼此微笑──不可能，白绝对无法忍受。

    光是想像，眼泪就快要流出来了。血液彷佛要停止流动，全身粉碎。

    ──与其那样的话，还不如……

    还不如摧毁一切……！！

    （……唉唉……白真是个讨人厌的、女孩……这样肯定……会被讨厌的……）

    事到如今，没有办法成为恋人，也没办法变回妹妹了。

    已经……束手无策了……

    「呃……啊……呜呜……呜啊啊啊……！」

    想到这里，白终于再也无法忍耐，嚎啕大哭了起来。就像同年龄的一般女孩子那样。

    不过──

    「──白，对不起。老实说，我还是不明白你身上到底发生了什么事。」

    白感觉到自己的身体被一股不由分说的强劲力道拉扯过去，被拥入温热的怀抱中。

    「我只知道，都是我不好。但是，我却不明白详情，所以没办法叫你冷静，那太不负责任了。即使这样，我也知道──放任你独自哭泣，肯定是不应该的。」

    ──不是的，哥，不是哥的错……

    「所以，你尽管说吧。说什么都好。看你是要对我发脾气、还是要打我都没关系。只要是我该反省的，我一定反省。只要是我能改的，我会尽全力改。如果这样还是无法原谅我，那也尽管说出口，没关系。所以，哥哥求你──别独自哭泣。」

    明明是白的错，为什么还要这么温柔呢？

    白明明是这种莫名其妙又恶心的女孩，为什么还要对白说这种话？

    胸口好难过。喘不过气。好害怕。白还宁愿被哥责备……

    就在白的心里更加混乱、更加不安的同时，为了寻求救赎，她睁开了眼睛。

    被泪水沾湿的眼眶所看到的景象，让她在不经意中发现了一件事。

    冷静地──不，她不见得冷静。

    总之，这个发现来得那么地突然──

    哥……白现在……光著身子耶……

    咦？抱著光著身子的白……哥却是这样的反应……？

    没有脸红之类的反应……一点都没有？

    白都已经混乱成这样了，哥却……

    这让白感觉有些……有些……

    ──非常地、焦躁……

    顿时，白感觉自己模糊而充满杂讯的思绪一下子清晰了起来。

    对了……没错……就是这样……哥说的对……

    白之所以这么难过、之所以这么不安、之所以这么害怕、之所以在哭泣……

    「没错……全部都是……都是哥的错&#9825;」

    白这么说道，同时几乎是下意识地拿起刚才带进浴室的手机，操作了起来。

    下一个瞬间──一切都忽然消失，景色完全变了个样。

第十一卷 游戏玩家兄妹似乎必须成为情侣才能离开 第三章 平行思考

    ──《洛园（世界）》完全变了个样子。

    不只是中庭，就连整间房屋也随著巨大的爆炸声消失得无影无踪。

    包括在浴室内的空以及各自在房间里休息的史蒂芙等三人，都突然被弃置在一片空荡荡、直到视野的尽头都空无一物的景色中，原本所在的建筑物都消失，只能茫然地呆立在原地。

    「…………咦？呃、咦……？发、发生什么事了……？」

    史蒂芙糊里糊涂地这么问道。不过，除了她之外，所有人都知道答案。

    那就是──佛耶妮可兰所创造的空间──《洛园》被完全重组了。

    也就是说，某人消费了『支援（课金）』，将整个舞台连同房屋完全改造了。

    不，正确地说，是『目前仍在改造』才对。

    至于那某人究竟是谁？答案就在上空。除了史蒂芙以外的所有人都抬头看著那个人。

    空等人看到的是，高高地浮在半空中的白。她手上拿著手机，手机不断地冒出黑色泡沫，大量的黑色泡沫有如漩涡一般地在她的周遭盘旋。

    「……不理解，不理解，什么都不理解……」

    白低著头，有如梦话般地不断这么喃喃道。

    她每说一次，就有一颗黑色泡沫破裂，景色也跟著变化。

    很明显地，她正在消耗大量的『支援（课金）』，购买另一个新的世界。

    这便是『发生什么事』这个史蒂芙所提疑问的答案。但是，在这个问题之后的下一个问题──

    也就是『接下来会怎么样』的答案，则是谁也不知道。

    所有人只知道，眼前这景象既骇人又诡异，彷佛世界末日一般，不由分说地让所有目睹的人陷入不安。

    除了正在改造世界、同时改造自己的白本人之外，没有人知道答案。

    「不理解，不理解，不理解不理解不理解──」

    房屋与庭园消失得无影无踪，世界化为什么都没有的平地。景象继续改变，化为荒芜的大地。

    白本身的白色长发同时变得更长，末端开始逐渐染黑。同时，白心里想著──

    ──啊啊，想不通。什么都想不通。

    「恋爱、爱情、恋人、妹妹，不理解……什么都无法理解──」

    随著她的一字一句，泡沫不断破裂，天地也跟著大幅变化。

    空间位相境界──《洛园》，是妖精种的领域。

    只要是在这领域之内，妖精种就有权能做到有如天地创造一般的事，堪称神的境界。

    而白，现在正在运用这权能改造世界。

    荒野开始出现山与溪谷，天空被涂改成血红色。白浮在空中，雷云以她为中心旋绕。同时，她换上与这样骇人的气氛十分相衬的黑色服装，说了一声「但是」。

    「即使如此，唯有一件事我能理解……那是很明显的……」

    这个世界本来就是神秘难解，能理解的本来就相当有限。

    因此，人只能尽量从当中找出极少数能够理解的事、明确的事，以其为支柱来思考。

    没错──唯一理解的事，那就是『最不理解的事』。

    对于这最大疑问感到的焦躁不耐，正是白现在最能明确理解的情感。她只能任凭这股情感驱动自己。

    最后，白将景色改造得彷如魔界，自己的外貌也变得像个魔王一样。

    她终于抬起头，扬起嘴角，俯视著空，有如唱歌般地这么说道──

    「──哥，你这家伙凭什么得意忘形？」

    『一切都是让自己焦躁不耐的哥不好』──这就是白唯一能明确理解的事。

    「追根究柢来说，为什么我非得这么烦恼不可？这太奇怪了。呵呵、呵呵呵──啊啊，真是畅快。思绪整个清晰了起来。我还是有生以来第一次感觉脑袋这么清楚。现在的我或许可以解开整个宇宙所有的不解之谜。呵呵、呵呵呵……啊哈哈哈哈！！」

    白的笑声响彻天空，看起来心情很好。她说话也前所未有地流畅。

    ──平常白说话之所以不流畅，是因为嘴巴跟不上思考的速度。

    因此，她说话的速度突然变得流畅，肯定是因为她已经停止了思考。

    之所以感觉思绪变得清晰，反而只是因为放弃思考所造成的错觉。

    但是，包括白本人，没有人能理解白这样的变化。

    总之，简单来说──

    「吾乃『黑白』──要来审判哥的罪行&#9825;」

    白已经完全气疯，失去理智，甚至连这种台词都脱口而出了……

    ■■■

    「……好了！状况的变化似乎告一个段落了，那就容我发问&#9834;」

    史蒂芙笑著这么说道。或许是因为她最不理解状况，反而因此最快从茫然的状态中回神。然后，她大吼了起来：

    「问题一！到底是发生了什么事让白气成这样！？问题二！『黑白』是什么鬼！？到底是白的还是黑的，厘清一下好吗！？问题三！！为什么空光著身子！？还不快穿上衣服！」

    「回答一！我才想知道！！回答二也一样，我才想知道！！回答三！我刚才在洗澡！而且我才没有光著身子，别说这么失礼的话！我还裹著一条毛巾！有没有提及这条毛巾的存在在法律上有关键性的差异，注意你的措辞！」

    「『99％裸体』跟全裸差不多！」

    「1％的少数可以被忽视的话，这世界上就没有富人了！！你不知道全世界一半的财富都聚集在那1％的人们身上吗！？」

    「别以全裸的状态逼近我说这些话！反正你快穿上衣服就对了！！」

    「都说了，我这样才不是全裸！再说整个房子都消失了，我去哪找我的衣服啊！？」

    空因为过于混乱，忍不住跟史蒂芙说起了相声。

    而一旁的吉普莉尔与依蜜尔爱因察觉了非比寻常的气氛，在一旁不发一语，全神贯注地提防著。

    「──哥，你就是这样&#9825;」

    白──不，自称黑白的那个人的声音响起的同时。

    一颗泡沫在空的脚下破裂，于是那里的地面突然高高地隆起。

    「唔喔喔喔喔，这次又怎么了！？」

    空高高地升上半空中，慌张地大叫。

    「主人！？我这就去救您……什么！？」

    「【报告】无法前进。【解析】──【推测】她购买了看不见的屏障！？」

    吉普莉尔与依蜜尔爱因连忙上前，却被看不见的屏障困住，当下讶异得说不出话来。

    看来，是白消费了『支援（课金）』造出了看不见的屏障。

    空脚下的地面继续隆起，使他上升至浮在半空中的黑白的眼前。

    身上除了缠在腰际的毛巾以外什么都没有，要是从这么高的地方摔下去，肯定会没命。空害怕得全身不停发抖。

    「哥，你就是这样才会让我这么焦躁。区区的哥还敢这么嚣张&#9825;」

    全身穿著漆黑服装的白笑著逼近空。

    「明明有沟通障碍，心理素质跟体能、人品都是废物中的废物，竟然还像这样跟美少女上演恋爱喜剧、竖起半调子的恋爱旗，看了就让人不爽，恼火得不得了&#9825;」

    白的笑容灿烂得反而让人感觉诡异。她继续说道：

    「『不打算回收的旗子』就不该竖起，难道你在义务教育中没学过这件事吗？啊，我看当然是没有学过了，因为哥是杂碎尼特族嘛&#9825;」

    「你也没去上学，没资格说我吧──不不不，我什么都没说！没这回事！！」

    空下意识地想要反驳，但是白灿烂的笑容却逼得他把说出一半的话吞了回去。

    「我说，哥啊。你是真的想要交到女朋友吗？」

    「…………呃、咦……？」

    那当然想了。打从心底想要女朋友。该说是渴望，想要得不得了。

    但是空却不知道该不该照实回答，而犹豫了起来。接著，白继续说道──

    「真的？可是你没有妹妹在的话，就没办法跟女生说话，甚至无法呼吸，只是个杂碎。」

    「──」

    「如果你真的想要女朋友的话──那你说说看，交了女朋友之后想做什么？」

    「────」

    「说不出来吧。我早就知道了。因为哥的事我全～都知道唷&#9825;」

    「──────」

    「嗯，我知道。哥的事情我什么都知道。哥是──」

    「────────等等、别……」

    有如求饶似地，空正要阻止白继续说下去。但是──

    「哥从原理上来说就是个不受异性喜爱的家伙，没人要。人格简直烂透了，除了玩游戏之外没有任何长处。在游戏方面也完全不是我的对手，因此只特别擅长说谎跟作弊。自己一个人的话连爬行都不会，连八个月大的婴儿都不如。你是这整个三千大千世界中最低劣的生物，所有生物阶层中的最后一名，无药可救的杂碎。不管你怎么掩饰，我全部都知道。你说是不是啊，杂碎？杂碎&#9825;杂碎&#9825;来，有种就反驳啊。杂碎杂碎～～啊哈哈哈哈哈哈哈哈&#9825;你这杂碎&#9825;」

    「…………对不起……我不该诞生的……」

    白列举的事实让空完全无法反驳，忍不住开始向世界万物道歉。

    「你这种杂碎也想跟美少女──而且还不只一个──上演恋爱喜剧，甚至还敢奢望成为恋人？你不觉得这种想法太不知天高地厚了吗？草履虫也敢痴心妄想跟几个国民偶像级的美少女成为恋人，这可不只是想吃天鹅肉了。怎么，你觉得我说的有错吗？……说啊，我在问你话呢，还不快回答？杂碎&#9825;」

    「除了敝人小弟我的存在之外！！一切都！！没有错！！」

    「啊～真是令人不耐烦&#9825;哥的一切都让我好焦躁啊&#9825;」

    即使空流著眼泪对白鞠躬哈腰，白似乎仍然焦躁难平。她继续操作手机。

    「不过，哥，你放心吧。没有问题的&#9825;」

    白再度消费钜额的『支援（课金）』，顿时，大量的泡沫有如暴风般地刮起，泡沫涌向远方，覆盖了那扇『门』也就是挂著『不成为情侣就出不去的空间』的牌子的大门。

    「接下来，就由我黑白在没有任何人的地方彻底地『调教』你&#9825;」

    最后，大量的泡沫在那里形成一座巨大耸立的『城堡』。

    造好城堡之后，白的脸上浮现温和的笑容，温柔地将空拥入怀中。

    「经过我的彻底调教之后，你就不会不自量力，到处乱竖不必要的恋爱旗，痴心妄想交女朋友，并且发自心底认为『身为杂碎不该跟女生对上眼的，我很抱歉』。交给我吧&#9825;这样至少你就能升等为『知道自己斤两的杂碎』&#9825;」

    白这么说完，一对翅膀一拍，飞上半空中。

    于是，白抱著空，飞向耸立于远方的那座『城堡』。

    只留下愉悦的笑声──

    ■■■

    「──好，我再也不问『发生了什么事』这种问题了。反正状况已经很明显了&#9834;」

    在场剩下的三个人，四周都被看不见的屏障包围，完全动弹不得。

    加上急转直下的展开在眼前上演，她们都不知所措地呆住了。

    不过，这次一样是史蒂芙最早回过神来。

    「他们两个现在去『宾馆』了！不用说，这样下去肯定是不行的！！」

    「「──！！」」

    史蒂芙有如哀嚎般地如此简要描述了目前的危机，让另外两人也马上跟著回过神来。

    没错──黑白带著空前往的目的地，确实是『城堡』。

    那座城堡上还有巨大的爱心雕塑装饰，上下到处都有粉红色与紫色的灯光点缀，发出璀璨而妖异的光辉。

    这栋彻底展现出猥琐风情的建筑物，老实说，不管怎么看都像是那种为了猥琐目的而设立的宾馆。

    「【反省】用『支援（课金）』迫使竞争对手无法反抗，然后将主人调教、洗脑为自己的奴仆──本机真该这么做的。为什么当初没想到呢？本机真傻。」

    「你该反省的不是这一点吧！？」

    「……真不愧是白小姐。即使陷入混乱状态，仍能想出这么高明的策略。太佩服了。」

    「那也不是该佩服的地方！得设法带回他们两人才行，不然这个社会的秩序──伦理就要崩坏了啊啊啊啊！！」

    「但是，小多，我找不到平板电脑……现在还能怎么办？」

    「这、这个嘛……」

    ──三人被看不见的屏障困住，到底该如何脱困？

    在《洛园》内，吉普莉尔与依蜜尔爱因都无法使用任何魔法。

    即使想使用『支援（课金）』，也必须透过空与白的手机或平板电脑。但是现在却完全没看到，有可能是黑白在让房屋消灭的时候趁机带走了。

    也就是说，现在三人完全『无计可施』。在沉默之中──

    「唔唔喔喔喔喔！真是太疏忽了是也！这个发展实在是来得太突然，老娘竟然忘了开启影像直播是也！一直都让观众只听到声音是也！啊，各位观众，请放心&#10047;老娘有录影是也！之后会让大家观赏白堕入黑暗面的情境是也&#10047;」

    佛耶妮可兰现在才聒噪地出现，打破了三人之间的沉默。

    「你、你之前到底都在哪里啊！？不，听你这样说，你一直都在现场看著吧！？不只，莫非你一直在直播！？你为什么没有阻止白！？」

    史蒂芙指责佛耶妮可兰擅自直播并坐视意外状况发生。但是──

    「要老娘阻止她！？老娘为何要那么做呢！？这才是最精彩的局面耶！而且还是超乎想像的理想状况，是最棒的发展是也！！」

    佛耶妮可兰反问道，脸上浮现猥琐的笑容。

    「咕嘿嘿嘿，这样一来，只要稍加修改就能照原本的规划，在第十天推出『妖精种本来的游戏』是也！这下子肯定能一口气大赚一笔是也！题名就叫──」

    说到这里，佛耶妮可兰播放庄重的背景音乐，接著宣布道：

    「──『救回被魔王掳走的公主！！于是两人结合，永远在一起游戏』！！」

    ──妖精种本来的游戏……

    也就是吉普莉尔之前说过的抢地盘──『改造空间的游戏』……

    看来，佛耶妮可兰接著要进行的就是这样的游戏。从她发表的题名来看，完全看不出个所以然，也不知道游戏规则如何，因此三个人都眯起眼睛，提高警觉。

    不顾她们的态度，佛耶妮可兰径自解说了起来。

    「规则很简单！！接下来观众的『支援（课金）』能针对参加者个人发送一成！！」

    佛耶妮可兰这么说的同时，「碰」一声，史蒂芙、吉普莉尔、依蜜尔爱因的身边各冒出一朵浮在半空中的小花。

    小花各自投影出平面状的光幕──也就是操作画面。

    「除了空以外的四个玩家可以运用发给自己的『支援（课金）』购买『士兵』是也！做为初回优惠，老娘已经先给你们各汇了足以买100个士兵的金额是也！各位马上试试看吧！」

    听佛耶妮可兰这么说，吉普莉尔与依蜜尔爱因满怀戒心地看了彼此一眼。

    至于史蒂芙则是一脸搞不清楚状况的样子，照佛耶妮可兰的指示开始动手操作。

    她用手指触碰小花投影出来的操作画面，点选『步兵』项目。

    随后，史蒂芙的小花──也就是她专用的装置强劲地喷出泡沫。泡沫钻进地下，然后──

    「咿咿咿咿！？有好多好多头上顶著一朵大花的我出现了！！」

    看到不断有自己（史蒂芙）从地下冒出来的光景，史蒂芙被吓坏，慌张地大叫。

    「「「「呜……啊……」」」」

    「而且嘴巴只会发出『呜』或『啊』的声音！？这什么鬼啊！？太恐怖了吧！！」

    「这……与其说是『士兵』，还比较像是脑袋被花寄生的丧尸之类的吧……」

    「【指正】多小姐平常头上总是戴著花朵发饰。只会说『呜』与『啊』的智能指数，其实也跟多小姐平常的表现不相上下，在误差范围内。【结论】多小姐的复制体大量出现，太惊悚了。」

    吉普莉尔与依蜜尔爱因畅所欲言地说出各自的感想，尤其依蜜尔爱因的说法更是失礼。但是，史蒂芙还来不及发火──

    「没办法&#8226;毕竟这『士兵（NPC）』只是用来射出『支援（课金）』，也就是『灵魂』的装置，很多细节都能省则省是也。这点就别在意了！总之，这些士兵头上的花朵各搭载了一定量的『灵魂（子弹）』，用这些子弹可以涂改黑白所创造的空间，将其恢复成原状是也！」

    佛耶妮可兰这么说道，同时动手操纵手边的操作画面。

    然后，其中一具开花丧尸史蒂芙有如要示范似地举起手指，「砰」一声地射出一颗泡沫。

    射出的泡沫击中围在三人周遭的无形墙壁，发出声响并破裂。

    随后，世界彷佛被泼上了颜料似地受到了涂改。

    无形的墙壁化为光粉消散，在一片荒凉可怕的景象中，只有那个地方变回了原本的花田景色。

    「黑白拥有那座『城堡』，所以也要给这三人『据点』是也！」

    佛耶妮可兰这么叫道，于是在黑白的『城堡』所在的反方向，同样冒出了三朵巨大的『花蕾』。

    「总之，玩家们要在各自的据点购买『士兵』加以配置之后，让军队出击是也。藉著涂改地形开拓进军路线，并且涂抹对手的『士兵』使其消灭是也！最终的目的是让灵魂子弹打中玩家，使其无法继续战斗是也！！游戏时间为两个小时，玩家们必须在时间之内制伏其他玩家，并且抢回空！！按照惯例，在游戏结束时手牵著手的玩家，将在一天之内强制成为暂时情侣！以上是也！！」

    佛耶妮可兰快速地对观众们如此说明完游戏规则之后──

    「那么，接著老娘要花一些时间准备游戏，包括取得黑白等玩家的同意之类的。因此现在请各位观众先欣赏白堕入黑暗面的影像是也&#10047;」

    说完，佛耶妮可兰开始播放影片。确认麦克风与镜头都关掉之后，转身面向三人，问道：

    「事情就是这样是也。你们当然会参加这个游戏吧？」

    「……姑且还是问问，我们有权拒绝吗？」

    「当然有是也！老娘至今有强迫过你们任何事吗！？」

    「还敢说？难道我们从被抓来关在这个空间的那一天开始，十天内体验的一切都是错觉吗？」

    史蒂芙眯著眼睛这么反驳道。但是佛耶妮可兰却装作没听到。

    「今天本来是打算让各位放假，自由地度过一整天的。不过要是真的这么做，在那栋包含了『门』的『城堡』内，黑白也可以任意做她想做的事是也。无论怎样老娘都不负责是也&#10047;」

    佛耶妮可兰脸上浮现浅笑，暗示城堡里可能发生的事。

    意思就是说──拒绝的权利？当然没有了是也。

    三人听懂了她的暗示，看了彼此一眼，然后……

    同时举起手，向盟约宣誓。

    ■■■

    白抓走了空，来到了外型诡异的粉红色城堡。在城堡内某个同样充满粉红色的诡异房间内。

    这房间似乎是宝座大厅，里面有一张爱心形状的宝座，背对著通向这个世界出口的『门』。

    另外，还有──张爱心形状的床，以及牢笼。

    空被关在牢笼内，看起来很镇定。

    「……好了，白，告诉哥哥，接下来你想把哥哥怎样？」

    「哥，别问这种不用问也知道的问题。你就是这样才是杂碎&#9825;」

    在牢笼的铁栅栏外，白正对著他面露妖艳的微笑。

    「原来如此。」空点头，接著说道：

    「也就是说，我可以理解为接下来要发生的是不用问也知道的事，也就是看也看得出来的事。那么，哥哥先承认自己是杂碎，即使如此也要坚决地表明这一点。我的妹妹啊，听好了……」

    空直视白那对黯淡无光的眼眸，继续说道：

    「做这种事是没有意义的。」

    「────&#9825;」

    即使空的眼神与话语是那么地真挚，白却仍然不放在心上，继续往前踏出一步。

    「很明显地，你正要做的事是错的。」

    「────&#9825;」

    又一步。

    看著步步逼近的白，空强忍著内心的恐惧。

    「你要『调教』我──这件事本身我并不反对。如果你调教过我就甘心原谅我的话，我乐意接受。如果这样能让我更接近稍微正常一点的人，我反而求之不得。但是──」

    对著再踏一步过来的白，空坚定地说道：

    「『那个』并不是十一岁的女孩子该拿在手上的东西。快放在地板上。」

    正确来说，让空惧怕的并不是白，而是她手上握著的那丑恶的『东西』。

    「接下来我要说的才是最重要的。人类的屁股是『出口』绝对不是『入口』！！用这种手段无法矫正人格，那只是色情媒体内的虚构剧情！！当然，原本说来你不该有这种十八禁的想法，那是不可以的！！最后我要说的是！杂碎也该主张最基本的人权，也就是说……拜托你放过我吧别那么做啊啊啊啊啊！！」

    空终于再也无法忍受，放弃说服，恳求了起来。

    眼看白步步逼近，意图剥夺空的处子之身，空眼眶泛泪，哀嚎了起来。

    「够够&#10047;不好意思打扰你们享乐，但是接下来必须强制终止是也&#10047;」

    拯救了空的危机的，是跟往常一样突然出现的声音。

    「很遗憾，这场直播企划是普通级，不能发生任何限制级的事是也。话说，黑白啊，老娘必须消除你手上的那个东西，玩笑真的不能这样开是也。即时直播还要一直打马赛克是很费事的是也。」

    从空中现身的同时，佛耶妮可兰没收了白手上的邪恶之物。

    「还有空，你要全裸到什么时候？观众福利也该有个限度，否则只是低级梗是也。」

    「我才不是全裸！而且衣服早就不见了，要我说几次！？」

    「好啦好啦。你们两个在爆炸中遗失的衣服，老娘已经帮你们拿回来了是也。」

    「喔喔我唯一的盛装竟然没有消失！？」

    「透过『支援（老娘的力量）』无法消除你们的私人物品是也。快点穿上是也。」

    说完，佛耶妮可兰将衣服丢进牢笼里。空急急忙忙地穿上。

    下一个瞬间──白全身冒出气场，让另外两人不约而同地倒抽一口气。

    「有什么事？难道……你也想阻挠我吗&#9825;」

    ──这是年仅十一岁的人类种（女孩子）该有的杀气吗？

    白杀气腾腾的眼光甚至让佛耶妮可兰错觉城堡在震动。她的表情僵硬地抽搐著。

    「放、放心啦，老娘怎么可能会阻挠你呢？老娘可是来『协助』你的是也。当然，必须透过普通级的方法（游戏）是也！」

    佛耶妮可兰连忙这么解释道，接著向白说明游戏的规则。

    …………────

    「──接下来要玩的就是这样的游戏是也！如何？你同意吧？」

    如此如此，这般这般。佛耶妮可兰说明了史蒂芙等人已经同意的游戏内容。

    空听完之后，不由自主地出声问道：

    「……我说啊，光是《洛园》跟『堕落园』之类的名称，老实说我就有这种感觉……你们真的对我们原本的世界一无所知吗？为什么这设定这么熟悉？当然，我不会说清楚，当然不能说清楚了！」

    空虽然这么叫道，但是没人理会他。

    「不要&#9825;我才不玩那种游戏呢&#9825;」

    白看起来完全不感兴趣，笑著明确地拒绝。

    「咦？为什么？只要你赢了，就能跟空成为情侣──」

    「我才不在乎什么情不情侣的。我只想让哥再也不敢妄想交女朋友，那就够了。现在要开始调教哥，所以我才不玩游戏呢&#9825;啊哈哈&#9825;」

    白的脸上浮现调皮的笑容，转身要继续调教空。

    「原来是这样是也！那么，老娘再追加一个胜利的奖励是也！！」

    佛耶妮可兰接下来的提议，终于让白停下了脚步。

    「如果黑白能够在两个小时内守住空、不让空被抢走的话，就让空向盟约宣誓『一辈子不交女朋友』这样如何！？这条件你总会满意吧！？」

    「什么鬼啊啊啊啊啊！？」

    「………………」

    不顾空的哀嚎，白沉思了足足十秒钟，然后──乾脆地答应了。

    「嗯，那就OK。好，就陪你们玩玩吧&#9825;」

    「一点都不好！凭什么不经我的同意就拿我的一生当赌注──啊呜！？」

    空大声抗议。但是铁笼外的白一鞭子重重地甩过来，逼得他马上闭上嘴巴。

    「哥，抱歉，你刚说什么？我没听见。你可以再说一次吗？你应该是没那个胆，不过──你身为杂碎，该不会是想交女朋友吧？……不，肯定是错觉吧&#9825;因为──哥是什么？你自己说说看&#9825;」

    「哥哥是杂碎！！杂碎中的杂碎！！哥哥没有意见啦，可恶～～！！」

    于是，欲哭无泪的空宣布将自己的人权交给妹妹，任其处置。

    「好耶！！那老娘就回去跟另外三个人说明这些规则是也。啊，对了。另外在这场游戏中，每个人能使用的只有『属于个人的份的「支援（课金）」』是也，请留意喔！好好加油是也！」

    佛耶妮可兰这么说的同时，关闭了手机与平板电脑的购买功能，接著在空中消失。

    同时，白的身旁冒出了一朵浮在半空中的小花，同时显示出平面状的操作画面。

    白面对画面，闭著双眼。同时，空也在脑内整理游戏规则。

    ──玩家必须用观众提供给自己的『支援（课金）』购买『士兵』并加以配置。

    为了避免空被敌人夺走，白必须防卫自军的据点，并且摧毁敌军。也就是说──

    「简单来说就是一种RTS（策略类游戏）──类似塔防游戏吧。小意思&#9825;」

    白笑著这么说道，接著毫不迟疑地用手指操作画面。那是空所熟知的白的一面。

    ──她已经清楚地描绘出通往胜利的路线，接下来要做的，对她来说只是使其成真的手续。

    那就是白目前的表情。

    与白合作的时候，这样的表情总是让空感觉可靠无比。

    但是与白对战的时候，这样的表情对空来说是绝望的象徵，意味著必败无疑的下场。

    虽然这次两者都不是，但空还是只能悄悄地流泪，在心里悲叹道──

    唉唉──『曾经交过女朋友的空』啊……永别了……

    ■■■

    被染红的天空雷电交加，一眼望去是无尽荒芜的大地与废墟。

    在这种有如世界末日一般的景色当中，出现了更为异常的景象。

    五千具头上顶著大朵花的史蒂芙军团正在行军。

    军队笔直地朝著地平线的彼端前进，目的地是那座粉红色的『城堡』，也就是黑白的据点。史蒂芙正在自己的据点──巨大的花蕾内──透过画面看著自己的军队前进的样子，同时努力地试图理解游戏的概要。

    ──看来，如果没有特别下任何指示的话，『士兵』只会沿著路线不停地前进。

    当士兵在路上遭遇无法通行的地形──也就是黑白创造的溪谷、废墟瓦砾、或者是敌方的『士兵』时，便会自动发射灵魂──也就是泡沫。每当一个泡沫破裂，其半径约一公尺的范围内便会化为花田，也就是恢复成原本的景色。

    画面能够显示所选择的『士兵』的俯瞰视角，也能透过其主观视角来观看。

    甚至可以一次指定复数『士兵』来下命令，使它们改变行进方向或是发射子弹。

    但是，如同规则所说明的，每个『士兵』发射完──定数量的『灵魂』之后，便会自动消灭。

    因此，如果想都不想就胡乱地涂改景色，只会虚耗自军的兵力。

    现在，史蒂芙的军队来到了大溪谷前。据点内的史蒂芙没有提出任何指示，静观其变。

    『士兵』们开始发射泡沫。于是溪谷上方出现花田，形状彷佛一座桥。

    这样一来，军队就能渡过溪谷了。

    ───如果要避免『士兵』耗损，或许当初应该绕路的。

    史蒂芙这么想。虽然她逐渐熟悉了游戏的内容，但她的心里还是很著急。

    （快点……快点……要快啊！！史蒂芬妮&#8226;多拉！）

    根据规则，为了胜利，必须在两个小时之内打倒黑白，并且夺回空。但是「看到十一岁的女孩子跟男人──而且还是她的哥哥──一起进了宾馆，哪能悠哉地等上两个小时！？必须在发生无法挽回的事情之前尽快把他带回来才行！！」

    于是，每当『支援（课金）』随著锵锵音效进帐的时候，史蒂芙便毫不犹豫地投入所有的金额，将其换成『士兵』，以最短距离直指粉红色城堡，完全不在乎耗损。

    现在，兵力多达5000的史蒂芙军团正在铺桥、渡过溪谷。

    突然，军团最后方的部分──竟然消失了。

    「──咦？怎、怎么了！？」

    眼看自己的士兵数量急速减少，史蒂芙连忙将画面切换到『士兵』的视角。

    于是，她看到正在横渡溪谷的军团部队的正后方，有头上开著一朵花的『黑色的白』正在发射某种东西。那东西以直线飞来，然后史蒂芙的士兵就被消灭了。

    「那是什么！？竟然射出了泡沫以外的灵魂（子弹）！？这样不是犯规吗！？」

    看著后方的『士兵』接连被炸掉、消失的惨状，史蒂芙惊声尖叫。

    这时候，画面中传来佛耶妮可兰的声音，回答了她的疑问。

    『不是犯规是也！那只是普通的「装备之一」，你不会自己确认操作画面吗！？』

    于是，史蒂芙连忙点开操作画面来看。

    就如同佛耶妮可兰所说的，能够购买的『士兵』清单当中，除了史蒂芙目前所量产的『步兵：10』之外，下方还有『狙击兵：30』、『飞行兵：50』等项目，看来除了步兵之外还有各种生产成本与能力不同的『士兵』。

    也就是说，埋伏在溪谷前对史蒂芙军团展开奇袭的，是黑白手下的狙击兵。

    军团里只有步兵的史蒂芙完全没有方法抵抗。

    「规则上又没这么说！是你说明不够充分！」

    『每个玩家听到的说明都是一样的是也！！你是那种说明书里没有写上全部游戏机制就断定为烂游戏的玩家吗！？尽速掌握游戏的详细机制，也是身为玩家的能力是也！！』

    「好啦！反正我就是个三流玩家，我就烂！是我不好，这样行了吧！？」

    正当史蒂芙忙著哇哇大叫的时候，密集地聚在一块的史蒂芙军团畅快地被陆续消灭。

    被打倒的『士兵』爆破、洒出『灵魂』，将周围的景色涂改回原本荒凉的血色世界。

    必然地，史蒂芙军团所架起的桥也有如溶化般迅速消失，桥上的『士兵』全都坠入谷底。

    同时，又有新的黑影自在地从它们上方飞过──

    「──呃、等等，黑、黑白的军队怎么已经快来到这里了！？」

    『谁叫你据点附近完全没有任何防备，让所有士兵出去进攻，当然会这样是也。』

    黑白的飞行部队逼近而来。数量虽少，行军的速度却很快，吓得史蒂芙惊声大叫。

    「呃……呃……飞行兵要怎么迎击啊！？购买狙击兵就行了吗……啊，资金不够！？只好把步兵叫回来……也不行，都被黑白的狙击兵挡住了，根本来不及！……咦？等等，莫我这下子死定了？」

    『你未免也太不会玩游戏了吧！？真亏你这样还能当一国的宰相是也！？』

    「我专职内政啦！这游戏又没有任何内政要素！」

    『少来！军队资金与兵力的管理完全就是内政是也！！你的内政管理问题重重是也！！』

    ……最后，黑白的飞行兵轻而易举地一下子逼近过来，轻易到难以置信的地步。它们发射的灵魂（子弹）有如暴雨般淋在史蒂芙的据点上。被灵魂（子弹）击中的地方立即形成坑洞，史蒂芙这下子不用透过画面也能直接看到黑白的飞行兵了。

    接下来，飞行兵的灵魂（子弹）肯定会马上打中史蒂芙本身，到时候她就会陷入无法继续战斗的状态。

    面对无法避免的未来，史蒂芙眼神迷茫、面露浅笑……

    「……呼，仔细想想，我怎么可能会是白的对手嘛。」

    『不只是因为这样吧！？你玩游戏玩得这么烂，在这个一切都凭游戏决定的世界到底是怎么活到现在的！？运气未免太好了是也！！』

    史蒂芙的游戏技术烂到令人无法理解的地步，甚至让佛耶妮可兰感到害怕。她继续说道：『老娘觉得黑白也没想到这样就能攻陷你的据点是也！她派兵来只是为了侦察兵力，没想到竟然就这样攻陷了！她肯定比任何人都还要惊讶是也！』

    「呼，这一点你不用担心。白现在的反应肯定是一脸无奈地说『果然』之类的。」

    『……老娘刚才去她那边看了一下，还真的被你说中了是也……你对自己的认知倒是很正确是也。』

    于是，游戏开始后约十四分钟。

    ──以我来说，这样还算撑得够久了吧。

    史蒂芙心里这样想，眼眶泛泪，仰望天空，准备接受败北。

    但是，当她抬起头，看到的却是黑白的飞行兵爆破的景象，不由得讶异地睁大了双眼。

    ──又发生什么事了！？

    透过部分越过了狙击兵的枪林弹雨赶回据点的『士兵』视角，她看到了答案。

    「啊啊……对啊……我怎么会以为自己是孤军奋战呢？」

    透过『士兵』视角，她看到的是头上顶著花的吉普莉尔──是一群狙击兵。

    看著吉普莉尔狙击兵将黑白的飞行兵一一击落的景象，史蒂芙欢呼了起来。

    没错。在这场游戏中，我们的目的是打倒黑白──是团队合作！

    如果吉普莉尔与依蜜尔爱因是自己人的话，那将是多么地可靠──

    「──我就知道当然不可能有这回事了！对啦对啦，我就知道！我现在也差不多能理解空他们常说的『竖旗』是什么意思了！！」

    在消灭完白的飞行兵之后，吉普莉尔军立即转向，将炮口朝著史蒂芙的据点与步兵们。史蒂芙见状，唉声叹气了起来。

    「唉唉……为什么呢？明明有共通的敌人存在，为什么还要相争呢……？为什么……大家就是不能团结一致呢！？」

    『话虽这么说，但是……你自己还不是打算抢先偷跑？』

    「抢先偷跑……？不，我才没有那么做。」

    『既然这样，为什么不一开始就跟她们两个联手？』

    咦……？

    『如果目的只是阻止黑白的话，很明显地跟其他人联手才是正确的是也。之所以没这么做，是因为你想要「跟空成为情侣」不是吗？』

    ──

    『今天的游戏与之前的有著关键性的不同是也。只要能抢回空，并与他手牵著手，至少有一个人能够确实地跟空成为情侣是也。如果每个人都想要争夺那一个名额，那就不可能联手是也。你也在打这个如意算盘，不是吗？』

    ──没错。

    与空成为情侣──是从这游戏开始的十天以来还没人达成过的目标。

    之所以急著抢先行动，不就是为了这个目标吗？！面对佛耶妮可兰如此的质疑，史蒂芙的内心纠结了起来。

    史蒂芙之所以急于行动，是为了避免空与白做出有违伦常的行为……这一点是事实。

    但是，自己真的完全没想过要跟空成为情侣吗？真的完全没有这个念头吗？

    该承认这一点吗？要不然就是──

    「──纯粹只是因为我是个三流的游戏玩家，没想到这一点而已！」

    就是承认自己游戏玩得烂。经过一番思索之后，史蒂芙毫不犹豫地选择了后者。

    最后，吉普莉尔的『士兵』终于逼近到史蒂芙的眼前。

    眼看大军杀进据点，不等敌军将炮口瞄准自己，史蒂芙便主动高举双手──

    「呵呵……好吧，要射就射吧。但是……请答应我一件事。」

    她乾脆地认输，脸上浮现了无牵挂的笑容。

    「──答应我，一定要守住这个世界的伦理与和平。吉普莉尔，就托付给你了……」

    留下如此悲壮的遗志，史蒂芙闭上双眼，准备迎接死亡──

    「……不，我当然不会开枪了……」

    另一道声音这么回答道。口气大方，同时有些无奈。

    「应该说，什么托付的只会让我困扰。我自己一个人怎么可能敌得过黑白小姐呢？」

    声音是从头上顶著花的吉普莉尔军队中传来的。

    ……仔细一看，军队中只有一具吉普莉尔的头上没有花。

    史蒂芙很快就察觉到，那是玩家本身在说话，讶异地叫了起来。

    「咦咦！？是吉普莉尔本人吗！？为、为什么会来这里！？」

    「规则可没说玩家本人不能离开据点吧&#9834;」

    被子弹射中的玩家将无法战斗，并且败北。

    但是，规则上可没说玩家本身不能离开据点。

    而且史蒂芙的据点毫不设防，途中的迎击甚至不需提防，可以悠悠哉哉地靠近。吉普莉尔脸上浮现从容的笑意。

    「另外……刚才的话我也听说了，所以先让我反驳你吧。『联手』是可能的。」

    「……咦？」

    吉普莉尔接著表示，这正是她亲自前来的理由。

    「现在的白小姐──也就是黑白小姐，既然陷入错乱状态，我本来是偷偷期待有机会赢过她的。但是，事情果然没有那么容易……相反地，我认为现在的她比平常还要精明。」

    吉普莉尔这么说道，同时将自己的操作画面转向史蒂芙给她看。

    ──画面中，黑白的『士兵』正在废墟之中敏捷地四处移动。

    这些士兵虽然人数稀少，但是却能精准无比地预测吉普莉尔军团的动线，一一击破。

    「玩家的技术相差这么多，要颠覆如此差距，只能以『压倒性的量』来压制。因此，联手是必要的。」

    「可、可是──」

    「没错，就如那个妖精种所说的，只要所有人的目标都是与主人成为情侣，那就不可能联手。既然这样，我们都主动放弃这个目标就行了。」

    做出如此结论之后，吉普莉尔接著提出了促成联手的手段。那就是──

    「我愿意向盟约宣誓──即使夺回主人也不跟他牵手。」

    「……！？」

    「小多。只要你也这么发誓，我们就能联手了。不是吗？」

    ──有、有道理！无法联手的原因，是因为我们彼此争夺与空成为情侣的权利！

    既然这样，只要放弃权利就能联手了……！

    虽说依蜜尔爱因应该是不肯放弃，即使如此……

    只要史蒂芙与吉普莉尔都放弃的话，她应该也没有理由拒绝联手才对。

    「但、但是……这样的话，吉普莉尔，你要为了什么而战呢？」

    这样一来，吉普莉尔的好处何在？史蒂芙这么问道。

    「白小姐──也就是黑白小姐，现在很明显地心神失常了。」

    吉普莉尔这么说道，脸色显得凝重。

    「这次要是让黑白小姐胜利的话，主人就没有办法跟任何人成为情侣了。不只是在这场游戏之中，而是今后『一辈子』──当然，也不能跟白小姐成为情侣。」

    「────！」

    「虽然我资质驽钝，在恋爱方面仍然有很多不理解的地方，但是至少我认为那绝对不是白小姐真心想要的结果。」

    虽然天翼种的少女无法理解恋爱感情，但是──

    「因此，为了主人……没错，白小姐也一样是我的主人。为了避免主人不愿意见到的结果，我一定要全力以赴，设法阻止。」

    即使如此，少女仍选择尊重他人的恋爱情感，优先于自己的。

    为了她所重视的、打从心底爱著的人们，她宣称要将自己的感情摆在第二。

    「我要阻止黑白小姐获胜，这是我唯一的目标。小多，我需要你的协助，请助我一臂之力。」

    说完，吉普莉尔深深地低下了头。她这副模样让史蒂芙深深地心动，胸口顿时一阵紧缩。同时她想到──

    ──对了，我的目的也是带白与空离开那间宾馆。

    更何况吉普莉尔这样坚毅而重视荣耀的少女，现在竟然寻求我的协助。

    我哪有理由拒绝呢？不，不可能！

    「好、好吧！这样的话，我很乐意联手──」

    现在史蒂芙的脸上完全就是恋爱中少女的表情。正当她要握住吉普莉尔的手时──

    「【下策】再度确认天翼种的智商之低落，简直无药可救，本机真不敢相信。唉唉……」

    但是──与吉普莉尔出现的反方向的墙壁，这时被打穿了一个孔。

    一群长相跟依蜜尔爱因完全一样的军团从那里出现。同样地，依蜜尔爱因本人也混在军团当中。

    ──现在是怎样？我的据点是白天的公园吗？任谁都能轻松地来散步……说不定等一下白也会来。

    史蒂芙眼神空洞地这么想。不过，依蜜尔爱因不理会她的反应，继续说道：

    「【断定】即使放弃与主人牵手的权利仍然不可能实现联手，没有意义。烂主意。笨蛋。」

    「……喔？原来在机凯语之中，『请杀掉我』是这么说的，是吗？又上了一课呢&#9834;」

    依蜜尔爱因的一句挑衅，就让吉普莉尔把联手的决心抛到九霄云外。

    面对杀气腾腾的吉普莉尔，依蜜尔爱因似乎不打算跟著斗嘴，继续说出她的看法。

    「【建议】关于『给个人的「支援（课金）」』这条规则，请深入思考其意义。」

    ──给个人的『支援（课金）』。

    观众送给各玩家的『支援（课金）』，是为了让玩家各自购买『士兵』。

    既然这样，观众──也就是那些想观赏恋爱的妖精种们──特地给予『支援（课金）』的动机何在？

    而且『支援（课金）』的提供对象还是个人。依蜜尔爱因要求两人思考这其中的意义。

    史蒂芙与吉普莉尔屏息凝神，等她继续说下去。

    「【明显】提供给『特定个人』的意义，在于观众希望『该玩家与主人成为情侣』。也就是援助自己所『支持』的玩家。【解答】因此，本游戏的本质其实是『各配对组合』之间的支援（课金）大战。」

    依蜜尔爱因一副『怎么连这种事都不懂？』的态度，显得有些困扰，接著继续说明。

    「【必然】你们两个要是放弃配对的意图，等于是自断来自支持『主人（空）×多小姐（史蒂芙）』与『主人（空）×号外个体（吉普莉尔）』这两组配对的观众的『支援（课金）』。这样一来就无法增加兵力，联手也没有意义了，笨～～蛋。」

    「────────」

    虽然依蜜尔爱因面无表情地嘲讽，但是吉普莉尔并没有太大的反应，只是脸部僵硬地抽动著。

    ──原来是这样……难怪佛耶妮可兰说联手是不可能的。

    要是史蒂芙与吉普莉尔都放弃跟空成为情侣，而让给依蜜尔爱因一个人的话。

    想当然耳，愿意提供『支援（课金）』的就只剩下支持『空×依蜜尔爱因』这个配对的观众。

    到头来，等于是让依蜜尔爱因独自对抗黑白。

    『你们可总算明白了是也！真是太好了，要是游戏就这样结束的话，老娘还真的不知该如何是好呢！幸好是也！身为游戏主办人没办法主动插嘴，老娘差点急死了是也！』

    看史蒂芙与吉普莉尔终于理解了游戏的本质，佛耶妮可兰似乎是松了一口气，从画面里这么说道。于是史蒂芙对她吼叫了起来。

    「既然这样，你一开始就该告诉我们的！」

    『那样就不有趣了是也！而且重点是你们察觉了之后，接下来要怎么办？这才是重头戏是也！』

    ──没错，明白这一点之后，接下来该怎么办？

    目前最直接面临这个问题的是史蒂芙。

    吉普莉尔则是因为被依蜜尔爱因彻底驳倒而羞得全身颤抖。她有如低吼般地说道：

    「…………原来如此。既然这样，那我们就先以『最后让自己与空牵手』为目的，在『击败黑白小姐』之前都要联手合作。应该是这样吧……」

    原来如此，吉普莉尔说得对，对三人来说击败黑白是共通的目的。

    吉普莉尔提出的替代方案让史蒂芙恍然大悟，感动地看著她。不过，那不重要。

    「【傻了】号外个体的低能已超越能理解的范围。考虑将其智商修正为『负值』。」

    「…………我现在有『为了主人们』这样明确的目的，你应该感激涕零。要不然即使是个性温顺的我也早就动手宰掉你了&#9834;」

    吉普莉尔拚命地压抑著杀意。

    「【提问】号外个体认为区区三倍的战力差距能胜过黑版的妹妹小姐吗？」

    「────！」

    面对依蜜尔爱因接著提出的这个疑问，吉普莉尔无言以对，只能咬牙切齿。

    迟了一下子之后，史蒂芙也想通了。

    对了……即使三人合作，战力也不过是增为三倍而已。

    当然，正确来说并不是三倍。观众之中支持三人与空配对的人数想必有落差，而且也无法精准地知道赞同白与空配对的观众有多少。

    但是，对手是黑白。

    可是那个白啊……

    即使没有与空联手，她无疑是最强的游戏玩家『　　（空白）』的半身。

    而且对手还是『守方』，在游戏中更是压倒性地有利。如同吉普莉尔说过的，要颠覆压倒性的技术差距，只能依赖『压倒性的物量差距』。

    「咦？既、既然这样──难道我们完全束手无策吗！？」

    依蜜尔爱因特地跑这一趟，不可能只是为了说这种话。这表示她拥有解决这个问题的答案。

    之所以来这里，表示她应该拥有可能打倒黑白的方法才对！

    现在，即使是吉普莉尔也只能仰赖依蜜尔爱因了。

    虽然她极度不愿意，但也只能歪著头催促依蜜尔爱因快点说出答案。那答案就是──

    「【协定】──本机要求组成『百合联合』。」

    依蜜尔爱因这么说道。虽然一样面无表情，但是她的脸看起来似乎透露著确定必胜的笑容。

    但是，听到这个答案，史蒂芙与吉普莉尔依然是一头雾水。

    ■■■

    ──自游戏开始之后，很快地一个小时即将过去。

    其间，白仍然持续地在调教空。对她来说，处理史蒂芙等人的攻势不过是顺便进行的小事而已。

    虽然被禁止做任何限制级的行为，但是残酷的调教仍然确实地腐蚀著空的心神。

    「好了，哥，跟我复诵一遍。哥是什么&#9825;」

    「我是杂碎。不知自己有几两重还敢命令美少女（史蒂芙）喜欢上自己，之后却置之不理。面对美少女（依蜜尔爱因）的好感，明明自己没资格，却不接受也不拒绝，甚至还妄想更进一步的发展。还有，被美女（莱拉）称为达令竟不知惭愧──」

    现在，空正在被迫不停地列举以往的各种行为。

    「我就是这种全生物阶层中最后一名的卑微可悲生物──嗷呜！？」

    空的眼神黯淡无光，如此为自己的存在做总结。但是，换来的却是白的狠狠一鞭。

    「你说错了。是全生物阶层中并列最后一名才对。连这点小事都记不住吗？你这杂碎&#9825;」

    「身、身为杂碎竟然擅自窜改白大人所说的话，小的非常抱歉。但、但是，我实在不觉得世界上还有其他的杂碎会跟我并列同等……！！」

    整整一个小时，白都在对空说他有多么地低劣。

    因此，空也坚信世上不可能存在跟自己并列的下等生物。

    但是，白脸上浮现温柔的笑容，对空这么说道：

    「……当然有。哥是没人要的处男茧居族、而且还有沟通障碍──当然还有人能够跟你并列了。那就是跟哥一样、甚至更烂的杂碎──也因为这样，她才能接纳哥的一切──这样的女孩子，世界上只存在一人&#9825;」

    ──怎么可能……那是不可能的。

    这样的女孩只存在于幻想当中。要不然就是女神吧。

    空心里想，打算这么回答，于是他战战兢兢地抬起头。他看到的是──

    「看──就在哥的面前&#9825;」

    在铁栅栏之外对著他微笑的──女神。

    「好了，哥，现在你明白了吧&#9825;」

    ──呃……啊啊……

    白的甜美呢喃声彻底渗透空疲惫的脑袋。

    「无论哥是再怎么烂的杂碎，只有白一个人，一定会接受哥唷&#9825;」

    ──啊啊……啊啊啊……

    白的声音有如融化的蜜糖，腐蚀理性，侵蚀精神。

    「在日常白会喂你吃喝。虽然现在还不擅长下厨，但是我一定会进步的。也会照料你的其他生活各方面、你需要的钱也全都由我来为你想办法。哥只要整天让我抚摸、什么都不用想，整天玩游戏就够了。就像这样……乖、乖&#9825;」

    说到这里，白从铁栅栏外伸手进来抚摸空的头。空感受著那温柔的温暖。

    这种肯定自己所有一切的慈爱，很快地融化了空的思绪。

    「刚才对你说了那么坏的话，真是抱歉。但是这一切都是为了你好&#9825;」

    ──很坏的话？有吗？

    一切都不过是事实……反而是女神启蒙了愚昧无知的我。

    被抚摸著头的触感实在太过舒适，正当空想要闭上眼睛、放开自己的一切时……

    「只要是哥想要的事，我全部会为你做喔。包括性欲处理……」

    「停。不能再说下去了，不能再继续下去是也……」

    听到忽然出现的佛耶妮可兰的声音，空有如临崖勒马般把持住心智，睁开眼睛。

    ──啊！？

    我、我刚才在想什么！？

    「为什么又要来阻挠我！？还差一点点就能让哥完全沦陷了！！」

    「要怪就怪你自己多说了最后那一句是也……你要用暗示的方式就算了，讲得那么明白就是限制级，违规是也……老、老娘也很过意不去啊……」

    白正在责备佛耶妮可兰的时候，空在一旁喘著气，内心感到万分惊险。

    ──好、好险！

    我竟然差点就沦为被妹妹包养的小白脸……！

    我要冷静！再怎么说那都是不应该的啊，十八岁处男空！！

    如果能从杂碎进化为稍微接近正常人一点的存在，他当然很乐意接受白的调教了！

    但是，都已经是个杂碎了，如果还多了一个『靠妹妹（11岁）养的小白脸』这样的属性的话──那已经不能说是杂碎了。这样还对不起杂碎这个词。根本是退化成连杂碎都不如的（废渣）存在了啊

    正当空忙著在自己的精神世界里挣扎的时候……

    「另外，老娘身为游戏主办人，老实说这种行为是超出权限的……不过，如果让你因为分心而落得败北的下场，那这场游戏就太扫兴了是也。因此，老娘是来提醒你专心玩游戏的。」

    看佛耶妮可兰苦笑著如此说道，白讶异地皱起了眉头。

    不过是眼光离开画面一下子而已，有什么好紧张的？白心里这么想，再度望向画面──

    「────这是、怎么回事……？」

    白的脸上终于失去笑容，茫然地低吟道。

    画面上显示的是史蒂芙等人的军队，也就是到刚才为止她随手顺便应付的对手。

    但是，如今局势完全反了。敌军陆续打倒白所配置的『士兵』，势如破竹地逼近过来。

    「为、为什么史蒂芙她们变得这么强！？不，与其说是强……应该说，这数量是怎么回事！？」

    没错，史蒂芙等人的军事行动之所以能压倒白的军队，并不是因为任何战略或策略。

    而是凭著排山倒海般的庞大兵力淹没敌军，连同任何战略一并吞没。

    「这……到底是发生什么事了！？」

    被不由分说的数量暴力所震慑，满心疑惑的白忍不住惊叫了起来。

    ■■■

    到底发生了什么事呢？

    对于白的这个疑问，答案只存在于白所无从得知的地方。

    在史蒂芙的据点内，正上演著这样的戏码──

    「好了，接下来呢──小多，来吧。脱掉脱掉&#10084;」

    「呃呃呃呃、等等……我脱衣服没有任何意义吧！？」

    「【否定】由号外个体脱去多小姐的衣服，这行为本身是有意义的。由本机来脱也可。【选项】你想让谁脱？」

    「竟然要我来选！？呃……这、这种事我才没办法选──不，两者都不要！现在正在直播对吧！？我可没有在众目睽睽下脱衣服的嗜好！」

    「放心吧，小多。你的身体我看习惯了，很漂亮的，没有必要觉得丢脸&#9834;」

    「──咦？呃……吉普莉尔，你这话的意思是──」

    「【评价】号外个体，非常好的百合表现。本机已确认高额的『支援（课金）』进帐。让前线右翼往前推进。」

    「这样啊。那么，接下来由你跟小多缠绵的话，我应该也能增加兵力吧？」

    「喂！喂！你们两个！怎么可以这样玩弄少女的纯情！？」

    ──没错，现在，三个人正忙著打情骂俏。

    每当她们三人上演百合味十足的亲热戏码时，『支援（课金）』进帐的锵锵音效就有如暴雨般大量响起。

    吉普莉尔与依蜜尔爱因一得到『支援（课金）』，马上就用来造出大量的『士兵』。

    没错。白的疑问──发生了什么事──的答案就是这个。

    也就是依蜜尔爱因命名为『百合联合』的真正意涵…………

    ────…………

    ──……

    ──时间先回溯到四十六分钟前。

    「【协定】──本机要求组成『百合联合』。」

    对于满面疑惑的史蒂芙与吉普莉尔，依蜜尔爱因开始说明详情。

    「【整理】即使本机等三人通力合作，也只能得到来自支持『主人（空）×自己』配对的观众之『支援（课金）』，也就是只有三个派阀。这样的话战力仍嫌不足。因此，有必要设法拉拢其他的派阀。」

    具体来说，该怎么做？两人以视线如此问道。依蜜尔爱因淡定地继续解说。

    「【确认】规则是『在游戏结束时牵著手的两人，将在24小时内强制成为情侣』……但是这条规则中并不限只有『一组』。因此，推测能跟主人以外的人成为情侣。」

    依蜜尔爱因先是指出规则的漏洞，然后继续说明。

    「【提议】在玩家之间追加规则。由包含本机的三人向盟约宣誓，『在游戏结束的180秒前同时拥有空与白两人者为『胜者』，『败者』必须无条件地向胜者投降，并且与胜者指定的人物牵著手直到游戏结束时为止』。」

    「呃……所以呢……？这么做会怎么样？」

    剩下史蒂芙一个人还不理解，于是吉普莉尔解释给她听。

    「这样一来就能拉拢『期望我们三人配对成情侣』的观众们。」

    「【肯定】具体来说，能拉拢的观众是支持『号外个体×多小姐』『本机×多小姐』『本机×号外个体』这三个配对的派阀。如果能同时拉拢『妹妹小姐×多小姐』『妹妹小姐×本机』『妹妹小姐×号外个体』这三个派阀是最理想的状况。这样一来，就能得到合计九个派阀的『支援（课金）』。」

    ──总之，就是在击败黑白、救回空之前要联手。然后──

    「等等，这样一来就不是『联手』了吧？」

    「没错，所以才说是『协定』啊&#9834;」

    「【肯定】击败黑版的妹妹小姐，并且夺回主人。到这个阶段为止除了支持『妹妹小姐×主人』以外的所有派阀，利害都是一致的。本目标达成时，协定即告终。各自回到自己的阵地，重整阵脚之后，再来决定『谁能跟主人牵手、败者必须跟谁牵手』。也就是战争。」

    也就是说，不只是争夺跟空配对的权利，同时还要向观众宣称将会凑出另一组情侣，提高观众对这场支援（课金）大战的关注程度。

    对于这样的策略，依蜜尔爱因与吉普莉尔一下子就理解、认同了。

    而史蒂芙则是在心底暗自想道──

    ……你们被空影响得很彻底呢……

    于是_二人举起手，说出了缔结需绝对遵守的协定之宣誓文。

    也就是【向盟约宣誓】──……

    ────…………

    ──……

    于是，在期盼百合发展的观众们的热情『支援（课金）』下，『百合联合』的手下兵力已成长至三十万以上，成了一支规模非常庞大的军队。

    「我说啊！！我操作的速度赶不上了！你们谁可以来替我操作一下！？」

    史蒂芙惊慌地这么大叫道。她的『士兵』增加得太多，让她来不及操作。

    「话说回来……是我的错觉吗！？观众给我的『支援（课金）』是不是明显比你们两个还要多！？」

    「【当然】因为观众最想看的结局是『本机与号外个体配对成情侣』，自然会有如此结果。」

    「能够实现这个结局的就是小多你，因此当然最多人赞助了&#10084;」

    没错──大家最想看到的是天翼种与机凯种配对成功。

    为了达成这个目标，只有一个方法，那就是让史蒂芙获胜，同时带走空与白两个人。

    但是，史蒂芙的游戏技巧之烂，已经在游戏一开始的时候彻底展现出来了。

    因此，支持『吉普莉尔×依蜜尔爱因』配对的观众，如果想要看到自己支持的配对成真，必须让史蒂芙在击败黑白之后胜过吉普莉尔与依蜜尔爱因。但是她的胜算近乎零。为了提升胜算，只能在『百合联合』还在的阶段大幅提升她与另外两人的兵力差距。于是，史蒂芙得到了非常热烈的『支援（课金）』。

    但是，史蒂芙并没有能力操作这么庞大的兵力。

    虽然有依蜜尔爱因在一旁指示，但她仍然无法拿出相对于数量应有的战果。

    另一方面，吉普莉尔与依蜜尔爱因也需要更多的兵力。

    「【公告】本『百合联合』开放指示，可以用『支援（课金）』为条件，要求『结果之外』的事。」

    于是，依蜜尔爱因打出第二张王牌。

    「【宣示】只要提供40万的『支援（课金）』给本机──本机马上跟号外个体接吻。」

    「────咦咦咦咦！？依蜜尔爱因，你、你是说真的吗！？」

    依蜜尔爱因竟然要跟自己以外的人接吻──而且还是吉普莉尔！？

    这让史蒂芙的心境复杂无比，忍不住惊呼了起来。但是，吉普莉尔却不假思索地回应了。

    「我就是死也不要&#9834;我还宁愿舔猪的屁眼呢&#9834;」

    「【同意】跟号外个体接吻什么的，本机也觉得很恶……但是事实仍然不变，战力仍然不足。」

    没错，虽然难以置信，但是即使拥有这么大量的军队，三人现在依然无法压制黑白的军队。

    如果没有更进一步的『支援（课金）』，甚至无法抵挡黑白军的反击。

    「【提示】只要号外个体也提出相同的宣言，即能争取更多的『支援（课金）』。以目前的兵力必然无法胜过黑版妹妹小姐──【提问】号外个体，对你来说自己的好恶难道比『主人』更重要吗？」

    「──！──！！～～！……！」

    ……那个吉普莉尔竟然被依蜜尔爱因驳得无言以对，连个挖苦都说不出口。

    她双手抱头，表情扭曲，内心非常纠结。这是非常罕见的景象。

    结果到底会如何？──史蒂芙忐忑不安地看著她。最后，她终于下定决心。

    「──可以通融一下吗？为了40万的『支援（课金）』接吻是可以，但是接吻的对象必须是小多。」

    「啊！？我、我吗！？」

    吉普莉尔勉为其难地挤出声音来回答，史蒂芙听了大声惊叫。至于依蜜尔爱因则是──点头了。

    「【试行】只要能得到必要的战力，可不择手段。不过，容本机郑重声明。本机不计任何代价，无论如何都要击败黑版妹妹大人、救回主人。为此──本机什么事都做得出来。」

    意思是，依蜜尔爱因认为吉普莉尔可以试试看，但如果这样做还是战力不足的话，依蜜尔爱因仍然会不择手段。也就是说，为了达成目标，她还是不惜与吉普莉尔接吻。

    「好了……事情就是这样。小多，可以吧？」

    「呃呃呃呃！？这是我的初吻耶，别这样贱卖啊！！」

    「当然，如果小多你真的不愿意的话……我也不想勉强你……」

    「吉普莉尔！？别露出那样的表情，太狡猾了……！？」

    ──冷静，你要冷静啊，史蒂芬妮&#8226;多拉！！这只是被强制增幅的恋爱感情──只是一种错觉而已！！

    面对吉普莉尔一脸忧伤的恳求攻势，史蒂芙驱使所有的理智，想要拒绝她。但是──

    「【起哄】本机也一样，愿意为了40万的『支援（课金）』与多小姐接吻。可以拒绝。你……不愿意跟本机接吻吗？」

    依蜜尔爱因也以同样的表情从另一边逼近史蒂芙。

    ……呃……不……就说了……

    ……………………

    最后，欲哭无泪的史蒂芙决定妥协，条件是『只亲吻脸颊』。

    「【报告】勉强补足了不足的兵力。接下来本机将从右翼突破最终防线。」

    「那我就负责左翼吧──重头戏终于要上场&#9834;」

    两人接下来终于要攻略黑白军的防线了。至于史蒂芙──

    则是在一旁仰著头，用双手按著分别被吉普莉尔与依蜜尔爱因所亲吻过的左右脸颊，心想──

    ──啊啊……爷爷大人……

    史蒂芬妮竟然沦落到如此地步，成了为钱卖身的女人……

    不过，老实说，史蒂芙现在的心里更多的是安心感──不用被逼著选择任何一边的安心感。

    同时被两人亲吻，让她无法压抑胸口的澎湃──如此事实，让史蒂芙流下了眼泪。

    ──不管这场游戏的结局如何，我可能已经不行了……

    假使最后真的能够击败黑白、救回空，并且奇迹一般地胜过这两人。

    ──到时候，我到底会跟谁牵手呢？

    史蒂芙的心意摇摆不定，以至于她对这个问题完全拿不出答案。

    ■■■

    ──在这个游戏中，无法精确地知道其他玩家的『士兵』数量。

    白的军队配置与操作精确无比，现在却只能惨遭蹂躏，毫无还手的余地。

    由此可轻易推知，双方的战力差距至少达二十倍以上。

    史蒂芙等人究竟是怎么凑到这么多兵力的？

    不，在那之前，她们到底是怎么谈成『联手』的？这一点，白不得而知。

    但是，事实上三人就是联手了，而且以庞大的兵力压垮白的防线，步步逼近。

    白迅速地调整战术、操作画面，拚命地抵抗。同时──

    「……为什么……白就是……不行呢……？」

    她不经意地如此喃喃问道。但是……

    「呜呜──！？呜、呜！呜呜──！？」

    被关在铁笼里的空被上了手铐与口塞，正无奈地挣扎著。不过，白并不是在问他。

    「白的话……可以为哥做到任何哥想要的事。」

    她问的对象，是不知道用何种方法凑成的庞大军队。

    「白可以做饭给哥吃。虽然不能做得像史蒂芙那么好，但是白会努力学习的。」

    是现在将她逼入险境的那些人。

    「虽然白的胸部不如吉普莉尔那么大，但是白会天天努力按摩的。」

    也就是──史蒂芙等人莫大的『支援（课金）』的来源。

    「虽然白不如依蜜尔爱因那么可爱，但是会努力学习化妆跟打扮的。」

    她正在对观众们喊话。

    「白没办法像其他人那样，就是无法成为哥的女朋友！！但是，其他的事，白一定会很努力的！」

    也就是对史蒂芙等人提供『支援（课金）』，想要阻止『空×白』配对的人们。

    「但是……为什么……？为什么大家给白的『支援（课金）』这么少！？」

    发自心底的群埃咒骂著企图从自己的手中夺走哥哥的人们。

    但是……其实，白自己也知道答案。

    这是为了观众们存在的游戏，观众们等著看『空（哥哥）与某人配成情侣』。

    即使自己赢了，哥哥到最后也不会跟任何人配成情侣……不。

    不只如此，哥哥还会被迫发誓『一辈子不交女朋友』。

    期盼恋爱的妖精种──也就是大多数的观众，当然不可能会支持白，自然没什么『支援（课金）』可言了。

    ──这白也知道。但是、但是──！！

    「恋爱真的……这么重要吗？不恋爱……难道就、不行吗……！？」

    势如破竹的大军已经杀到了不远处。

    白知道自己输定了。想到接下来的发展，口气忍不住颤抖了起来。

    「难道……不是恋人的话，就不能想跟他一直在一起吗！？」

    ──哥哥，即将跟自己以外的某人，手牵著手。

    很幸福地注视彼此、对彼此微笑……即使只有短短的一天……

    「不要啊……白不要……那样……不要啊啊啊啊！！」

    想像到这里，白再也按捺不住，斗大的泪珠滑落在操作萤幕上。

    看著萤幕上的资讯，白非常确定，面对如此排山倒海而来的大军，再也没有任何胜机了……

    黑白跪倒在地上，哇哇大哭了起来。

    「……白……除了哥之外、一无所有……除了哥之外、什么都不需要……！！」

    这时她已在不自觉之间摆脱了错乱的状态，恢复为『白』了。

    「不要……抢走白的、哥……」

    那是她唯一的心愿、唯一的期望。

    在毫无自觉的状态下，她拉紧声带──

    「──别让白孤独一人啊啊啊啊啊────！！」

    白这么大叫，著脸啜泣了起来。

    甚至没察觉到背后某人靠近的声响……

    ■■■

    ──游戏开始之后，一个小时又四十七分过去了……

    百合联合（史蒂芙等人）终于杀进了粉红色的城堡，也就是黑白的据点。

    她们即将抵达宝座大厅。黑白与空应该就在那里。但是──

    「呃、不会吧！？都到这里了，竟然还会被削减这么多兵力！？」

    「【常识】攻城战的重头戏本来就是杀进城里之后的阶段。集中防御城堡的中枢，让敌人难以活用数量的优势。」

    「但是，敌军已经没得补给了，大可以不用在意地展开波状攻势。这是战争的常识唷，小多&#9834;」

    「我生在没有战争的时代，跟你们经历过大战的世代不同啦！」

    没错，百合联合还必须面对黑白精心配置的步兵。

    黑白军的步兵以泡沫的枪林弹雨铺设防线，百合联合则是不顾损伤地强行突破防线，杀进室内。

    百合联合的士兵们杀进室内之后，再度爆破。

    被消灭的士兵最后所传回的视觉同步影像，是室内的光景。

    室内有复数狙击兵，以集中炮火消灭所有自门口闯入的入侵者。这些狙击兵恐怕是黑白最后的战力了。

    另外，室内深处还站著一道人影，被狙击兵们保护著。

    「怎、怎么办！？这样一来无法进去了。啊，对了，可以先消除墙壁──」

    既然无法从门口进入，史蒂芙提议先破坏墙壁。

    「【否定】强行突破。」

    但是依蜜尔爱因马上点选了自己部队中的几个步兵，让它们冲进室内。

    ──狙击兵无法连续发射，而且发射几次之后就会耗尽『灵魂（子弹）』，最后自动消灭。

    依蜜尔爱因的步兵们从正门入侵，被黑白的狙击兵打倒、消失。

    但是依蜜尔爱因仍无视耗损，继续以量制人，不停地让步兵冲进去。黑白军的狙击兵陆续被消灭。

    最后，依蜜尔爱因的狙击兵们穿过枪林弹雨、冲上前线，同时射击。

    于是，黑白的狙击兵们一下子被全部轰掉了。

    随著黑白兵的爆炸而洒出的残余『灵魂』涂改了宝座大厅的景观，一半以上都变成了花田。现在可以看到，黑白本人站在花田的后方。失去了所有兵力的她，正低垂著头，一动也不动。

    「……面对总共七十五万大军，竟然能以极少的兵力抵抗四十分钟以上……真不愧是白小姐。」

    「【同意】我军所蒙受的损伤与苦战都超乎预期。但是──这下子就结束了。」

    两人先是赞赏黑白的实力，然后依蜜尔爱因动手操作画面，命令狙击兵射击。

    ──「啪咻」一声。

    狙击兵射出的灵魂（子弹）直线飞去，正中黑白的胸口。

    黑白整个人被子弹的冲击力道弹飞出去，全身无力地卧倒在地上。

    ────…………

    「成、成功了──！」

    这样一来，世界的伦理与和平，总算是成功守住了！！

    史蒂芙高声欢呼，正回头要与战友们分享胜利的喜悦时──

    还来不及回头，在她欢呼完之前，两道枪声响起。

    史蒂芙身中两发子弹（灵魂），还来不及收起笑容就被轰飞出去，脸部著地。

    「──────咦？」

    ──到底发生什么事了？

    史蒂芙完全不明白，当然，也不知道自己被吉普莉尔与依蜜尔爱因的狙击兵从背后各开了一枪。

    玩家本身（史蒂芙）被击中，陷入『无法战斗』的状态，也就是说，她输了。

    她的花朵装置与操作画面、还有她所持有的所有兵力，也随著她的败北全数消失无踪。

    这一切发生在眼前的现实，只让史蒂芙觉得莫名其妙，完全无法理解。只是看著吉普莉尔与依蜜尔爱因避开彼此射出的子弹。

    「唉唷，你这大型垃圾，这是什么意思呢&#10084;」

    「【明显】跟你一样的意思，号外个体。无意义的提问是低能的证据。噗。」

    史蒂芙看著她们双方互相攻击，彼此的『士兵』一下子全都被消灭，最后只剩她们两人彼此对峙，唇枪舌剑。

    「呃……不好意思，现在又是怎样？可以解释给我听吗？在我的记忆之中，我们应该都向盟约宣誓在击败黑白、夺回空之后，各自回到据点再重新开战才对……」

    现在，她才想到自己『被背叛了』。

    最近开始习惯受骗的她，尽力地动著脑袋，试图理解现况。

    但是，不管怎么想还是想不到她们到底是如何违背向盟约宣誓过的协定，内心困惑不已。

    「小多，你太老实（冒失）了。老实说我并不讨厌你这一点&#9834;」

    「咦……？呃、请问……？」

    现在，即使吉普莉尔嘲讽她，她也会脸红。同时，她继续听两人说明。

    「【确认】本机等所达成的协定内容。向盟约宣誓的内容是『游戏结束的180秒之前同时得到空与白的唯一人为「胜者」，「败者」需无条件向胜者投降，并且与胜者所指定的人物手牵著手直到游戏结束』，就只有这样。」

    「所谓『各自回到据点再重新开战』，终究只是口头约定而已&#10084;」

    至于口说无凭的约定，当然是『为了违背而存在的』。

    听了吉普莉尔接下来说的话之后，史蒂芙这时才终于听懂了如此的言下之意。

    「从打败黑白小姐的那一瞬间开始，我们三人彼此就是敌对关系，该开战了。『背叛的时机很重要』主人还没教你这一点吗？」

    啊～原来是这样喔～&#9834;

    难怪你们一直没提防兵力最多的我&#10084;

    ──只要在击倒黑白的那一瞬间以最快的速度向所有敌人开枪，使其陷入『无法战斗』的状态即可。

    带走空这件事，大可以等到解决所有敌人之后再好整以暇地进行。

    为了这么做，吉普莉尔与依蜜尔爱因在史蒂芙的据点集合，并且暗中先准备好伏兵。

    只是，双方都没能打倒史蒂芙以外的对手，手下的士兵则全部因为自相残杀而消失了。

    「【遗憾】奇袭失败，但是没问题。按照原订计画重整阵脚，正面击破即可。放马过来吧。」

    「正合我意。再也不用跟你假装要好，总算可以尽情厮杀&#9834;」

    两人各自表明对彼此的敌意之后，同时转身，打算先回自己的『据点』。

    史蒂芙已经先出局了，没办法透过画面确认状况。不过她想像得到，双方的军队正在别处猛烈厮杀。她忍不住嘀咕道──

    「……结果还是变成这样了……」

    「没什么不好嘛。结果还是要回各自的据点重整阵脚，就跟当初约定的一样。」

    「但是你们没对我履行当初的约定！」

    「【断定】反正多小姐肯定是开战即败。现在的下场跟履行约定的状况差不多。」

    「差多了！凡事只看结果是不对的！！」

    看著吉普莉尔与依蜜尔爱因各自离去的背影，史蒂芙叹了一口气。

    「唉……算了。至少这下子总算是成功阻止了男人跟未成年女孩在宾馆内乱搞的邪恶案件。我的目的已经达成了……没错……」

    ──而且这样一来，我也不用再烦恼赢了之后要跟谁牵手了……

    史蒂芙没有说出这句话。说服自己就结果来说这是最好的状况。

    但是──

    「真要说的话，我还担心另一件事──」

    史蒂芙不经意地再度开口，继续说道：

    「白为什么穿著空的T恤……？别跟我说已经是『事后』了……」

    此话一出，吉普莉尔与依蜜尔爱因同时停下了脚步，回过头来。

    「──小多，你刚才说了什么？」

    「咦？呃、我的意思是说，女生穿著男生的衣服……不、不就是那么一回事吗？我只是想说，会不会我们来迟了呢……莫非是我想太多了！？」

    听史蒂芙这么说，吉普莉尔与依蜜尔爱因慌张了起来，连忙回想刚才的情景。

    没错──

    刚才，低垂著头站著的黑白，胸前确实有著『I&#10084;人类』的字样。两人现在才注意到这一点。

    「该不会……难道说……不会吧！？」

    「【确认】……【愕然】……这、不可能……」

    两人连忙确认各自的操作画面，皆惊讶得哑口无言。

    双方配置在黑白据点内的『士兵』全都被消灭了，一具都不剩。

    刚才，两人在黑白被击中的那一瞬间，立即下令各自的士兵与对方的厮杀。

    因此，两人在黑白据点内的『士兵』当然是最先收到指示的。

    既然黑白在这，表示空当然也在这。

    为了同时掳获空与白两人，一旦让对方抢得先机，对自己当然非常不利。这一点不需赘述。

    但是，吉普莉尔与依蜜尔爱因双方的所有『士兵』，竟然只因为互相厮杀而一具都不剩，那是几乎不可能的事。

    照理说，应该会有其中一方还剩下少数几具才对，不可能这么刚好地两败俱伤。

    也就是说，吉普莉尔与依蜜尔爱因其中一方剩下的『士兵』被某人全数击破了。

    某人是谁？这还用说吗？

    这时候，刚才还在交战的双方军队的背后又突然冒出了新的势力，将两军团团包围。

    出现的时机抓得恰到好处，彷佛在等待两人想到这个答案似的。

    「请问……这个问题我也问腻了，但是，现在又是什么情况？」

    史蒂芙陷入无法战斗的状态，已经失去了操作画面，完全无法掌握任何状况。

    不过，就算有画面给我看，我应该也会问一样的问题就是了──史蒂芙这么自嘲道。但是──

    「──佛耶妮可兰，姑且让我确认一下。」

    吉普莉尔没有回答史蒂芙的疑问，而是对著画面问道。

    『嗨、有什么事？&#10047;』

    「……我们这边的对话与谈判内容，你应该没有泄漏给黑白小姐吧？」

    『完全没有是也。你们两边也无从得知对方的情报是也。这种事不用说也知道是也。』

    听佛耶妮可兰这么说道，吉普莉尔先是道谢，然后──

    「嗯，我想也是。这只是确认，为的是正确地赞赏对方。」

    说著，吉普莉尔显得很高兴。她的脸颊因为满心的崇敬而泛红，然后闭上双眼。

    ──『发生什么事了』？

    对于史蒂芙的这个疑问，答案很明显。

    ──黑白的军队仍在活动。

    也就是说，黑白的中弹是『伪装』后的结果。

    这代表什么？这更明显了。

    当然是──

    ──吉普莉尔等三人如何联手、甚至是协议的内容，全都被对方料中了。

    对方还利用『士兵』的配置巧妙地引诱她们，使她们让狙击兵射中黑白。

    甚至在这之后，吉普莉尔等人会当场开始自相残杀的事，也在对方预料之中。

    于是对方事先隐藏兵力，埋伏在看不到的位置，伪装战力……然后，在最合适的时机出来包围、歼灭。

    对方竟然能够在没有任何情报的情况下、一声不响地做到这些事。

    ──那会是白吗？不，不是。

    史蒂芙与吉普莉尔都知道，有一个人能办到这种事。

    即使是相处时间还不久的依蜜尔爱因也知道。

    那个人，就是在白的背后──不，是随时都在她身旁的『他』──

    「真不愧是主人。多么精彩的手腕，吉普莉尔心服口服，无话可说。」

    「【敬爱】一声不响地歼灭所有敌手。只凭一手就完全扭转局势。主人太猛了……好喜欢。」

    两人只能各自赞叹那个人，而史蒂芙则是惊讶地大叫。

    「什么──！？也就是说，空帮了黑白！？怎么会！？黑白要是赢了，空就一辈子不能交女朋友了耶！？所以是怎样！？」

    咦？怎样呢？

    还能怎样……答案很明显了……

    「就是这样了。小多……你想哭就哭，没关系的。」

    「【提议】本机的胸口可以暂时借给多小姐……要一起哭吗？」

    对手如果只有白一个人也就算了；如果是『　　（空白）』联手的话，这场游戏必败无疑。

    不只这场游戏，今后的其他游戏也绝对没有胜算。

    明白了两人的言下之意，史蒂芙接受她们的好意，将脸靠在依蜜尔爱因的胸口……

    ■■■

    最后，事实正如三人所推测的。

    在粉红色的『城堡』──也就是黑白的据点内。

    「哼哼哼……哈哈哈……啊～哈哈哈哈！！脆弱！利害关系不一致的同盟就是这么不堪一击！太好对付了，太好掌控了！！」

    空正代替白操作著画面，同时发出戏剧化的三段笑声，彷佛真正的魔王。

    没错，空并没有听说史蒂芙等人达成了什么样的协议。

    但是，即使没听说，他也照样知道。想到这里，他得意地大笑，同时叫道：

    「在这样的条件下联手，还能凑出这么多的战力，可能的方法就只有一个。那就是透过某个条件在游戏结束前先决定胜者，并且给胜者指定败者与他人牵手的权利。这样一来就能得到支持『百合』配对的观众的『支援（课金）』，我说中了吧！？」

    空在这里这么说，史蒂芙等人听不到他的声音。

    但是他肯定观众们一定听得到，而继续说出他的推测。

    「至于决定胜者的条件，应该就是抓到我或白，要不然就是同时抓到两者。」

    既然这样，事情就简单了。

    先假装兵力被削减、失去一切的样子，实则让兵力事先埋伏。

    在游戏中，玩家没有办法确切得知其他玩家手下『士兵』的数量。既然这样，那就简单了。

    「那就让白中弹，让她们误以为白陷入『无法战斗』的状态……下一个瞬间，她们肯定会马上开始内讧！等她们自相残杀到一个地步之后，再将其包围、歼灭，这样就大功告成啦呼哈哈哈！！」

    说完，空高声大笑。

    不过，『让白假装被射中』其实是最危险的赌注。

    这个赌注，建立在一个非常缺乏根据的假说之上。

    佛耶妮可兰之前说过──

    ──『透过「支援（老娘的力量）」无法消除你们的私人物品是也。』

    如果这是事实，那么，子弹或许无法打穿空的T恤。也就是说──

    即使白穿在身上的空的T恤被子弹打中，也不等于白（玩家）本身中弹！！

    空事先让白的『士兵』做过实验，证实子弹确实无法打穿空的T恤。

    但是在游戏规则上来说，这样到底算不算玩家被打中，则无从验证。

    另外，如果子弹打中T恤以外的部位──也就是狙击兵以外的『士兵』的子弹，例如步兵的泡沫弹或『士兵』本身爆破时洒出来的灵魂，如果打中了T恤以外的部位，这样肯定会被视为白（玩家）中弹的。

    因此，必须诱导吉普莉尔她们让狙击兵瞄准白的胸口。这需要精确无比的诱导。

    而且，冒了这么大的险之后，即使一切真的进行得很顺利，假如三人过去确认白是否真的中弹的话，计画就会被看穿，到时就真的束手无策了。

    这真是一场非常危险的赌注。但是，就如同结果看到的，一旦赌赢，就是大获全胜。想到这里，空笑得更得意了。

    「不只如此！接下来的局面更有意思了！既然史蒂芙已经出局，那么支持『吉普莉尔×依蜜尔爱因』这为数最多的观众族群接下来会想让谁胜出？他们的『支援（课金）』对象会是谁呢！？」

    原本来说，知道协议内容的三人之中，只有史蒂芙一个人能实现这个配对。

    但是，现在状况完全不一样了。空也推知了协议的内容。

    「很简单，当然是支持我──也就是给白『支援（课金）』了！好了，两位！准备好同时被压倒性的技术差距与压倒性的物量差距蹂躏了吗！？呼哈哈哈哈哈啊啊啊！！」

    就这样，空只凭这一手就将必败的局面逆转为必胜。

    他面容邪恶地大笑，比黑白更像个魔王。这时，在他的背后──

    「为……为什么……？」

    按照哥哥的指示假装中弹的白，听说了一切。

    她看起来非常茫然，好不容易才挤出声音，近乎尖叫般地问道：

    「……为什么……哥……是怎么挣脱出来的……！？」

    白亲手将自己的哥哥关进铁笼内。

    后来甚至上了手铐与口塞。

    但是，哥哥最后却突然出现在自己背后，提议了他的策略，并且代替白操作画面。

    哥哥的越狱技巧让白无法置信。不过，哥哥的回答更是让她讶异地瞪圆了双眼。

    「怎么挣脱？还用问吗？手铐跟铁笼打从一开始就没有上锁。」

    …………咦…………？

    「口塞也塞得不紧。这不是你故意弄的吗？为的就是让我打从心底抗拒的时候随时可以自己挣脱。」

    空一下子收起魔王般的表情，温柔地对白这么说道。

    ──不，我并没有那么想……──白心想。

    纯粹只是忘记上锁──要不然就是在无意识之间真的像哥哥说的那样。

    但是，不管怎样，最重要的问题还是……

    「那……哥为什么不抗拒……！？」

    白大声地问道。

    「我当然不可能拒绝白了。」

    空一脸讶异，不假思索地这么回答道，让白说不出话来。

    ──真是……莫名其妙。

    莫名其妙，简直是莫名其妙！

    「……白、白可是……对哥做了很过分的事啊！还、还说了很多很伤人的话！这样的女孩子……简直就是恶心！连、连白自己都……不、不知道自己想要怎样！白被哥讨厌是理所当然的……哥应该要拒绝白才对！」

    但是……为什么还要对白这么好……！？

    为什么要帮白取胜！？白要是赢了，哥不就……

    「这样一来……哥一辈子都不能交女朋友了！？为什么要帮助白！？」

    白慌张失措，尖叫般地这么问道，声音一直在发抖。但是──

    「唔，先让我问个问题。你有对我做什么很过分的事吗？」

    哥哥不解地斜著头问道。

    不知是不是错觉，那黑色的眼珠子看起来没有任何一点光彩。察觉这一点，白僵住了。

    ──呃、咦？

    「你应该也没对我说什么伤人的话才对。像我这种杂碎，本来就不应该奢望交女朋友，那太不知天高地厚了。冷静想想，『一辈子不交女朋友』是什么鬼话？明明就是『交不到』而不是『不交』，问题不在于个人的意志，根本就用不著向盟约宣誓。所以有没有发誓都无所谓。」

    ──难道说……哥真的完全被『洗脑』了……？

    想到这里，白焦急了起来。不过──

    「而且──」空温和地微笑，继续说道。

    「我永远都是支持白的。」

    「────────！」

    白茫然地听著哥哥这么说，终于恍然大悟。

    到现在才理解，真是察觉得太晚了。

    「只要是白的期望、白想要做的事，我永远都支持白。如果白想要下地狱，我很乐意跟你一起去。如果白想要毁灭世界，我也会很开心地跟你一起动手。」

    ──在这受到『十条盟约』规范的世界，白怎么有办法强掳、监禁自己的哥哥，甚至鞭打？

    当时，白在浴室内哭泣的时候，哥哥所说过的话，早已说明了一切。

    ──你可以对我生气、可以打我，要求我反省与改善，我都会接受──

    即使天塌下来，空也不可能抗拒白。

    如果即使这样……

    「所以，如果白讨厌我、无法原谅我，我也无所谓。如果白嫌我恶心、要我滚蛋、永远不跟你扯上关系，我也会照做。虽然我不知道要是真的那样，以后我要怎么活下去就是了……不过……算了。」

    如果还是无法原谅，空也愿意接受白的决定。只是──

    「但是，到那个地步之前，我绝对不会让白孤单，不会让你一个人哭泣。」

    为了回应当时白孤独地哭著说出的唯一心愿，空在这里宣示道。

    「所以说……目前确实无法否定我不曾以性需求的眼光看待过自己的妹妹，是个恶心又糟糕的家伙。身体跟心理素质都糟糕到无药可救的地步，是这个三千大千世界中所有生物阶层里并列最后一名的杂碎。直到以后有一天白要我滚蛋为止，我绝对不会让你孤单一个人。」

    听空这么说，白在内心断定道：

    不可能。

    那一天是绝对不可能到来的。

    所以──

    跟平常一样，哥哥用半开玩笑的口气接著说出的话，一定是──

    哥哥肯定没有自觉，不知道他这句绝对不可能食言的话代表什么意义。

    那句话，当然是──

    「我跟白两个人会永远在一起。」

    那是──在不自觉中，对永恒的誓言。

    …………

    对于这样的誓言，白的心情并不激动。

    脸颊没有因此泛红，也没有为此掉泪，更没有颤抖。

    她心如止水，刚才那么狂暴的情绪彷佛不曾存在过似的。

    白看著哥哥的表情，注视著哥哥的眼神，听哥哥说出这句话──

    （……对了……就是……这个……）

    对了，白追求的，就是这『习以为常』的一句话。

    没有任何心动、没有任何不安。听著这句话，白的心境就像望著早晨东升的太阳。

    那是理所当然的存在，习以为常的东西。正因为这样，才能让她的心境无比安宁。

    不经意地，白开始回想，这句非常熟悉的话，究竟是什么时候第一次听到的？

    白的记忆告诉她，应该是第一次见面的那一天。不过，肯定不是。

    因为，那一天听到这句话时候，白的心境已经跟现在一样了。

    第一次听到这句话的时候，白肯定是很心动的。那究竟是什么时候？

    无论怎么搜索记忆，也想不起那究竟是哪一天。因此，白的脸上浮现了安心的笑容。

    ──对了……果然没错。

    白果然没有弄错。

    只是一时陷入错乱而已。

    自己的这份『恋爱情感』肯定早在出生之前就开始了。

    害怕被讨厌。害怕被抛弃。害怕被厌倦。满怀种种的不安。

    随时都能结束、脆弱而无聊的『恋人』关系。

    自己跟哥哥，肯定早在诞生之前就过了那样的阶段。白的心底如此肯定──

    ────…………

    ■■■

    现在，距游戏结束还剩下90秒──

    「呼哈哈哈哈哈！！让大家久等啦！为了回应各位观众的热烈『支援（课金）』，我要指定『吉普莉尔与依蜜尔爱因牵手』！！喂！佛耶妮可兰！！快把老子的指令传达过去──啊，不对，我本来不是这场游戏的玩家，应该要由白下令才对吧。白小姐，这样可以吗？」

    如同哥哥的预测，吉普莉尔与依蜜尔爱因立即休兵，完全投降。

    对于空的配对命令，白也微微地点头同意，同时取出手机。

    现在，白的脑袋已经完全恢复了冷静。

    她的眼光注意到的，是位于宝座后方的『门』。

    以及手机萤幕上显示的数字──也就是远超过【50亿】的『支援（课金）』余额。

    这时候，她察觉了佛耶妮可兰发起这场游戏的真正意图。

    ──只要购买『钥匙』就能让一个人出去……

    当初，自己跟大家都以为购买『钥匙』才是这个游戏最困难的部分，但实际上并非如此。

    其实问题在于剩下的四个人必须凑成两对情侣，才能从『门』出去这一点。

    也就是说，佛耶妮可兰早就料到一行人能够在这场游戏中，凑足购买『钥匙』所需的金额。

    至于让谁配对成情侣，让谁使用钥匙独自出去，才是最大的问题所在。

    没错，如果要配成两组情侣的话，空与白之中的一人势必要与某人配对。而这肯定是一行人不管争吵得再厉害也无法决定的问题。

    藉由这场游戏，就能一口气解决这个问题。

    另外，白也发现了。之所以在无意识之间没对哥哥的铁笼与手铐上锁，之所以在无意识之间将这个房间的位置设于『门』之前──自己会这么做，也是有用意的。

    而且非常明显。白怀著确信，脸上浮现微笑。

    ……现在，手机跟平板电脑都由白一个人掌握著。

    能确认金额已达50亿、能察觉这个事实的，只有自己一个人。

    如此状况、如此机会、如此优势，没有不好好利用的道理。

    心神状态完全复原的白，运用原本的思考能力，想出了一计。

    现在，白确实是想起哥哥与自己的关系『比恋人更深』。

    但是，即使如此，还要继续安于『原本的关系』吗？

    ──难得有这个机会，让白再往前跨一步，应该也可以吧？──白的心里这么想。

    虽然白的心神已经完全恢复正常，但是外表仍然是黑白的造型。她打算怎么做？

    「呵呵……哥，很好。你总算认清自己的斤两啦，你这杂碎&#10084;」

    白从空的背后探过头去，望著他这么说道。

    「这样一来，哥就再也无法交女朋友了&#10084;以后得永～～远跟我在一起&#10084;」

    「嗯，哥求之不得。真要说的话，白要是能恢复正常，那就更好了。」

    看哥哥苦笑著这么回答，其实白在心里拚命地转动脑袋。

    ……刚才是怎么办到的？

    刚才白怎么能说话说得那么流畅？

    她试著模拟并重现刚才因错乱而思绪停止时的语言回路。

    即使白的思考速度再快，也很难做到这件事。她感觉脑袋在剧烈脉动，彷佛要裂开了。

    但是，白决心一定要在这个时候跨出一步，即使脑袋烧坏也在所不惜！

    大脑也回应了白的决心，转速更上一层楼，让白得以继续扮演黑白。她继续说道──

    「那么，哥，跟著我复诵吧&#10084;『我是以性的眼光看待妹妹的变态杂碎』&#10084;」

    「嗯。我是无法否定以性的眼光看待妹妹之可能性的变态杂碎。」

    「『即使这么恶心还是被妹妹原谅，获准与妹妹在一起』&#10084;」

    「即使这么恶心，妹妹还是宽容地准许我跟她在一起，真是万分荣幸。」

    「『为了负起让妹妹陷入混乱、并且使她有那个意思的责任，我在此发誓以后一定会对妹妹出手』&#10084;」

    「为了负起让妹妹陷入混乱、并且使她有那个意思的责任，我在此发誓以后一定会对妹妹……不，才不会出手！」

    不出所料，空慌忙地大声否定。白默默地逼近他。

    「……哥？你在做什么？我要你复诵&#10084;」

    白的脸上挂著笑容，步步逼近。

    空被逼得忍不住往后退，但仍然试著反驳。

    「才不出手呢！！要是出手了，这次真的不会被原谅了吧！？」

    最后，空终于被逼到墙边──也就是『门』的前面。

    白眼眶泛起泪水，给他临门一脚。

    「哥不是说……会达成白所有的期望吗……？原来你……是说假的？」

    「因为我太恶心而让白陷入混乱，为了负起责任，我在这里发誓，如果白的心神恢复正常之后依然如此期望的话，将来也会考虑对她出手的！！」

    空反射性地鞠躬敬礼，同时这么说道。

    ……嗯，好吧，这样也行，目前就先这么妥协好了&#10084;

    白满意地笑了起来。然后──

    『时──间──到──！！游戏结束是也！！好，这样一来吉普莉尔与依蜜尔爱因现在开始当一天的情侣是也！！呀呼──！！」

    画面传出如此的广播声，宣告游戏结束。

    这样一来，哥哥『一辈子不交女朋友』的誓言就生效了。

    同时，即使在这个时候牵手也不会被强制成为情侣。

    确认这两点之后，白抛开手机，以全身的重量扑向空。

    「唔喔！？干嘛！？难道哥哥的诚意还不够────！？」

    白抓著空的手，将他往『门』的方向扑倒。

    并且用自己的唇，堵住了他慌张地大叫的嘴巴，让他闭嘴。

    周围所见的范围逐渐被光辉笼罩。白这时才缓缓地放开嘴唇。

    她脸颊微微泛红，在空的耳边轻声呢喃。

    「──就这么『约好了』……&#10084;」

    ■■■

    于是，在佛耶妮可兰与观众们的见证下──

    打从一开始就不打算把空交给任何人，也不打算跟空以外的人成为情侣的白，与哥哥成了互认彼此为『恋人以上』的关系之后，带著空抢先离开了这『不成为情侣就出不去的空间』。

    吉普莉尔与依蜜尔爱因牵著彼此的手，虽然互相敌视，但仍然一起穿过了『门』。

    最后独自被留在现场的史蒂芙眼眶泛泪、眼神空洞地笑著。但是，她同时也为不用选择任何人而感到安心。接著，她用白留下的手机购买了『钥匙』。

    在这段『结局剧情』直播的同时──

    「好了……各位观众，相信大家都明白。」

    『支援（课金）』的音效响个不停的同时，佛耶妮可兰对观众们说道。

    「由佛耶妮可兰频道主办、老娘的个人直播企划『不成为情侣就出不去的空间』，今天就是最后一回，圆满地迎来了大结局是也。」

    ──『支援（课金）』已经超过了50亿，现在仍然源源不绝地涌入。

    这所代表的意义，佛耶妮可兰已在事前向观众说明过了。

    因为这场直播必须同意她的条件才能收看。

    「──那么，老娘接下来要进行最后的『确认』了……」

    因此，佛耶妮可兰接下来要做的不是说明，而是确认──也就是演说。

    「咱们妖精种的大多数个体为了观看森精种的恋爱，一直都在拚命讨好他们是也。老娘一直都反对这件事是也。被限缩在种族框架内的恋爱，一点意思都没有是也。」

    这个世界存在的种族多达十六种。

    但是，为什么只能跟同种族的对象恋爱呢？

    为什么只能满足于这样的恋爱？

    「老娘一直以来总是这么主张，但是大家都嘲笑老娘，说老娘的脑袋有问题是也……」

    没错──佛耶妮可兰原本是备受嘲讽的永恒底端网红。

    「好了……现在让老娘反过来问问大家，谁才是脑袋有问题是也！？」

    但是，现在她能够向多达180万以上的频道订阅者（观众）喊话。

    这些观众，也就是没有成为爱尔文&#8226;加尔得奴隶的所有妖精种。对于这么多的妖精种，她高声疾──

    「如果你们想观赏这段恋情的后续──就追随老娘是也！！」

    没错，这并不是结局。

    仅仅是开场而已！！

    「这段恋情的后续，就存在于咱们妖精种与那些孩子们共创的新世界当中！！」

    没错，他们想要创造的世界，充满著这样的恋爱，拥有无限的可能！！

    「请大家想像看看是也！人类种跟天翼种或机凯种谈恋爱，甚至是天翼种跟机凯种也能和彼此谈恋爱。还有森精种爱上人类种、连神灵种也会爱上兽人种──甚至是人类种与人类种之间，也能谱出这么动人心弦的恋情！这么多如此精彩的恋情，无限地遍布于眼前的大地，等待咱们去发掘是也！！」

    没错，这既不是痴人说梦，也不是对于未来的想像，而是已经存在的东西。

    他们，向观众们证实了这一点！！

    「还有人不感兴趣吗？如果有的话，这是最后的机会了！现在马上退订老娘的频道是也。但是在那之前，最后再听老娘说这一句是也。」

    如果还不肯伸出手的话──

    「我等乃是《爱神（阿尔拉姆）》所创的爱之种族！！为了别人的恋爱话题，即使沦为奴隶也在所不惜，那就是妖精种！！为了让爱充满世界，不惜与世界为敌！！如果在这关键时机还退缩的话──你现在就别当妖精种了！！」

    于是，大量的留言有如风暴般地淹没画面。

    『『『没错！！没错！！没错！！』』』

    看著大量的留言不停地流窜，佛耶妮可兰扬起嘴角。

    既然这样，那就来干吧──她大大地张开双臂，这么宣示道。

    「以妖精种全权代理者&#8226;佛耶妮可兰的名义宣布！现在展开『反叛』是也。」

    瞬间，大量的『灵魂（力量）』有如漩涡般地聚集在成为妖精种之首的佛耶妮可兰手上。

    向妖精种们募集而来的50亿，这些『灵魂（力量）』，正是他们的意志。

    如此灵魂（意志），足以超越将整个国家困在《洛园》内的力量。

    「改变世界的伟大恋爱即将发生！！咱们要成为见证者是也！！只知满足于森精种的恋爱、狗屎一般的黑暗时代，就在今天、这个时候！！划下句点了！！」

    这一股即将用来夺回艾尔奇亚的超常灵魂（力量），不断凝缩、成形，随著佛耶妮可兰的声音──

    「从这一刻开始！！咱们妖精种要跟那些孩子们一起反抗森精种（爱尔文&#8226;加尔得）是也！！──『剥落园』──去吧是也────！！」

    佛耶妮可兰的宣战布告，响彻整个空间位相境界。

    ■■■

    空等人脱离了佛耶妮可兰所创的《洛园（游戏）》，也就是『不成为情侣就出不去的空间』之后，满心困惑地发现自己在东部联合领土内的无人岛上。

    不过，困惑持续不久。他们马上听见佛耶妮可兰喊了一声『剥落园』。

    在这一瞬间，所有的疑惑与疑问一下子荡然无存。

    因为，他们找回了失去的记忆，得到了所有问题的解答。

    没错──他们找回了全部的记忆。

    为了不让他们找出真相，原本相关的记忆都被彻底删除了。

    被删除的，正是跟空等人布下的『毒』有关的所有记忆。

    不出所料，这些记忆正是这场游戏开始的来龙去脉。

    也就是──

    ──『　　（空白）』初尝『大败』的记忆……

    没错──『毒』被敌手反过来彻底利用，导致他们败得一塌糊涂。

    败得体无完肤，甚至没有找藉口的余地。

    ──他们输给了爱尔文&#8226;加尔得。

    正确来说，是爱尔文&#8226;加尔得的统领府主席。

    也就是森精种的全权代理者──『那个男人』──…………

第十一卷 游戏玩家兄妹似乎必须成为情侣才能离开 第四章 回转指向

    在原本的艾尔奇亚共和国──也就是现在的艾尔奇亚王国的首都。

    与佛耶妮可兰之间的游戏结束之后，一个星期很快地过去了。

    空与白被赶下王位到现在，大约过了一个半月。现在，他们再度回到了王城。

    空双手交叉抱胸，双眼闭著，神情非常严肃。不过，现在他并不在宝座大厅内。他问道：

    「……好，接著是最终确认。依蜜尔爱因，真的办得到吧？」

    空闭著眼睛，看不到对方。不过，马上有来自身旁的声音回答了他的问题。

    「【肯定】透过本机的视觉以及自律浮游型观测机（无人机）记录的所有影像资讯，将在加上指定修正之后，转换为可播放的影片档案，传送到主人的装置（智慧型手机）。小事一桩，哼哼。」

    「……机凯种、未免……便利过头了、吧？」

    「竟然把机凯种的卓越能力运用于这么无聊的目的……恐怕只有空会这么做。」

    「【要求】达成任务之后，请给本机奖励。请主人好好称赞本机。」

    不顾白与史蒂芙的无奈批评，空煞有其事地点头。

    当然会称赞你了，要我称赞多少都行！！

    这里是艾尔奇亚王城的『大浴场』。

    接下来即将展开的景象，空不被允许观看，只能穿著衣服，眼睛也被蒙著，什么也看不见。

    即使不能直接目睹乐园，如果能够间接看到的话，要称赞多少都在所不惜！

    ──碰！！

    「空、白！好久不见，得斯！跟我一决胜负，得斯！」

    「喔，伊纲！真的好久不见啦。上次见面是帆楼那一次吧。也就是说……有两个月？」

    「……好久不见……嗯，来玩吧。白要是赢了……要让白摸摸毛毛喔&#9834;」

    「伊、伊纲！不可以这样……！别忘了这是在巫女大人的面前，要有礼貌！」

    「呼呼，没关系、没关系。小孩子就是要吵闹一点才更可爱。」

    最先冲进大浴场、抱住空与白的，是初濑伊纲。

    她是兽人族的少女，特别引人注目的特徵是一对有如耳廓狐一般的大耳朵与尾巴。

    接著进来的是东部联合代表──金狐，也就是巫女。然后是伊纲的祖父初濑伊野。

    ──另外，在影像中经过依蜜尔爱因的编辑之后，杂质（伊野）的存在将被删除。

    同时，基于伦理方面的考量，伊纲的身上也将被打上浓浓的白雾。

    总之，最先出现的是代表兽人种的美女与美幼女。接著是──

    「汝！汝汝汝！不是答应过要回答帆楼的所有疑问吗！？结果竟然把帆楼丢给了凭依就消失了。这一二六八个小时到底上哪鬼混去了！？现在又多了四三二三七个疑问！！」

    「抱歉、抱歉，从今天起我会继续回答你的疑问，偶像的工作也会让你从今天开始继续的，原谅我吧&#9834;」

    「后者就免了！难、难道汝又想让帆楼唱歌跳舞！？」

    一道身影有如笔墨般自空中浮现，帆楼马上飞扑了过来，口沫横飞地质问空。

    帆楼是拥有神圣美貌、外表年幼的女神，身旁有个跟她的身高差不多大小的墨壶飘浮著。不久的将来，她将成为代表神灵种、代表全世界的顶尖偶像（预定）。

    「呜呜～小吉，姊姊一个人好寂寞喵……听我说，十八翼议会的大家都排挤我喵！！人家只不过是因为小吉你失踪了，才想说稍微消灭一下爱尔文&#8226;加尔得，打算操纵阿邦特&#8226;赫伊姆动起来一下下而已喵！他们这样很过分吧喵！」

    「看来你以外的前辈们都很正经，这下子我放心多了&#10084;希望你从此以后继续被永远排挤，最好辞退全翼代理的职务去隐居&#9834;」

    缠著吉普莉尔烦人地哭叫的同时，以空间转移跟著她现身的，是阿兹莉尔。

    翡翠色的头发中伸出一支独角，不动的翅膀下垂著。她是天翼种的第一号个体。

    她是天翼种的全翼代理，同时也是阿邦特&#8226;赫伊姆的代表。

    虽然这么说，但是她的地位目前似乎摇摇欲坠……

    「达～～令～～&#10084;既然找我出来，表示你愿意践踏我对吧！？踏我、踢我、冷漠地打发我，让我当你家玄关的地垫吧！」

    「女王大人！？说过很多次了，您没有水就会死，差不多该理解这一点了吧！？要是去当玄关的地垫，您会渴死的！！」

    「喔呵呵☆布拉姆，你太多虑了&#10084;只要记得洒水、维持在勉强不死的状态就够了&#10084;女王大人（笨蛋）受苦会很高兴。我看著她受苦会很愉悦。这样的计画真是太棒了☆」

    完全不保留地展现被虐癖好、同时跳著过来跳进浴池的人鱼是莱拉。

    她是海栖种的女王，布满亮丽鳞片的鱼尾妩媚地摆动著。同时，脑袋里面是空的。

    随后哭著进来的，是吸血种最后的少年──布拉姆。一身黑的他，彷佛会走动的夜色。

    最后进来的是亚蜜，是『还算正经的海栖种』。她是奥仙德实务上的代表。

    「话说回来，我都听说了！大家都是透过天翼种的空间转移过来的吧！？为什么只有我们必须自己想办法过来！？我、我可是在大太阳下扛著装著这两位的水槽过来的，命都快没了！！」

    布拉姆被迫大量使用会消耗灵魂的魔法，悲痛地抗议道。空却不发一语，假装没听到。

    这是当然的，因为空就是故意要为难他的。

    然后──

    「唔呵呵──！！多么多元的空间，好适合幻想是也！所以呢？所以呢？现在到底是谁喜欢谁是也！？还是说以后有那个打算也行！没有打算的话就由咱们妖精种来配！好了，快告诉叔叔我吧咕嘿嘿嘿～！」

    最后登场的，是这次新加入的十六种族之一的妖精种──佛耶妮可兰。她似乎是在这次事件之后成了妖精种的全权代理者。

    兽人种全权代理者──巫女。

    天翼种全权代理者──阿兹莉尔。

    海栖种全权代理者──莱拉&#8226;罗蕾莱。

    吸血种全权代理者──布拉姆&#8226;斯托卡。

    机凯种全权代理者──爱因兹希，则是与依蜜尔爱因完成了远端连线。

    还有未来的神灵种全权代理者──帆楼。

    至于妖精种，虽然半数以上的个体仍是森精种的奴隶，但目前的全权代理者──佛耶妮可兰也在这里。

    也就是说，艾尔奇亚联邦的各国、各种族代表或重要人物，都在此齐聚一堂。

    包括兽耳女孩、天使女孩、人鱼女孩（很遗憾地没有吸血女孩）、机器女孩、神明女孩、妖精女孩──

    各种超越人智所及、代表各种族的美女与美少女，几乎都聚集在这艾尔奇亚王城的大浴场内！！

    请容我不厌其烦地重复，就是在『大浴场』内，也就是洗澡的地方！！

    当然，女性们一丝不挂──因为这是参加这场会议的条件！！

    至于男性们参加会议的条件，则是跟空一样穿著衣服、闭著眼睛，不过这点就不赘述了。

    很遗憾地，空闭著眼睛，双眼也被遮住，没办法欣赏这样的美景。

    没错……现在还看不到……

    但是！！假使世界上真的有极乐世界存在的话，毫无疑问地肯定就是这个地方！！绝对可以如此断定，不需任何迟疑！！

    这样的光景，现在就呈现在距离空这么近的地方！

    为了在事后尽情地、慢慢地欣赏这样的光景，空要求依蜜尔爱因录影，事后编辑影片时会删去男性成员的身影、幼女成员的身影则确实地打上迷雾，加工成完全合法的影片！！

    ──现在，空非常肯定。

    自己一定是为了这一天诞生的……

    正当空为此感动得全身发抖的时候，他不经意地想到另一件事。

    「……对了，白……佛耶妮可兰有脱衣服吗？」

    「……不，她穿著衣服……」

    空忍不住脱口说出内心的疑问。怀著相同疑问的白怯生生地这么回答道。

    ──到头来，佛耶妮可兰到底是男的还是女的？

    「嗯？你要求的条件是『女性必须脱衣，男性必须穿著衣服、闭著眼睛』是也，没有提到男女都不是的话该怎么办，所以老娘就姑且穿著衣服进来了是也。是不是脱掉比较好呢？」

    「【报告】根据个体名称佛耶妮可兰过去的发言推断，妖精种并没有『性别』区分。」

    原来如此，也就是说佛耶妮可兰既不是男性、也不是女性。

    那就没问题了。

    凭我的独断与偏见，也就是兴趣使然，应该要脱才对！！

    「既然这样，还杵在那里干什么！？马上脱掉衣服，成为我影片的内容──」

    ──咦？不对喔……

    「等等……我记得佛耶妮可兰之前好像说过雄蕊跟雌蕊怎样的……」

    「老娘确实是说过『兼具雄蕊跟雌蕊』是也。要看吗？」

    佛耶妮可兰这么问道，态度一点也不犹豫、不娇羞。

    空则是非常犹豫──这到底会是『哪一种状况』？

    虽然不大，但是佛耶妮可兰看起来还是有乳房的。身材看起来也有腰线。

    不同于外观中性的布拉姆，佛耶妮可兰的外观特徵看起来无疑是女性。

    既然这样，『雄蕊与雌蕊』指的应该就是字面上的意思。

    很有可能是她头上开著的花朵的蕊。这样想比较自然。

    但是…………如果妖精种不是『无性』而是『双性』的话呢？

    也就是说……有可能她真的两者都拥有……？

    她曾说过，妖精种本身并不恋爱……不过，说不定那只是因为妖精种没有害羞的情感。

    当然，无论是有还是没有，空最后看到的影片中，佛耶妮可兰的下半身肯定会被依蜜尔爱因修改成空想要看到的样子。

    但是，在场不用闭上眼睛的女性们却会亲眼目睹真相。

    这样一来，有可能会让白与伊纲看到不该看的东西──

    「唔唔～～好吧！佛耶妮可兰必须脱掉衣服，腰际要裹毛巾！！」

    「嗯～～？虽然不明白空到底在纠结什么，不过老娘没意见是也。」

    百般苦思之后，空决定选择折衷案。

    ──薛丁格的猫……那是绝对不能打开的盒子。

    只要不观测，事象自然无法得到确定，永远在不明不白之中。

    ……只要不打开盒子，猫咪还活著的可能性就不会消失……

    就这样，空决定将判断大幅地延后。

    「──好了，既然所有人都到齐了，差不多该告诉我们了吧？」

    其中一人以慵懒的语气这么催促道。是东部联合的代表──巫女。

    「该不会是要在这里举行所谓的『联邦会议』吧……？」

    「我就是那个意思。有怀疑的余地吗？」

    空不解地这么反问道。看起来是打从心底感到意外。

    在空身旁的吉普莉尔马上微笑著附和道：

    「每当有新的伙伴加入，就要一起洗澡。这是主人所定下的真理。是比那『十条盟约』什么的还要该被优先遵守的绝对原则喔&#9834;」

    对空来说，这是必要的活动。机凯种依蜜尔爱因加入的时候，则是因为情况太慌忙而没能举行这样的例行公事。

    因此，现在必须一次补办，这是一定要的──

    「……这样啊。好，那我就马上以东部联合及兽人种全权代理者的身分发起议题。我们在此对艾尔奇亚王国与人类种全权代理者提出质疑。」

    巫女这么说道。同时她的两条尾巴噗通一声地拍打水面。

    「视回答的内容而定，东部联合可能会退出艾尔奇亚联邦。」

    此话一出，顿时全场鸦雀无声。

    原本和乐融融的气氛一口气降到冰点。

    现在，大浴场内充斥著压抑的沉默，就连水滴的声音听起来都特别地响亮。

    沉默，并不是因为众人对巫女的发言感到惊讶，也不是因为反对她的发言。

    伊纲脸色凝重地垂著头，伊野则是有如能剧面具一般地面无表情，不发一语。

    亚蜜与布拉姆则是面带微笑──应该说是冷笑，静观状况发展。

    无论各人内心的想法如何，这一阵沉默所代表的既不是惊讶也不是反对，而是──赞同。

    「──这次的事件让全世界一分为二，也就是艾尔奇亚联邦与爱尔文&#8226;加尔得。」

    巫女这么说道。不只是空与白，就连史蒂芙也料到了这件事。

    「身为一国的领导者，以及肩负所有兽人种命运的全权代理者！我必须选择有胜算的那一方，没道理选择输的那一方……抱歉了。」

    对于巫女的如此宣言，空与白没有说话。

    没错──因为他们输了，彻底败北了。

    输给了爱尔文&#8226;加尔得──也就是森精种的全权代理者，『那个男人』──

    那是在佛耶妮可兰的游戏开始之前发生的事。

    也就是空等人被剥夺的记忆之中的真相……

    ■■■

    ──在佛耶妮可兰的游戏开始之前。

    空等人透过吉普莉尔在空间开启的孔，偷看艾尔奇亚的议会。

    他们看到的情境是──

    『我与妖魔种私通。接下来将循序供出我所知的一切。』

    『我与森精种私通。接下来将循序供出我所知的一切。』

    妖精种、月咏种、吸血种、龙精种的议员们一个接著一个地如此宣示，一字不差。

    那正是空他们所布下的『毒』──透过盟约的强制力，议员们被迫招供。

    《工商联合会》也就是来自各国、各种族，在艾尔奇亚国内展开激烈谍报战的间谍们，都在这里同时招供。

    ──只要招供继续进行下去，各国与各种族的致命机密情报必然会被公开。

    不久之后，必定会被迫参与条件不利的游戏，最糟的情况下甚至可能灭亡。

    想要阻止招供继续进行，需要『解药』，也就是只有空与白才懂的『异世界语言（日语）的词汇』。

    至于空所设定的解药代价，则是『你的国家的一切』。

    当然，不会有人乖乖地支付这样的代价。

    但是，如果想避免灭亡，就必须跟空他们进行对他们有利的『讨价还价（游戏）』。

    这就是空等人打算用来一口气搞定复数种族的策略。但是──

    ──『堕落园』……

    两天后，某人这么说的声音响彻空间，在那一瞬间、那一x那。

    ──艾尔奇亚消失了────这个计画也因此化为泡影。

    ────…………

    「────喂……到底发生了什么事？」

    空等人立刻透过吉普莉尔的空间转移赶到了艾尔奇亚。

    「……这是……哪里？」

    「是艾尔奇亚王城的大会议室……至少就座标来说，应该是这样的……」

    「这、这怎么可能！？那、那王城怎么会完全不见……！？」

    一行人站在一望无际的『花田』中，不知所措。

    在这里，什么都没有。无论是熟悉的艾尔奇亚王城、还是艾尔奇亚的市镇、在艾尔奇亚生活的许许多多的民众，就连个影子都没有。

    这里只有……无数不知名的花朵，以及纷飞的花瓣。

    「【报告】根据在这之前观测到的声音，以及大战时的纪录，可说明目前的现象。」

    正当一行人讶异得说不出话的时候，依蜜尔爱因淡定地开口，打破了沉默。

    「【推断】这可能是由妖精种所引发、使实际空间与空间位相境界『置换』的现象，通称为『堕落园』。」

    这个名称倒是听说过，当初在对抗帆楼──也就是吉普莉尔的大战重现游戏那个时候，听过这个词。

    但是，即使听了依蜜尔爱因的说明，也无法理解具体来说那究竟是怎么一回事。

    「……可以麻烦你解释得好懂一点吗？」

    空勉强挤出声音这么要求道。这时开口回答的却是吉普莉尔。

    「……总而言之，整个艾尔奇亚都被妖精种困在亚空间内了，主人。」

    ──喔，我就知道……

    听吉普莉尔这么说，空在内心如此嘀咕道。

    艾尔奇亚整个国家『被消失』了。

    无论犯人是谁、机制如何，事实都不会变。

    因此，问题的重点其实不在这里。

    「────哪有这种事！？让整个国家消失！？这很明显是违反盟约的行为吧！？」

    问题在于强制整个国家消失、将其囚困的方法论。

    将整个国家连同所有国民一同监禁，到底是怎么做到的！？

    即使没有直接施加危害，但这很明显地是过度的侵权行为。

    空简直不敢相信会有这种事。而依蜜尔爱因也认同他的看法，继续轻描淡写地说道：

    「【肯定】在战后──也就是『十条盟约』制订之后，尚未确认任何使用『堕落园』的案例。」

    既然这样，这种无疑是侵犯权利的行为怎么可能会发生？这表示──

    「──意思是说，这是经过同意的……至少是拥有足够地位可以同意的人物……」

    也就是说，事情发生之前确实经过了目前艾尔奇亚最高决策机构──议会的认可。

    「【补充】计算结果显示，以目前这置换现象的规模而言，至少需要四十万个妖精种个体的力量。因此──」

    能够指挥四十万以上妖精种个体的国家──当然就是爱尔文&#8226;加尔得了。

    他们设下了『陷阱』，反过来利用了空等人布下的『毒』。

    ────…………

    空等人一直留在原地，不知所措。太阳已经在他们的头上绕过了一圈。

    原本一直吵著问「这下子该怎么办！？」的史蒂芙，现在也没力气吵了，只能无奈地垂著头。

    吉普莉尔与依蜜尔爱因也无话可说。空与白也不知如何是好，只能默默苦思。

    但是，无论想了几个小时，结论都不会变。

    现在的状况，就是被完全将了一军，束手无策。

    艾尔奇亚被关进了这个叫空间位相境界的东西内……

    在『十条盟约』的规范下，无论是天翼种、机凯种甚至是神灵种，现在都无法从外部干涉空间位相境界。如果造成这一切的真的是妖精种，以及在背后指使他们的爱尔文&#8226;加尔得的话──

    ──这样一来就无法接近间谍们，没办法阻止他们招供。

    间谍们所供出的情报，将会被爱尔文&#8226;加尔得独占。

    这样一来，会有什么后果？

    空等人也掌握了这些情报。将情报以暗号的方式藏在兑换纸币中，并已全数回收。

    因此，目前空等人可以断定，至少妖魔种与月咏种这两个种族，将被迫与爱尔文&#8226;加尔得进行必败的游戏。

    当然，与空等人不同，爱尔文&#8226;加尔得绝对不会让对方以『对等的关系』跟自己对峙。爱尔文&#8226;加尔得一定会用他们的做法，至少会让对手『隶属』于自己。

    有没有方法阻止呢？──没有。

    目前的空与白不是人类种的全权代理者，甚至连国王都不是。

    而且整个艾尔奇亚都落入对方的手中，成了『人质』。

    在这样的状况下，不用思考也知道，颠覆局面的方法是不可能存在的。

    简单来说，就是──

    「……是『　　（我们）』输了……」空沉痛地说道。

    如他所说的，他们『败北』了。而且不只是单纯的败北而已。

    所有的策略都被对手掌握、反过来利用，导致有至少两个种族即将被灭。

    为了挑战特图，空要以不让任何人受伤害的方式凑齐十六种族的棋子。这是他攻略这个游戏的手段。

    这样一来，他将彻底失去这个手段，这个世界将成为完全无法攻略的游戏──也就是说，这是完全致命的失误。

    输得体无完肤，无话可说……

    而且，对手还是空他们不曾见过、不曾交手过、甚至不曾交谈过的人物，却能将空他们的策略掌握得如此彻底，赢得如此精彩。

    面对如此难以理解的事实，空与白陷入绝望。在一片沉默中，两人彷佛听到某人对他们这么说道──

    ──『辛苦了，将军』。

    …………

    ………………

    ……………………──后来，不知道又过了多久。

    不知不觉间，周遭已经完全暗了下来。

    竟然茫然到连天黑了都不知道？空正打算如此自嘲的时候──

    「那、那是……！？不、这怎么可能……！？」

    吉普莉尔这么惊叫，口气显得有些敬畏。

    听到她的声音，空与白不解地抬起头，望向吉普莉尔抬头看著的方向，眯起眼睛……

    过了一下子之后，两人也察觉到了那个的存在。

    原来，周遭之所以突然变暗，并不是因为太阳西沉、夜幕垂降。

    纯粹只是因为某物巨大得足以遮蔽整片天空，在地上形成广泛的阴影。那是巨大的翅膀。

    ──巨大？超大？大得不得了？

    不，任何词语都无法形容其巨大。那个东西的规格远超出人智所能及的范围。

    即使看到了，也有好几秒钟的时间反应不过来，无法理解那是什么。

    原来，那是『龙』。

    那是巨大、甚大、绝大的──『白龙』。

    空与白认得那只龙，不可能看错。

    在空与白被丢入这个世界的那一天，两人站在崖上，第一次眺望异世界风景的时候，在遥远的天空彼端曾经看到过这只『龙』。

    而且──

    「【解析】【惊愕】──那是龙精种最后的【王】……『聪龙』雷根雷夫……！？」

    「这怎么可能！？就连在大战时期也不曾现身过的最后龙王，怎么会……！？」

    那个存在似乎非常惊人，连依蜜尔爱因都不敢相信自己的解析结果，吉普莉尔也讶异得瞪大了眼睛。

    现在，那只『龙』正往这里下降。

    纯白的伟大存在拍动翅膀，超大的质量有如雄壮的山岳，正在往这里逼近。

    如此景象，真的就像「天塌下来」似的，除了天地变异之外无法形容。

    空、白与史蒂芙并未感到任何恐惧。

    那个存在慢慢逼近，没有发出任何声音与风，看著便让人失去正常的远近感。

    『龙』缓缓地接近了花田，＼──这片昨天还是艾尔奇亚王国的土地──最后著地。

    但是，『龙』却连一朵小花都没有压扁。他蜷缩起身体的模样，反而可以说是优雅。

    「────」

    面对这庞大得无法理解的庞然巨物，三人却完全不感到恐惧。理由其实很简单。

    因为──眼前的景象，完全没有一点真实感可言。

    要不是有如此压倒性的存在感，他们甚至会断定眼前的景象只是幻象。

    那存在究竟是远的、还是近的、甚至是否真的存在，都无法确定。

    要比喻的话，就像看著眼前的废墟，遥想以往曾经存在于此地的大都市那样。

    或者是，看著即将建立的巨大建筑物的设计图，想像完成之后的模样一样。

    明明不在那里，却确实存在。感觉起来确实存在。

    不知是存在于现在、过去还是未来，这只『龙』无疑地存在于这里。或者曾经存在于这里……？

    这时候，空理解了。虽然他只是一个人类，但是却不得不理解。

    ……眼前这存在，光是看著就会令人对于时间与空间的认知瓦解──总之，就是那一类的存在。

    仰望这样的存在，心底涌现的情感，绝对不是恐惧。

    彷佛在仰望历经几亿年的时光形成的庞大山脉，或者是距离数亿光年远的银河一样。

    那是人类的智能永远不可能理解，超乎人类能力所及的存在。

    面对这样的存在。自然地涌现的情感是──敬畏。

    令人敬畏的『龙』降落在花田上，蜷缩起身子之后，眼光降下。

    与那个存在对上眼的那一瞬间，空的脑子里突然浮现了一个讯息，彷佛灵光乍现。

    【你必须夺回自己的国家。】

    那是傲然的命令。

    那并不是声音──也就是空气的震动──而且也不是心电感应之类的现象。

    空纯粹只是跟「那个」对上了眼，如此而已。

    光是这样，空的思考就被迫『理解』，被烙上了『认知』。

    【快。至于手段，吾已经准备好了。】

    ──或许这就是龙精语吧。

    光是『认知』到对方的意志，空就差点忍不住想要恭敬地下跪。

    如果是在没有『十条盟约』的时代，他的一句话肯定能让森罗万象俯首称臣。

    不过──

    「这话是什么意思？在大战时期贯彻『不干预』立场、自认为调停者而足不出户的龙王大人，莫非是想帮助主人们吗？那还真是好心唷&#9834;」

    吉普莉尔强压下这股不由分说的支配力，以嘲笑的口吻调侃对方。

    或许是因为空与白──也就是自己的主人──受到命令，让她感觉心里很不是滋味。

    x那间，空等人感受到一股有如山崩一般的感觉。

    对『龙』来说，这连发怒都不算。

    真要比喻的话，就是父母对婴儿那种偶尔的光火、些微的不悦。

    但是对他们来说，就像是高耸入云的山脉般──如此无法理解而缺乏现实感的巨大存在突然坍塌一样，犹如无从抗拒的天灾，只能死心接受灭亡。

    就连吉普莉尔与依蜜尔爱因都以为自己必死无疑。

    这种冲击感让一行人顿时无法思考，全身不受控制地僵直。

    而『龙』只是继续说。他的话并不多。

    【并非协助，此乃『处分』。】

    他只以眼光表达他的裁决。简短，却不由分说地让对方完全理解。

    【你们必须赎罪。因为你们破坏了这个世界的均衡。】

    均衡──大战结束至今，大约过了6000年以上。

    即使十六种族相争，但是一直以来都没有任何一个种族灭亡。

    但是，因为来自异世界的空与白，如今有两个种族正濒临灭亡。

    ──这次的失算，无疑是我们的失误。

    ──这次的败北，无疑是我们的罪责。

    『龙』的眼神似乎完全看透了一切，彷佛从过去就知道一般。那眼神，或许就连未来都看得见。『龙』继续说道：

    【你们确实拯救了一个即将灭亡的种族（人类种）。】

    这样的功绩值得认可与赞赏，确实是伟大的成果。

    【但是，你们做得太过火了。你们的这一手成了腐蚀世界的「猛药」。】

    如『龙』所言，猛药被反过来利用，落入爱尔文&#8226;加尔得的手中。

    结果导致复数种族与这个世界（游戏）面临破灭。

    这样的指控完全是事实，空无从反驳。

    【因此──】『龙』继续说道：

    【「猛药」必须没收，任何人都不得持有。】

    说完这句话之后，『龙』即抬头，展开足以覆盖大片土地的翅膀。

    有如山脉般庞大的存在起身，然后飞起。

    像似天地变异一般的景象，却连一丝微风都没有掀起。

    那雄伟的身影，一声不响地在空中消失──……

    …………────

    ……最后，什么都没有留下。

    彷佛那里打从一开始就不存在任何东西似的。

    「……唉……真是麻烦死了……」

    不……

    那『龙』远去之后，现场多了一道小小的人影。与之相比，小得彷佛一颗米粒。

    那人影甚至比人类的体型还要小，以致于那人影发出的声音甚至没人察觉。

    那是一名少女。她叼著一根菸，吐出烟雾，表情看起来莫名地自暴自弃。

    「真是莫名其妙……龙精种竟然突然出现，而且偏偏还是『聪龙』是也。真是只不可一世的臭蜥蜴是也……啊？不用老娘多说，你们应该也知道。老娘就是你们的救星，名叫佛耶妮可兰是也。你们好啊。唉……好麻烦。」

    …………

    ──接在『龙』那般究极的存在之后登场的，竟然是这样的角色。

    两者之间的落差大得让空等人几乎失神。

    「算了，无所谓是也。毕竟你们与老娘的利害关系是一致的，就帮你们一把是也&#10047;」

    佛耶妮可兰闭著嘴，扬起嘴角，然后提出了她的方案。

    简单来说，她的方案是这样的。

    隶属于爱尔文&#8226;加尔得的妖精种们，将整个艾尔奇亚困在亚空间内。因此必须用比那些妖精种更强大的力量干涉亚空间，将其解放。而且必须赶在爱尔文&#8226;加尔得透过间谍的招供获取情报之前。

    首先，将空等人关进佛耶妮可兰的《洛园》，那是会让恋爱情感增幅的空间。

    将空等人谈恋爱的情况直播出去，藉此获得观众的赞助，收集所需的力量──也就是『灵魂』。

    就数值来说，所需『灵魂』的量是50亿。

    「但是，你们必须先交出阻止招供的『解药（暗语）』，在解放艾尔奇亚之后，聪龙会对所有间谍使用解药。另外，你们也必须永远放弃藉此收集到的所有情报。」

    不只如此──

    「另外，在游戏中你们必须忘掉『跟这件事有关的一切』以及目前的状况是也。除非你们问起，否则老娘绝不主动告诉你们任何事。以上就是那巨大臭蜥蜴提出的条件是也。」

    为了实行这即使拥有记忆也不可能成功的方法，竟然还被要求要放弃记忆。

    不过，空等人本来就别无选择，因为目前完全走投无路。

    为了将必败的局面拉回平手，也只能答应了。

    但是……

    「……这个方法有『三个』致命的缺陷，而且我有『一个』问题。我能提出来吗？」

    空开口问道。即使别无选择，他还是不得不确认他所担心的事。

    「首先是第一个缺陷。在这个条件下，我想我应该会深陷绝望之中，无法进行游戏……」

    如果记忆被删除得那么彻底，自己究竟会如何判读、如何思考？

    空在脑中仔细地模拟自己的思路，如此断言道。

    到时候，一定会认为自己正在被迫参加一场必败的游戏，而且是败北导致的后果。

    「只要你们主动提问，老娘就会回答你们。希望你们能靠这一点设法开拓出一条活路是也。」

    「…………好吧。接著是第二个缺陷。」

    ──竟然要我们自己设法开拓活路……

    面对这种毫无帮助的答案，也只能先把这件事搁著了。空决定继续往下谈。

    「这种游戏……无论如何发展，到最后落单的肯定是我吧……」

    ──攻略游戏的方法，是凑成两组情侣，最后一人则使用『钥匙』离开。

    这最后一人肯定是空。不太可能是其他人，机率很低。

    要说有多低，大概就像质数找到了1与自己以外的数字来除得尽自己的机率那么低。

    ──简单来说，机率是0。几乎可以这么定义了。

    也就是说，即使到时候一切都进行得非常顺利、甚至让艾尔奇亚获救，到最后肯定会凑成两组百合情侣，落单的必然是空自己。

    ──没错，这最糟糕的状况确实是我造成的。

    但是，为了颠覆败北的局面，我的代价竟然是沦为孤单的边缘人？这样的代价算便宜吗？

    「喔，这你不必担心是也。」

    正当空怀著悲壮的决心时，佛耶妮可兰很乾脆地摇头否定了他的话。

    「只要出了老娘的《洛园》，受增幅的恋爱情感还是会复原的。虽说是为了赚取观众的资助，但是受人为增幅的恋爱有违老娘的美学。在你们顺利过关、离开以后，一样能以自然的心态谈恋爱是也&#10047;」

    ──原来如此，事情结束之后一切都会恢复正常。但是，至少在游戏内，空落单的下场是不可避免的。这……如果只是这样的话，要付出这样的代价也不是不行啦……

    空这么想，擦了擦眼泪。

    「那么，接下来是第三个，同时也是最大的缺陷。那就是──从根本上来说，我不会谈恋爱。」

    ──竟然要我十八岁处男空谈恋爱？

    这简直是强人所难。要我指导水母在陆地上用两脚走路还比较有可能。

    而且还要在失去记忆的情况下……？

    空敢断定这绝对是不可能的，没有任何希望。空无奈地仰望天际。

    但是，佛耶妮可兰只是吐了一口烟，然后直盯著空的眼睛，回答道：

    「……你们只要照平常的样子来就好，一定可以的。」

    佛耶妮可兰的眼神看起来像是尝遍了人间的酸甜苦辣，不抱任何希望。但是，眼底深处仍然有著炽烈燃烧的火光。

    「尽管做你们认为普通的事就行了。只要向妖精种观众们展现你们想创造的新世界与未来，观众们一定会支持你们。一定能赢的是也。拚命吧。」

    佛耶妮可兰如此断言道。从她的眼神中，空看见了热忱。

    因此，空继续提出了他的疑问。

    「那么，接下来是疑问。你……跟我素未谋面吧？为什么愿意为我们做这么多？」

    ──『聪龙』……也就是雷根雷夫，他协助我方的理由很明白。

    为的是从我方与爱尔文&#8226;加尔得双方的手中收回『机密情报』。

    那么，佛耶妮可兰（这家伙）呢？

    无论怎么想，佛耶妮可兰提出的方法对她自己有很大的风险。

    一旦失败，至少会被爱尔文&#8226;加尔得视为敌人。

    即使最后以成功收场，让空等人得到众多妖精种的支持，她还是一样要与爱尔文&#8226;加尔得对立。也就是说，无论结果是输是赢，佛耶妮可兰都要承担风险。

    而空等人现在已经是爱尔文&#8226;加尔得的手下败将。

    既然这样，为什么她愿意站在败者这一边，不惜赌上自己的安危？

    为什么她的眼神之中有如此热忱？

    空无法明白那热烈的『信赖』是从哪来的，只感到困惑。

    「……这种事还用说吗？别让老娘说出口啊，多难为情是也……」

    佛耶妮可兰闭起一眼，笑著说道。

    「不只是森精种，咱们妖精种也派出了自己的间谍，这你们一定知道吧？」

    没错。不过，从妖精种身上得到的情报几乎都跟森精种重复……

    「因为这样，老娘就成了你们的粉丝了&#10047;」

    ──粉丝？

    「先容老娘谈谈自己的事。长年以来，老娘一直主张恋爱不该被限缩在种族或性别等框架之中，那是没有意义的。但是，事实上却完全没有前例能支持老娘的主张是也。」

    「…………」

    「比方说，在其他种族眼中，人类种只是猴子是也。有人会真心爱上猴子吗？那简直是疯了是也。对大众来说，这才是一般正常的认知。因此大家认为老娘的主张不正常，根本是脑袋有毛病。老实说，老娘后来也有点想放弃了是也……」

    说到这里，佛耶妮可兰先停下来，呼地吐一口烟。

    等到烟在空中淡去之后，她继续说道：

    「而你们……却大胆地任由各种族在城内自由地走动。不只是兽人种、天翼种与机凯种，甚至是吸血种与神灵种。在得知这件事之后，老娘的看法就变了。」

    ……那并不是什么特别有意义的情报。

    对空等人来说，只是再普通不过的日常，没必要隐瞒，更没必要张扬。

    「没错，就跟让宠物在自己生活的家里到处跑一样，对大多数人来说这是很普通的事，不是什么有意义的情报。但是，从这一点，老娘明白对你们来说，种族的框架比性别还要无所谓。对老娘来说，这样的情报足以支持老娘继续怀抱梦想是也。」

    说到这里，香菸完全燃尽。

    熄火之后，佛耶妮可兰用手指弹去烟灰，面露狞笑。

    「所以老娘决定豁出去了。究竟是哪一方的脑袋有毛病，这次就分个清楚是也。」

    「……原来如此。那我必须告诉你一个坏消息……脑袋有毛病的是你啊。」

    空斩钉截铁地这么说道，同样地面露狞笑。

    「竟然为了这么蠢的事赌上自己的性命，甚至把别人──整个种族的安危都押下去了。如果这样你还以为自己的脑袋没毛病的话，那才是大有问题呢&#9834;」

    「这么说好像也是。既然这样，乾脆由我们来让世界发狂吧&#10047;」

    ────…………

    于是，空等人参加了佛耶妮可兰的游戏。

    结果──顺利地过关了。

    爱尔文&#8226;加尔得透过『堕落园』将整个艾尔奇亚关在空间位相境界之中。而佛耶妮可兰等妖精种运用收集到的大量『灵魂』施展了『剥落园』，将其涂改、解放。

    空等人虽然失去了所有情报，不过雷根雷夫也赶在间谍们供出致命机密情报之前及时阻止了招供。由其他种族的间谍组成的艾尔奇亚共和公国议会──也就是《工商联合会》，最后被形式上身为前任君主的史蒂芙指控为卖国贼，彻底驱逐了。

    他们所引起的政变都被指为外国的阴谋。空与白也得以重回王位。

    于是，空与白惊险地阻止了情报落入爱尔文&#8226;加尔得手中，也顺利地再度成为艾尔奇亚『王国』的国王。

    但是，想当然耳……

    事情不会就这样圆满落幕。

    ■■■

    这次的事件留下了无数的问题，等著重回艾尔奇亚王国王位的空与白去面对。

    其中之一，正是目前在大浴场内巫女正在质问史蒂芙的问题。

    「第一点，你们王国方打算怎么应对艾尔奇亚共和国？」

    「这……目前正在与各方接洽、协议中……」

    没错──艾尔奇亚『分裂』了……

    人类种唯一的国家，已经一分为二。

    在史蒂芙要制裁《工商联合会（议会）》的时候，外国的间谍们已经先远走高飞了。

    紧接著，他们在位于遥远西方的巴拉尔大陆的提尔诺古州重新成立了议会。那里原本是从爱尔文&#8226;加尔得手中抢来的领土，是艾尔奇亚的飞地领土，不久之前仍由天翼种进行开发。

    他们主张『我们才是真正关心人类种未来的正统艾尔奇亚政权』，并向全世界高声宣布成立『艾尔奇亚共和国』。

    目前空与白仍是『艾尔奇亚王国』的国王，虽然是全权代理者，但却不再是『全人类种』的全权代理者了。

    这表示──

    「『王国』本土内也陆续有人表明支持『共和国』，这个问题你们打算怎么解决？」

    「……目前正在对应中。不、不过，我们已经说服了达尔顿侯爵与札菲亚斯伯爵，他们已约定会支持王国方。与多拉家派阀有关的势力也都或多或少……」

    「这样啊。那你老实说，估计会有多少势力愿意留在王国方？」

    「…………」

    这个质问，让史蒂芙──时之间说不出话来。

    答案是……不到一半。

    共和国乃是由《工商联合会》组成，也就是由外国间谍组成的。这样的政权为何会这么受支持？

    那是因为空与白本身的来历也受人质疑。有人怀疑他们是参与联邦之种族派来的间谍。

    这样的疑惑是空他们自己煽动起来的，加上其他种族积极干涉，才会造成这种结果。

    政变发生的根源乃是来自各诸侯如此的不满、不信任与质疑。

    对他们来说，如果双方一样都是间谍，共和国那些坦承自己是间谍、并且深受各种族保障与支持的人们，反而比空与白值得信任。

    也就是说，基于天下没有白吃的午餐的心理，明显有鬼的那一方反而更让人放心。

    当然，冷静想想就知道，既然背后有鬼，打从一开始就不会是什么好事。

    但可悲的是，被毒彻底侵蚀之后，『艾尔奇亚联邦』的信用已经荡然无存。

    根本就没有任何好处可言。

    接著，巫女仍然面无表情，继续淡定地问道：

    「再来是最后的提问了。你们打算怎么应付『对艾尔奇亚联邦战线』？」

    「这……这个嘛……」

    正如她所说，在爱尔文&#8226;加尔得的主导下，以联合提供的支援与保护为条件，共和国方的众势力成立了协定，称之为『对艾尔奇亚联邦战线』。

    表明加入的，当然有森精种，另外还有妖魔种、月咏种、龙精种、巨人种、隶属于爱尔文&#8226;加尔得的妖精种、以及复数幻想种，甚至半数以上的人类种。

    这个大联合成立之后，正式向艾尔奇亚联邦宣战，要进行『全面战争』。

    说到这里，巫女叹了一口气。

    「……是吗？既然这样，结论就只有一个了。」

    「请先等一下！！巫女小姐，你真的打算站在爱尔文&#8226;加尔得那一方吗！？」

    眼看巫女离开浴池，并且开始收拾、准备打道回府，史蒂芙连忙阻止她。

    「对艾尔奇亚联邦战线宣称要『支配并解体』艾尔奇亚联邦！支持他们不就等于赞同对其他种族的剥削与支配吗！？」

    没错，『对艾尔奇亚联邦战线』的『全面战争』宣告，其具体内容乃是『艾尔奇亚联邦的解体与支配』。

    也就是说，完全没有谈和的可能性。

    他们完全不认同艾尔奇亚联邦的存在，决心彻底击溃，至少也要将其完全消灭。

    对于原本隶属于联邦的所有人民，也绝不平等相待，而是支配、奴役。

    这样的宣言等于是强烈的意志表现，明显地全面否定『　　（空白）』提倡至今的方针。

    「到头来，你还是只顾自己的国家、只求兽人种本身的自保吗！？真是看错你了！！」

    「史蒂公！请收回你的发言！！」

    怒声驳斥史蒂芙的，是初濑伊野。

    「假如你真的以为巫女大人真心赞同这种事，那我才是看错你了！」

    「…………！」

    「『对艾尔奇亚联邦战线』包含五个种族的全数、三个种族的半数。不只是在世界上拥有最大领土与经济规模的爱尔文&#8226;加尔得，还有其他四个国家……与战线为敌，就等于是跟半个世界为敌。」

    伊野咬牙切齿地说道。

    「绝大多数的大陆资源──也就是东部联合的命脉──已经被共和国方掌控了。」

    也就是说，东部联合的心脏落入了对方的手中。不只如此──

    「要跟这样的势力全面开战的话……来自联邦的资源供应也会被阻断。如果拒绝战线的资源提供，经济与海路也遭封锁的话，我们东部联合早晚会坐吃山空。更何况──」

    伊野深吸一口气，毫不客气地点破：

    「造成如此状况的……不就是你们吗！？」

    「────！！」

    没错，追根究柢来说，之前各国为何会坐视艾尔奇亚联邦不断扩大？

    那是因为无法确定，拥有对付其他种族之『必胜王牌』的『　　（空白）』会属于哪一个种族势力。

    如此猜忌让各势力无法与其他国家、种族联手，只好旁观。

    但是，在这次的事件中，至少被迫招供的艾尔奇亚联邦之外的种族──也就是森精种、妖精种、妖魔种、月咏种，以及龙精种──这些种族的清白得到了证实，因此得以组成共同战线。

    结果导致东部联合的经济受到威胁。

    这无疑是空与白的『败北』所招致的危机。

    史蒂芙无言以对，只能低著头发抖。巫女叹了一口气，对她继续说道：

    「……希望你们别误会，我并不是在责怪你们。」

    巫女低垂眼光，继续说道：

    「这次你们确实是输了。因此有复数种族差点被可恶的森精种灭亡……幸好还只是沦为奴隶而已。没有被消灭殆尽，或许也该说是侥幸吧。」

    巫女说的没错。

    空他们输了，完全走投无路，连挽回的方法都没有。

    之所以还能让复数种族得救，完全是多亏了雷根雷夫的深思熟虑与佛耶妮可兰的决断。

    也就是说，这意料之外的一手碰巧奏效，让大家捡回了一命。

    但是，后来雷根雷夫也加入了『对艾尔奇亚联邦战线』……

    「但是……」巫女先是这么说，然后苦笑。

    「……其实，我并不觉得这一手不好。」

    听她这么说，伊野看起来比谁都还要讶异。

    彷佛是要回应伊野的讶异眼光，巫女低声笑了两声，接著说道

    「你们所谈论的梦想──十六种族不再相争、无需牺牲彼此的世界──这等于是想改变持续了数千万、数亿年的『定律』，相当于让向右转的星球改往左转。为了达到这种目标，只有特别疯狂的做法才有可能办到，这一点我是理解的。」

    当初，空他们拯救了巫女的朋友──帆楼。为了拯救那单单一柱神，空他们不惜赌上了五个种族的棋子。因此对巫女来说，当然不打算指责他们，甚至连指责的资格都没有。这一点，巫女自己是再清楚不过的。

    但是，她还是要继续说：

    「……即使如此，如果要让星球反过来运转的话，难免会发生摩擦。」

    要让星球逆向转动，必须先施加比停止自转更大的力量。

    那必然是强大无比的力量，甚至可能粉碎星球本身。

    即使一开始只是痴人说梦，但是愈接近实现，摩擦的力量也会随著加速增加。

    「『改变世界』就是这么一回事。」

    摩擦终会造成冲突，冲突带来致命的负荷──最后导致自毁。

    这正是让巫女曾经舍弃梦想、名为『现实』的『定律』。

    「──你们期望改变世界。」

    巫女那金色的眼眸发出犀利的眼光。

    「相对地，也有人不期望改变。这两种水火不容的意志交锋，让世界濒临崩溃。再这样下去，最先撑不住的，将会是我们东部联合。所以──」

    巫女叹了一口气，用她的狐狸尾巴拍打水面一下，开口问道：

    「这是我最后一个问题，你们可要好好地回答。」

    闭著眼睛的空，感受到巫女的气息变得强烈，不禁握紧了白的手。

    「不让任何一人牺牲的世界──也就是你们所谈论的梦想，终究只是梦想吗？」

    她的话语、她的眼光、她的气势──

    空即使不张开眼睛，也能感受到巫女要表达的一切。

    「今后可能有无数的存在牺牲，其中也包括我们东部联合，也就是兽人种。你们有方法避免让我们牺牲吗？如果有的话，现在就提出来吧。」

    ──全面战争──虽然只是间接性的，但是世界的趋势无疑将走向大规模的彼此厮杀。

    如果有方法能在不牺牲任何人的前提下阻止这个趋势，巫女要求空他们现在就提出来。

    「……我已经做了决定，要再度追求梦想……」

    无论怎么挣扎，最后仍然要发展到厮杀的局面，这是这个世界的定律。

    而巫女的梦想，正是跨越这个定律。

    「大声地主张吧！说我的选择并没有错！！」

    巫女激动地吼叫道。

    但是，空仍闭著眼睛，保持沉默。回应她的是──

    「抱歉！我来迟了！！今天我们的潜陆舰一样航行到一半卡在地底下，于是我只好从地底往上挖，花了三小时才来到地面上！！虽然全身都是泥巴很丢脸，不过我终于到达了！！」

    「碰」一声，浴场的门被打破，一个人吵吵闹闹地冲了进来。

    那是个拥有一身褐色肌肤的少女，在一头真灵银的发丝中探出一对角。

    那正是刚才还没到场的艾尔奇亚联邦成员国中最后一位代表。

    「话说回来，空阁下跟白阁下到底是跑哪去了！？我可是为了找你们绕了整个星球两圈半呢。竟然抛下身为姊姊的我，这不是太过分了吗！！」

    全身泥巴的褐色肌肤少女一进来就滔滔不绝地说著，同时扑向白。

    白连忙靠著空，承受她扑过来的力道，同时惊声叫道：

    「……脏、脏死了……快去、洗澡……！」

    「另外，关于参加联邦首脑会议的条件──也就是『脱衣』这一点，我要求说明。真要说的话，在浴池举行首脑会议未免太荒唐了吧，是白痴吗！？啊，不过我全身脏兮兮的，这样正好。那我先去冲澡！」

    说完，她开始冲洗身体，完全不顾现场的状况。

    「……地、地精种！？为、为什么地精种会来这里！？」

    代表愣住的众人，伊野这么大叫道，口气中明显透露出惊讶与混乱。

    听到他这么说，褐色肌肤的少女似乎这时才注意到现场其他人的存在。

    「唔？啊，我是空阁下与白阁下的姊姊，缇儿威尔古家的尼伊！！」

    「……姊、姊姊……？」

    地精种代表（代理）──缇儿如此介绍她自己。

    这让除了空与白、吉普莉尔、依蜜尔爱因与史蒂芙以外的在场所有人，讶异得瞪圆了眼睛。

    「叔叔他──呃，我是说哈登费尔的首领维格&#8226;多劳布尼尔，他说『要忙著上宇宙』，由于他说了这种有如嗑了巨乳一般的蠢话，于是就由我代为出席了！用不著他说，我当然会来找你们两位阁下了，咕嘿！」

    有些粗暴的说明让在场的人们不知所措地张著嘴，无言以对。

    正当大家都不知道该说什么的时候──

    「咦咦？我没告诉你们吗？世界第二大国──哈登费尔现在已经是我们的☆」

    空胸有成竹地扬起嘴角，以装傻的口吻这么说道。

    「地精种的全权代理者──维格也说『哈登费尔可以随我们指挥』，所以我正考虑让他们来供应资源给艾尔奇亚联邦跟东部联合呢。可是呢～～既然巫女小姐要退出的话，那就只好……可惜&#9834;」

    听著伊野咬牙切齿的声音，空心里很痛快，洋洋得意地说著。

    「我说缇儿啊，哈登费尔的阿尔玛钛特，年产量是多少呢～？」

    「啊？你说的阿尔玛钛特，是指采掘白星铁的过程中出现的那种废弃物吗？才没有人要采集非精灵性的矿物呢。每次挖出来都是扫一扫，然后一口气倒掉。」

    「这样啊～原来有那么多，多到要倒掉的地步是吗？如果东部联合想买，你觉得如何？」

    「……他们真的要收购那种东西？如果他们愿意收，我们反而想付钱求他们拿走呢。」

    「这样喔～&#9834;啊，不过东部联合现在说要脱离联邦了，所以已经跟这件事无关啦～」

    空是惹恼别人的天才，正在发挥他的本领。

    现在他正嘻皮笑脸地挥著手，那笑声与动作充分地展现著他惹恼人的天赋。

    「既然这样，巫女小姐，你们好自为之。近期之内我们会去压制你们的兽耳王朝，到时候还请多关照★」

    「你这……人渣……！」

    ──难怪刚才无论巫女说什么，吉普莉尔都毫无反应。

    这时候伊野终于理解了一切，恶狠狠地咒骂道。

    「咦咦？那边那只笨狗在吠什么呢？你应该要哭著低头说『我们不退出联邦了，请让我们重新缔结贸易协定』才对吧&#10084;」

    终于获准出言挑衅的吉普莉尔，喜孜孜地嘲笑道。

    然后──

    「……巫女小姐，对不起。你的选择是否有错，这我们无法回答。」

    空真挚地道歉。同时，他小心翼翼地睁开眼睛，避免看到巫女以外的人物，从正面直视巫女的双眼。

    ……不只是巫女，空与白也会犯错。

    一路以来，他们犯过数不清的错，最后终于尝到大败的苦果。

    因此，空与白没有办法回答这个问题……

    「所以──除了这一点之外，我们会回答其他所有的问题。」

    「…………」

    巫女沉默不语，只是竖著耳朵，专注地听著空的话语与心跳声。

    「首先──我们可不记得曾经高谈阔论过什么『梦想』。」

    「…………」

    「我们不牺牲任何种族，要团结所有人的力量，一起挑战特图──我们谈论的，只有如此『即将达成的事实』，巫女你也认为那是『该被达成的事』。那绝对不是梦想。」

    「…………」

    「接著是『与半个世界为敌』。关于这一点，我要说的是──那又如何？」

    巫女必定也听到了。空的心跳声，是那般地平静。

    就跟往日对峙的时候一样。他知道自己话语的份量，仍然笑著说道──

    「先向全世界宣战的可是我们。如今，敌人的比例竟然从99％减为了50％，真是一点压迫感都没有。要挑动危机感的话，等100％都是敌人的时候再说吧。」

    「…………」

    「最后一点，你说要『让星球逆向绕转』是吗？这种事根本简单得要死。」

    没错──既不会发生摩擦，星球也不会毁灭，当然也不会让任何人牺牲。

    追根究柢来说，要让星球改向左转，根本不需要任何力量。

    因为──

    ──星球本身根本就没有向右转。

    哪边是右、哪边是左，终归只是个人依自己的角度所下的定义。

    只要站在北半球面向南方，这个星球自然就会毋庸置疑地向左转。

    如果从宇宙看来──宇宙本身就连上下之分都没有。

    因此──

    「用骗的就行了。我要欺骗全世界。我要彻底骗过这世上的每一个人，一个都不放过。」

    ──没错。因此，用骗的就行了。

    只要让每个人相信这么一句话就行了。那就是──

    「让大家相信『右就是左』。这样一来，从明天起星球就是往左转啦&#9834;」

    「────」

    看著空的眼神，听著他的心跳与话语，巫女心底究竟有何想法？

    空无法推知，不过他还是闭上双眼，反问道：

    「──在以上的前提之下，我再度向在场的所有人提问。」

    他要对这些属于艾尔奇亚联邦的所有种族、国家的代表们提问。

    这场以自己的种族、国家的未来为赌注的赌局，究竟是要继续，还是退出？

    「你们想让世界向右转，还是向左转？」

    「一切依主人的意思。只要主人想，我天翼种甚至能让星球纵著转。」

    「等等、等等！？小吉，天翼种的全翼代理是我耶！」

    「怎么，有什么意见吗？如果你支持星球跟往常一样往右转，想法这么无趣的话，我这就让你引退吧？」

    「嗯嗯──！阿邦特&#8226;赫伊姆将继续支持艾尔奇亚联邦喵！但是我丑话说在前头，十八翼议会内仍然是七比二，并非所有人都认同──我、我当然支持了喵！小吉，别用那种眼神看我喵！？」

    ──天翼种率直地表态了。

    「有有有！！我完全听不懂你们在说什么，总之我要怎么选达令才肯踩我！？」

    「……毕竟女王大人就是这副德性……奥仙德将继续支持联邦。」

    「喔呵呵☆布拉姆啊，吸血种当时也招供了是吧？关于这一点你还没解释呢☆我知道你们很明显地就是想搞背叛，所以应该要说是吸血种之外的奥仙德才对吧～&#10084;」

    「我、我只是为了掌握艾尔奇亚内的谍报战才出此下策……更何况，我才想向空陛下抗议，当时没阻止我间谍招供的事呢！」

    「这不用想也知道，一定是因为布拉姆你心存侥幸，想要跳槽去爱尔文&#8226;加尔得那边吧☆你最好别以为能一直小看我亚蜜，臭小鬼。」

    海栖种与吸血种也表态了……只是看起来不太和睦。

    「【通讯】来自全连结体指挥（爱因兹希）的讯息──『吾等机凯种绝不再度背信』──以上。」

    ──机凯种的回应简洁有力。

    「如果森精种期望星球向右转，我们地精种将无条件支持向左转！！呃、不过……照你们的方针，最终来说还是得跟森精种和睦相处才行，是吧？──真的假的？对我们来说，那是不可能的★」

    「……没必要、和睦相处……『容忍』……分居……」

    「既然这样就没问题！只要不进入我们的视野就OK！！」

    没错，需要的不是理解，而是容忍。

    ──因此，地精种表示愿意妥协。

    接著，众人的眼光聚集在佛耶妮可兰的身上。她先是不解地歪著头──

    「嗯？老娘也要表态吗？咱们妖精种的答覆，现在应该不需要特别说明了吧？咱们追求的是跨越种族的恋爱是也。为了完成那样的世界，当然是秒选左转了是也。」

    说到这里，她扬起嘴角、竖起中指。

    「别因为输过一次就垂头丧气、郁闷地发愁。咱们可是早就押在你们败者这一方了是也。既然输了，该做的事就只有一件，那就是马上爬起来，痛快地来一发逆转胜，最后迎来圆满大结局，如此而已是也&#10047;」

    ──妖精种也明快地表态。

    然后……

    「──话说回来，我有意见！！为什么这只小狗一直在咬我的尾鳍！？能够凌虐我的只有达令一个人！大胆刁民，你以为我是谁！？」

    「空说可以轻咬，得斯。代价是让缇儿抚摸我，得斯。」

    原来是空允许了伊纲可以轻咬鱼类──该说是人鱼（莱拉）。同时──

    「呃、呼──！！你抚摸的技术真差，得斯！！太笨拙了，得斯！！」

    「呼呼呼，说的一点都没错！！我就是全世界最笨拙的地鼠！！白、白阁下──！我、我被讨厌了！！」

    代价是伊纲必须让缇儿抚摸体毛。

    而缇儿则任由吉普莉尔与依蜜尔爱因抚弄自己的身体。

    「……真灵银材质的头发与感应钢的眼睛……真的让我很想要呢。可以分一点给我吗？」

    「【同意】既然有了神火炉，现在要进行加工也是可能的！【提问】可以拔一些起来吗？」

    「真灵银（头发）也就算了，但是感应钢的眼珠子只有两个，当然不行！」

    做为代价，吉普莉尔也出卖──不，应该说是交出了阿兹莉尔。

    于是空终于如愿以偿，得以抚弄阿兹莉尔的翅膀，又达成了一个目标。

    「喵、喵啊啊啊啊……小、小空？你的技术……是不是有点太好了喵？你真的闭著眼睛喵！？嗯、啊……在小吉的面前、可不能这样、不然我身为姊姊的威严……！」

    「前辈，你早就没有任何威严可言了。所以不用客气，尽管表现出放荡的一面吧&#10084;」

    「真的喵！？那我就不客气了──喵啊啊啊啊！就、就是那边喵&#10084;」

    看著天翼种的首长全身不断抽搐的模样，神灵种双手十指交握，忸怩、怯生生地向她的朋友开口：

    「凭、凭依啊。帆楼呢……真的不希望你跟空他们对立。先假定这样吧。」

    ──天翼种、海栖种、吸血种、机凯种、地精种、妖精种、以及兽人种，看来都不希望与彼此争执。

    即使是只有一柱，就连神灵种也期望与彼此和平共存。

    看著如此情景，巫女心想──

    世界确实已被一分为二。

    而世界的一半，已经到达了巫女往日梦想的境地。

    察觉这般事实，巫女忍不住苦笑起来。

    「──好吧。我的选择是否有错，就留到最后命尽之前再判断吧。」

    于是，东部联合也表态，支持向左转。

    说完，巫女再度坐下，让肩膀浸泡在浴池内，笑得更深了。然后，她拿起酒杯来啜饮。

    巫女如此的笑容，还有空与白脸上的表情，两者之间有著没有明说的联系。在场只有史蒂芙察觉了这件事。

    ■■■

    联邦首脑会议结束，众人踏上归途之后，这时夜幕已经低垂。史蒂芙在人烟有些稀少的艾尔奇亚王城内走著。

    她右手抱著一个篮子、左手提著一个小小的提灯照耀前方的路。心想──

    ──这条走廊的脚步声，原本有这么容易回响吗？

    城里之所以静悄悄，是因为大多数的人都改而投靠共和国了。

    史蒂芙呼一口气，继续在黑暗中前进。她正在找寻空与白。

    在刚才的联邦首脑会议之中，空的语调强而有力，表情看来也十分可靠。

    不过，史蒂芙还有别的发现。因此，她打算去找兄妹俩谈谈。

    她先去了兄妹俩的房间，也去图书馆找过，不过，一直没找到她们。

    所以，她只好在城内到处走动，因为那对兄妹可能会藏身在各个阴暗的角落。

    最后──

    这时的夜空不怎么晴朗，星星与月亮都被乌云遮蔽。

    在如此黑暗之中，史蒂芙终于找到了兄妹俩。手机萤幕的微弱光线，在黑暗中照出两人的身影。

    那里是艾尔奇亚王城的大阳台。

    在那里能够眺望整个大广场。之前进行艾尔奇亚戴冠典礼的时候，空曾站在那里演说。

    （──如今回想起来，一切都是从这里开始的……）

    史蒂芙感慨万千，站在原地一动也不动。

    「…………嗯？史蒂芙吗？」

    「……怎么、了……？」

    空与白发现了她，抬起头来叫她。

    史蒂芙连忙摇摇头，抛开感慨的情绪，刻意地做出笑容。

    「没什么，只是我很久没烤点心，今天烤了一些。想说一直没看到你们……」

    说著，史蒂芙递出手中的篮子，里面装著她亲手做的甜甜圈。

    「喔，谢谢你总是这么贴心。」

    「……嗯、好吃……」

    空与白道谢并接过甜甜圈，马上大口大口地咬了起来。

    眼前兄妹俩的反应与平时没有两样。

    这让史蒂芙更加肯定自己心里那毫无根据的推测。

    史蒂芙先是犹豫了一下子，然后下定决心，开口问道：

    「我、我说啊……你们两个……其实很沮丧……是吧？」

    这真是个傻问题，不用问也知道答案。

    ──『　　（空白）』是不败的。

    这是两人一直挂在嘴边的口头禅。

    但是，这次他们却输了。不同于与帆楼或吉普莉尔对战时的那种后果比胜利更好的败北，这次是真正地败北了。

    当然不可能不沮丧了──史蒂芙是这么想的。不过──

    「嗯？不，那倒是没有……我们一点都不沮丧。」

    看空一脸不解地这么回答，史蒂芙错愕地张著嘴。

    「应该说，确实是很不甘心没错。游戏玩家都是这样，输了游戏不可能甘心。真要说的话，我可是懊恼得想要鬼吼鬼叫、同时把键盘重重摔成两半、让按键喷飞满天。」

    「……哥……要表现懊恼……也该有品一点……」

    空先承认心里的懊恼。

    「不过，对游戏玩家来说，至少败北不是应该沮丧的事。」

    「……嗯，应该分析败因……进行考察、构思对策……重新拟定、战略……」

    「对，然后『再挑战』，接著『取胜』。有时间沮丧的话，还不如动脑。」

    兄妹俩的话，完全不像是在虚张声势。

    能够清楚地感受得到，那是两人发自内心的信念，让人不禁相信，兄妹俩在这种时候肯定会这么说。

    但是，即使如此──

    「所以呢，我们正在分析这次败北的原因……也就是说，正忙著开检讨会。不好意思，如果没什么重要的事，先让我跟白单独谈谈。啊，谢谢你的点心，真的。」

    「……史蒂芙、谢谢你总是……照顾我们……」

    史蒂芙心想果不其然，同时握紧了空的右手。

    直觉告诉她，这时候不该照他们说的，马上离开现场。

    她决定遵从自己的直觉，踩稳脚步。

    「等、等一下！你们两位──真的就像巫女小姐说的那样，输了吗？」

    「嗯，输了。」

    空不假思索地回答，对她连一眼都没看。

    「彻彻底底地惨败，输到不能再输的地步。完全输了。」

    「……输得、体无完肤……我们还是第一次……输得这么惨……」

    两人的回答让史蒂芙几乎喘不过气，但她还是摇了摇头，坚持要反驳。

    「但、但是……虽然我们差点就被爱尔文&#8226;加尔得将了一军，但最后还是顺利地避免了森精种独占所有情报的下场。而且地精种、以及佛耶妮可兰他们──也就是不隶属于爱尔文&#8226;加尔得的妖精种们也加入了伙伴。这样来说，应该是『一胜一败』，也就是平手才对吧？」

    ……没错，这次能有这样的结果，大多是受到偶然的帮助。

    刚好得到了支持空的佛耶妮可兰的帮助，还有连自己人都不是的『聪龙（雷根雷夫）』也介入其中。

    虽然只是结果论，但是事实上终究还是救回了艾尔奇亚这个国家。

    森精种的企图以失败收场，差点分裂的艾尔奇亚联邦也重新团结了起来，成了一个足以与半个世界抗衡的庞大势力。

    因此，这次的胜负应该算是『平手』才对。史蒂芙如此主张。

    「……如果是『一胜一败』，事实上还是输了一次，不是吗？」

    说到这里，空终于掩饰不住焦躁的表情。

    「为了称霸这个世界，即使是区区一次的败北，都是不该有的。」

    这句话，跟空与白平常总是挂在嘴边的台词并不一样。

    虽然是同样的话，但是语意有些微的差异。史蒂芙察觉到这一点，不由得咽下一口唾液。

    「……这话是什么意思？」

    史蒂芙的语调颤抖，但眼光仍然直视著空，绝不动摇。

    空没有说话。但是，最后还是敌不过史蒂芙的眼神，开口解释了起来。

    「史蒂芙。之前对抗帆楼的时候，我在跟吉普莉尔的游戏当中说过的话，你还记得吗？」

    「……你当时说了很多。你指的是哪一件事？」

    「我指的是『轻率地赢过头』那件事。」

    史蒂芙点头，她还记得这个话题。也就是──

    「在复数玩家对战的游戏当中，轻率地赢过头反而会引起其他玩家警戒，甚至促成联手，最后惨遭围剿……是吧？那正是当时吉普莉尔自取灭亡的理由。」

    没错。而这一点，同时也是往昔的『大战』永远无法终结的理由。

    即使在『十条盟约』的规范下，争战改成了游戏，这一点仍然是不变的真理。

    ──团结所有的种族、改变全世界。

    即使不让任何人受到伤害、不牺牲任何人，即使提倡再怎么动听的主张，对于不期望这个目标的人来说，那无疑是一种侵略行为。

    对他们来说，那不过是一种『征服世界』的形式而已。

    因此，就跟征服世界的企图一定会以失败收场一样，空等人的目的也必然会因为相同的理由而失败。

    没错──如果是以普通的方式的话。

    透过普通的手段，要通关这个世界（游戏）是不可能的。所以──

    「所以──才有必要抢在其他玩家们联手之前『奇袭』，一鼓作气地赢走全盘才行。」

    首先，让其他玩家们以为自己是微不足道的对手。

    接著，让其他玩家们错觉自己是不能随便招惹的对手。

    更进一步，暗示足以降服神灵种的必胜王牌之存在，让其他玩家们互相猜疑，不知道谁握有这必胜的王牌。

    一直以来，他们都用这种手段彻底阻止其他的玩家们彼此联手。

    『　　（空白）』有必要每战必胜。

    ──『　　（空白）』是不被允许败北的，一次都不该有。

    这无关空与白个人的坚持，是非达成不可的条件。

    是攻略这个世界（游戏）的『必要条件』。

    「但是，这样的手法也是有极限的。只要我们赢得够多，对手们仍然会设法联手，甚至不惜承担风险。艾尔奇亚联邦已经过于壮大，因此，这只是早晚的问题。」

    不只人类种，还有兽人种、天翼种、海栖种、吸血种、机凯种。虽然只有一柱，但是连神灵种也加入了阵营。

    十六种族中已经有七个种族加入了艾尔奇亚联邦。

    到了这个即将过半的阶段，已经无法继续在暗中活动了。

    「──所以我们才下了毒，试图一口气摆平三个种族……理想的话，能够解决四个以上的种族。」

    成功的话，最终将有十个种族加入我方阵营。如果达到决定性的成功，甚至可多达十一个种族以上。

    这样一来，就只剩五到六个种族。

    也就是说，能够一鼓作气地占有无法逆转的优势。对手们即使彼此联手也无法反败为胜，大势已定。

    「但是，我们的企图却被对手彻底看穿，还被反过来利用……也就是说，我们输了。」

    于是，『　　（空白）』的手中没有必胜王牌的事实，就被其他玩家识破了。

    空与白确实是特图自异世界召唤而来的异世界人，但是他们没有待殊的力量与靠山，只是普通的人类，当然是可能输的。

    至少，爱尔文&#8226;加尔得察觉了这样的事实。

    应该说，这才是『对艾尔奇亚联邦战线』能够联手的最大理由。

    「……总而言之，我们以往的做法──也就是奇袭，无法再派上用场了。」

    这样一来，会怎么样？

    对手会用『普通的手段』来击溃空等人。

    也就是「全面战争」这种最传统的手法。

    虽然这个世界禁止使用武力，但只要避开直接交战，其他能用的手段多的是。

    经济战、外交战、民间单位的削减与妨碍等等，半个世界将联手起来使用这些手段。

    这样一来，或多或少都会造成牺牲。

    例如东部联合，差一点就轻而易举地沦陷了。所幸我方有哈登费尔的支持，才勉强避免了那样的下场。但是，类似的事今后还会不断地发生。

    这样的局势是挡不住的。

    到了这个地步，就已经不是空与白两个游戏玩家能解决的情况了。

    而造成如此局面的关键，就是空与白这次的败北。

    因此，才说是『大败北』──空如此解释道，脸色十分阴沉。

    「……咦？所以怎样？那本来就是早晚的问题，不是吗？」

    史蒂芙睁大眼睛，歪著头问道。

    「……咦……？」

    看兄妹俩愣住，史蒂芙反而更不解了。她继续说道：

    「因为你们两个不管在游戏方面再怎么厉害，终究只是普通的人类种嘛。不，应该说，你们远远不如一般的人类种……甚至没有达到身为人的最低标准，也就是没资格当人。无论用什么角度来评判都一样，总之是废人就是了。」

    「呃……这……」

    「因为判读错误或失误而大呼小叫，也是家常便饭。做事情也从来没有完全如意过。至今为止，每次遇到危险的时候总是凭著临时想出的方法与虚张声势来补救，最后才勉强捡到胜利……不是一直都是如此吗？」

    史蒂芙这么问道。她的眼神没有一点恶意，百分之百是纯粹的疑问。

    「……史蒂芙，在这种气氛下，亏你还能这么狠……」

    「……稍微、留点口德、好吗……？」

    没错。就算空与白是连普通人都不如的存在，对于史蒂芙这点单纯的疑问也会感到欲哭无泪。

    这么明显的事实，还需要质疑吗？史蒂芙这么说。

    「既然你们两个是这样的人，该不会真的以为自己一次都没输过吧？」

    「…………没、没有啦，再怎么样也不会那么自以为是……」

    史蒂芙尖酸刻薄的话语，比鞭尸还狠毒，让空不寒而栗。

    同时，他也开始觉得可笑了。他苦笑著心想──

    ──没错，『　　（空白）』的手段，总是像『踩空一步就直达谷底的走绳索』那般惊险。

    当然，会有判读错误而踩空的时候，因此得事先想好踩空时的应对方式。

    即使如此，当然也可能因失误而坠落，因此必须考量到这个前提而事先拟定战略。

    如果还是发生了意料之外的状况，那么就要拚命地补救。所以──

    「我们当然知道，有时候难免会发生致命的失误而败北，也做好了觉悟。」

    因此，在败北之后如何以最快的速度、用最适当的方式『补救』、如何将未知的败北挽回至平手的局面，将是胜败的关键。

    空一直都是这么想的。但是……

    「但是，这次我们可没有犯下任何一个失误。」

    「…………什么？」

    「我跟白两个人检讨过很多遍了，到现在还是不知道这次是怎么输的。」

    无论重新审视几次，空与白的准备都是『天衣无缝』才对。

    即使对手能看透空与白的企图，除了『不与之扯上关系』之外，应该没有回避的方法才对。

    就连拥有怪物级直觉、任何机关都能凭『感觉』识破的最强地精种──维格&#8226;多劳布尼尔，面对他们都必须屈居守势。这事实足以印证空与白的计画是『不可避免且完美无缺』的。

    「我们没有犯下任何失误，完美地实现了每一步的计画。但是，一切都被反过来利用了。那我们到底该怎么做才不会输？这一点，我们就算是想破头也想不到答案……」

    ──将艾尔奇亚全国困在空间位相境界之中，要实行这件事，必定需要事前取得同意。

    从工商联合会的间谍们在议会上宣示开始招供的时候，根本不可能临时用这种方法来应付。

    至少也要取得所有议会成员──也就是各种族派来的间谍议员的同意。因此，这肯定是事先安排好的。

    问题在于是什么时候做到这件事的？

    哪个人物是哪个种族派来的间谍，空与白彻底看穿了。但是，对手必须比空与白更早完全掌握，才有办法这么精彩地反将一军。

    但是，如果预设空与白的手上有必胜王牌的话，是不会想到这一手的。

    也就是说，空与白彻底隐瞒的手法，早就被某人完全识破了。

    包括『　　（空白）』其实是没有任何特别能力与靠山的普通人类种，却连神灵种都能降服──即使是这样不可能存在的矛盾，也在对方掌握之中。

    否则，是无法用这种方法应对的。

    ……既然这样，究竟是什么时候被识破、什么时候被预料到的呢？

    无论检讨几次、无论怎么想──最晚也是在跟帆楼进行游戏之前。

    这样一来，早在并吞东部联合的时候……甚至更久之前……

    空与白的行动、目的、以及暗中所做的一切，都被彻彻底底地识破、预料到了。

    ──这种事，真的可能吗？

    如果真的可能的话，那将会面临一个更为严重的问题。

    那样的怪物，我们赢得过吗？

    莫非，爱尔文&#8226;加尔得『打从一开始就料中了一切』，并且放任艾尔奇亚成立联邦、收集其他种族的棋子……？

    空与白的心里浮现这样的疑问之后，不知不觉间，两人就来到了这里。

    ──艾尔奇亚王城的大阳台。

    一切都是从这里开始的。难道说，从这时候开始，对手就料中了我方的一切？

    那是不可能的。一定是想太多了。我们只是陷入了疑神疑鬼的状态──应该只是这样。

    但是──万一……

    想得愈多，兄妹俩就陷得愈深，对任何事物都不禁怀疑，感到不寒而栗。

    ……说不定我们只是在某人的策划下受到诱导而行动。

    说不定我们只是被用来毁灭这个世界的棋子。

    打从来到这个世界之后，主导权早就被剥夺、任人操弄──一想到这种可能性，兄妹俩都非常不安。

    「史蒂芙……我们要做的事，真的没有错吗？」

    空终于忍受不住，脱口说出了他的疑虑。

    说出口的同时，空感觉一阵恶寒，心脏彷佛被紧紧抓住。

    这股称不上是自嘲也称不上是懊恼的心情──

    「什么？当然是错的啊。事到如今还问这个干嘛？」

    史蒂芙疑惑地歪著头，满不在乎、斩钉截铁地回答道。

    ──…………

    ……呃、咦咦咦…………？

    「空跟白一直都在犯错。以人来说也是错的，所作所为全都偏离正道，错得离谱。我以为你们是脑袋不正常才能够累积这么多的错误；想不到竟然没有自知之明，看来症状比我想的还要严重。」

    「「…………」」

    空与白僵著全身，哑口无言。史蒂芙注视著他们，继续说道：

    「没错，你们两个做的事总是错的。不过──」

    说到这里，史蒂芙先停顿了一下。

    然后，以相同的语调继续说道：

    「空，之前对抗帆楼的时候……在与吉普莉尔的游戏中，我说过的话，你还记得吗？」

    「……你说了不少……你是指哪件事？」

    史蒂芙这样的问法，是想报刚才的一箭之仇，反过来调侃空。

    空也配合她，刻意用一样的话反问。

    「『要牺牲某人的话就给我全部去死』这个霸道的论调。」

    ──史蒂芙这么回答道。在她的头上，群星闪闪发亮。

    「『所以绝不让任何人牺牲』──你无论如何都要贯彻这霸道的论调。」

    不知不觉间，天上的乌云已经散去，蓝白色的光辉满溢。史蒂芙背对著这样的景色──

    「唯独这一点，是绝对不会错的。」

    史蒂芙温和地笑著，如此断言道。月光照耀著她的身影。

    一样的语调、一样的笑容、一样的眼神。

    ──没错，什么都没变。

    空与白的所作所为，或许总是错误的。

    但是，唯有『手段』之后的『目的』，也就是他们的期望，全艾尔奇亚联邦（我们所有人）的愿望──绝对比任何人都还要正确，绝对没有错。

    因此，史蒂芙说出了本来该由空说出的台词。

    「有什么关系呢？你们绝不认同任何牺牲，如果世界因为你们要贯彻这样的意志而毁灭的话，那换谁来做都一样会毁灭，没差的&#9834;」

    「…………」

    说完，史蒂芙苦笑著微微吐出舌尖。然后，连忙补充道：

    「啊，不过我们当然不能让世界轻易地毁灭了。为了阻止，我跟巫女小姐、伊野先生总是拚命地努力著呢。当然还有伊纲也是。还有，吉普莉尔、阿兹莉尔小姐、依蜜尔爱因以及机凯种的大家、缇儿小姐和莱拉女王等人、还有佛耶妮可兰小姐、帆楼与布拉姆先生……总之，联邦的每一个人都是为此而存在的。」

    听史蒂芙这么说，空与白心里想的是──

    对了，『改变世界』这种事……

    这么大规模的事，打从一开始就不是单凭区区两个玩家就能完成的。

    「所以，你们也别想些有的没的，那样不像你们。只要照往常那样说、那样做就行了。」

    没错。所以，空与白才能跟往常一样，跟之前每一次做过的一样，尽情地放手一搏，大闹全世界。

    「身为游戏玩家，只要像个游戏玩家就够了。只管闭著嘴、想著跟游戏有关的事，不必去想那些没人承担得起的责任。这不是你们唯一的长处吗？而且，你们的背后总是有我在啊&#9834;」

    史蒂芙这么说道，笑得比星空还要灿烂。

    「……我说，史蒂芙啊……」

    「……可以……叫你……『妈妈』吗……？」

    面对史蒂芙展现的压倒性包容力，甚至称得上是母性（妈妈味）的特质，空与白忍不住这么喃喃道。

    「你们的思绪是怎么跳跃的！？我、我才不要呢！感觉挺讨厌的！」

    我们的第一手，就是在这大阳台上的演说。一切都是从这里开始的。

    不过，那个时候，我们的背后已经有史蒂芙了。

    无论是今后还是未来，她也一样会在。

    即使我们要改变世界，这一点也不会变。

    空与白确信这一点，对史蒂芙说道：

    「那么，虽然我刚才要你先走开、让我跟白单独谈谈，现在我收回这句话。」

    「……史蒂芙……你也来参加……检讨会吧……」

    「呃！？那我得先声明，跟游戏有关的事我可是一窍不通喔！」

    「知道啦。这方面我们对你没有任何一点指望，就连蚂蚁触角前端那么一丁点儿都没有，尽管放心吧。」

    在红月与群星的照耀下，空与白的脸上恢复了往常的笑容。

    「你说得这么绝，我也是会受伤的！」

    史蒂芙虽然激动大叫，心里却感觉放心多了。

    于是，赌上未来的游戏玩家们吃著甜甜圈，谈论到深夜……

    …………────

    没错，游戏玩家只要像个游戏玩家就够了。

    即使输了，要做的事一样不变。

    那就是记住赢过自己的对手名字，直到反过来让对手输一百遍为止。

    也就是──爱尔文&#8226;加尔得……不，是《奥里&#8226;爱尔》──

    ──森精种的全权代理者──奥里&#8226;爱尔&#8226;斐欧鲁哈特。

    别以为我们会让你一直赢下去喔……？

    ■■■

    三人如此的交谈，全被某人看在眼里。

    遥远地平线的彼端，耸立著一颗巨大的西洋棋。一名少年坐在那枚黑色国王棋顶端，摇摆著双脚。

    正确来说，那不但不是少年，更不是人──他的眼珠子上有扑克牌的钻石与梅花的图案。

    唯一神特图的眼光向下，望著自己所写的书，笑了起来。

    「原本是一片空白的书，如今也填上了不少字。这个故事差不多要到终盘了吧？」

    他的神情看起来无比开心，但似乎也有些落寞。

    怀著万千感慨，特图动手翻页。

    ……好了，这一段该写些什么呢？

    他抬头注视星空中的红月，思索了好一阵子。

    不知这唯一神究竟得到什么样的天启，他灵机一动，拿起羽毛笔，在书的空白页上写字。

    「『最弱者的再现』──其天敌当然是『最强者的再现』☆」

    ──嗯，真不错&#9834;

    特图心满意足地望著自己写的文章，然后再度让眼界跳向远方。

    他眼中所见的，是开始变化的世界。世界，即将来到无法回头的局面。

    他所创造的这个世界──这个长期失去运作机能的游戏，终于要结束了吗？

    还是说会如他所期待的──将会升华为最好玩的游戏呢？

    结果非死即活──这是时隔6000年、一生一世的大赌博。

    结局最终会走向何方，即使是唯一神也不知道。

    面对即将来到最终高潮的棋局，特图怀著满腔的激动──

    「『……近期再会。这次──要在棋盘上。』」

    他喃喃自语，念著从未忘怀过的约定。

    念著打从心底盼望的未来。

    「想实现约定的话，他（这里）正是最大的障碍喔，『　　（空白）』。」

    你办得到吧？我期待著。相信你哟。

    所以，快点，来到这里吧。

    领著全世界、连同『他』，领著一切来到这里吧。

    大家能一起玩游戏的时刻──就近在眼前了。

    ──快点来到未来（这里）吧…………

第十一卷 游戏玩家兄妹似乎必须成为情侣才能离开 暂时的结局

    尽管眼前的问题与课题依然堆积如山，艾尔奇亚王城内依然回归了短暂的日常。这时候，某人的惊呼声响彻城内。

    「不成为情侣就出不去的空间！？为什么我没有参加！？」

    ──艾尔奇亚消失的期间，空一行人与佛耶妮可兰进行了游戏。

    缇儿现在才知道游戏的内容，发自内心地大声群暗馈１ψ上的空与白著耳朵，同时回答道：

    「我想应该是因为跟缇儿你以及哈登费尔有关的事，完全与跟『毒』有关的记忆重复……话说回来，咦？怎么？你也想参加吗……？」

    「……假如、真的参加……你的目标是、哥、还是……白？」

    「咦咦！？所以呢？结、结果到底怎么样了！？」

    白满怀戒心地冷眼盯著缇儿，但是她似乎完全没有察觉，继续追问道。空心想……

    唔……结果到底是怎么样了……？

    答案是『没有怎么样』。

    追根究柢来说，一切都是在恋爱情感会被增幅的空间内发生的感情、凑成的情侣。游戏结束之后，这些情感都会复原。而事实也跟佛耶妮可兰的说明一样。

    一切都回归日常，彷佛什么都没发生过似的。

    ──不……这么说并不对。

    对空而言，还是发生了相当大的变化。

    那就是──

    「我被迫向盟约宣誓『一辈子不交女朋友』。」

    「那个游戏到底是要怎么玩才会造成这样的结果！？」

    对于空的回答，缇儿大呼小叫地这么问道。但是，这确实是不争的事实。

    ──在这次的游戏中，一行人经历了不少风风雨雨。

    不过，在游戏结束之后，唯一留下影响的就只有这一点。

    「咦？所以说是怎样？空阁下一辈子都不能交女朋友了。是吗？」

    「嗯，没错。」

    「…………咦？可是，空阁下，你看起来好像一点都不觉得遗憾呢。」

    是啊……一点都不觉得遗憾。

    空现在的心情反而非常纯粹。已经不知有多久没有过这样的心境了。

    空的笑容爽朗得有如万里无云的晴空，让缇儿百思不解地歪著头。

    追根究柢来说，人为何会感到痛苦与烦恼呢？

    在空与白原本的世界，早在2600年前就有人试图追求这个问题的解答。

    历经漫长的修行之后，那人终于找到了答案。于是他摆脱了烦恼与痛苦，并且觉醒了。

    据那个伟人所说，答案就是──『执著』。

    ──人类在这世上诞生，最后死去……这是绝对不变的真理。

    无论拥有什么样的荣华富贵，万象全部平等地流转，最终回归尘土，没有例外。

    正因为无法接受如此真理，试图逆流而上，才会因为这般执著感到痛苦。

    没错……如今，空已经被迫开了执著。

    ──自己可能永远交不到女朋友──

    在盟约的力量制约下，如此疑惑转变为与万象流转相等的『真理』。

    对于现在的空来说，『女朋友』就像是水中明月。

    对于那般永远构不著的美好存在，自然没有必要为其悲叹、烦恼。

    「【遗憾】本机永远失去了与主人结合的美好未来。【报告】观测到可定义为『绝望』的情感。说真的，本机才不在乎世界局势如何，完全陷入悲伤之中……」

    「依蜜尔爱因，谢谢你的好意，我没资格承受。虽然无法回应你的心意，但是希望以后我们还是要好的游戏玩家伙伴。抱歉了。」

    没错，空再也无法回应女性的好意了。

    在盟约的限制下，空『绝对无法回应女性的好意』。

    「我不敢奢望成为主人的女朋友，请容我今后继续仰慕主人。」

    「吉普莉尔，也谢谢你。虽然现在才这么说可能太迟了，但是你总是给我很多帮助。今后希望你继续将我与白当作主人、以及游戏玩家伙伴，成为我们的依靠。」

    「啊啊……真是不敢当。我非常荣幸，主人。」

    万分可惜，对于这些美少女们的好意，空再也无法回应了。

    无关空本身的意志，一切都成了遥远的星光。正因为遥不可及，才显得更加地高尚而美丽。对于如此现实，空的脸上只有安宁的微笑。

    ──为何我不受异性欢迎？

    对于这长年困扰的疑问，如今空再也没有必要为其苦恼了。

    因为，他已经『在原理上交不到女朋友』了。

    于是，空得以抛开执著、得到真理，来到跟那个伟人一样的境界。同时，也理解了另一本教诲之书的其中一段内容。

    那是刻在地狱之门上的一段文章──

    ──『入此门者，必当放弃一切希望』……

    这一段文字，必定是神所准备的『最后救赎』。

    即使要面对的是永远无尽的地狱责罚，只要能抛开一切希望，至少再也不用烦恼、迷惘，也不必再为绝望以泪洗面了。

    「小多，你也说些什么吧&#9834;你跟我们一样失恋了嘛。」

    「什么！？失、失什么恋！？我对空才没有任何……」

    「【建议】多小姐的恋情已无望结果。至少在最后应该坦然面对。过来吧。」

    因此，对于眼前这充满百合香的景象，空只会满怀慈爱地欣赏。

    啊啊……往昔的自己，为何那般地愚味呢？

    不但有白在身边，还能拜见这些相貌姣好的少女。

    光是这样就已经够幸福了。世界充满光辉。

    但是自己却心怀不必要的奢望，将她们视为女友候补什么的，就是因为这样才会苦恼。

    如今，自己已经根本性地无法跟任何人成为情侣了。一旦这成为确定的事实，烦恼反而烟消云散，能够以纯粹欣赏可爱存在的眼光，看待眼前的美少女们……

    彷佛欣赏总有一天会凋零的美丽花朵一样。

    彷佛仰望遥不可及的星空泛泪一样。

    彷佛钟爱画框内另一次元的美好一样。

    现在的空，能够只以纯粹慈爱的心境看待这一切。

    现在的空，能够由衷祝福她们。美少女之间与自己无关的恋爱，是多么地崇高啊。

    现在的空，能够理解佛耶妮可兰等妖精种的心情。

    现在的空，心如止水，彷佛无风的湖面。

    「嗯？不过，空向盟约发过的誓是『一辈子不交女朋友』是也。」

    妖精少女佛耶妮可兰突然凭空现身，她的这一句话彷佛一颗入水的小石子，在空的心里激荡起涟漪。

    不──不是一颗小石，那是一颗巨岩，足以在湖面不由分说地掀起大浪。

    「只要是女友之外的关系，还是可以的是也。像是『情妇』啦、『炮友』啦、还有『后宫』也可以喔。真要说的话，跳过『女友』的阶段直接『娶妻』也不违背盟约是也&#10047;」

    瞬间，时间无疑地静止了。

    至少在这艾尔奇亚王城的宝座大厅内，时间很明显地停了下来。

    当时间开始继续流动的时候──

    「「「……………………」」」

    美少女们原本充满哀愁的眼光，再度恢复了热情。就连空也看得出来。

    ──你这家伙……为什么……

    我舍弃了所有的希望，好不容易才得到平稳的心境，为什么你偏偏又……！

    空瞪著佛耶妮可兰，眼神像是在这么指责道。佛耶妮可兰则以笑容回应，彷佛在说──

    ──当然是因为这样比较有趣是也&#10047;

    「……好，各位，先冷静、别激动。」

    众人一步一步地向空逼近。

    勉强接住巨岩的空，用双手挡在众人面前，这么说道。

    哼、哼哼……虽然我有一瞬间差点动摇了，不过没问题。

    因为经过这次与佛耶妮可兰之间的游戏，还留下了另一个结果。

    不，那并不是游戏带来的结果，只能算是『重新确认』而已。那就是──

    ───我跟白是两人一体。

    直到白排斥我之前，我们会一直在一起。

    那是绝对的『约定』，甚至优先于盟约。

    由于这绝对的约定太过于理所当然，以至于一时之间忘了它的存在。不过，在这约定之前，即使是盟约也不算什么。

    假使自己真的退个一百步，想跟这些女性们发展关系，那也不是自己一个人可以决定的！！

    只要身为自己半身的白说『NO』，那就一定是『NO』，不需要任何条件。

    因此，即使有佛耶妮可兰刚才那句话，一切仍然不会改变。

    空如此确信，眼光向下，以眼神徵求坐在大腿上的白的认同。

    但是──

    白给他的回答，就跟当初来到这个世界的第一晚那时候一样，就跟空在梦境里看到的一样。

    「……哥……恭喜、处男毕业……」

    白竖起大拇指说道。

    「为什么事到如今你还说这种话！？」

    为什么！？我反而想问为什么呢！？

    察觉其他人正在步步逼近，空有如要逃避般继续大喊：

    「不对吧，白！等一下！你先慢著！要求我一辈子不交女朋友的不就是你吗！？为什么这个时候又赞成了！？完完全全地莫名其妙！？」

    对于空的质疑哀嚎，白没有应声，脸上只是浮现浅浅的微笑。

    她的答案很单纯，只是出于纯粹的逻辑理论。

    （因为……哥绝对……不会让白孤单……）

    没错──无论发生什么事，哥绝对不会离开白。

    哥不会被任何人抢走，也不会离开去任何地方。

    哥与白之间的羁绊早就比情侣、甚至夫妻还要紧密了。

    既然这样，无论哥要对谁出手、或者是任何人要对哥出手，对白来说都只是鸡毛蒜皮的小事。

    （因为哥已经『约定』过……将来要对白出手……既然这样……哥早点处男毕业……降低门槛……对白……反而有利……大欢迎。）

    ──反而是让哥先对其他的女生出手比较好。

    因为那样一来，哥就完全没有藉口不对白出手了。

    没错──恋人也好，情妇也罢。甚至是炮友还是后宫，那都无所谓。

    白再度确认，在自己的地位之前，这些关系都没有意义。

    因为自己的定位是『大老婆』、是『正宫』──

    也就是真女主角，是究极的地位。

    坐在这屹立不摇的位子上，白也找回了游刃有余的心境。因此，即使是这样的话，她也说得出口。

    「……哥……第一个……你想选谁……？」

    「呼……呼呼呼呼呼！！这种事就交给我来吧！！为弟弟破处当然是姊姊的职责！！」

    「那是哪个文化圈的习俗啊！？哈登费尔有这种有如色情漫画般的习俗吗！？话说再让我确认一次，缇儿自称的『姊姊设定』真的算数吗！？」

    「我知道在主人原本的世界有这样的习俗──为了让男性成为独当一面的男人，在与有婚约的女性交合之前会先透过熟女锻炼性技巧。因此您需要的是熟女。而在这之中年纪最长的是我──」

    「别拿中世纪某个极短时期的某个区域的习俗出来说嘴！！」

    「【推测】主人正在为妹妹小姐守贞……【报告】本机是机凯种，是无心的机械。完全只是工具。与工具进行性行为与自慰无异。跟本机做的话完全不会有任何问题。抱我吧。」

    「别只在对自己有利的时候才自称是机械！！工具才不会毫不羞耻地要求交合呢！！」

    「如果主人您拿不定主意的话，不如全都上了吧&#10084;」

    「等一下！你说全部，应该没有包括我吧！？」

    「哇哈哈哈～&#10047;异种族恋爱果然太棒了是也！」

    造成如此混乱局面的元凶──佛耶妮可兰，正把眼前的情景当成下酒菜，津津有味地喝著酒。

    「喂！你真的要坚称这是恋爱吗！？这样你真的满意吗！？」

    空对她这么吼道，同时在心里想──

    ──唉唉，自己果然没办法大彻大悟，没办法像那个古代的伟人一样啊。

    不只没办法彻悟，而且什么都无法理解。

    追根究柢来说，被这么多美少女追求，而且白也准了，那为什么……为什么我还在抗拒呢！？

    难道我其实根本不想受女性欢迎吗……？

    什么都搞不懂，一头雾水。

    我到底要什么时候，才能脱离这种连规则都莫名其妙的游戏……？

    「空！空！你可不能对伊纲出手是也！不过最好也跟兽人种搞在一起是也！为了拉回艾尔奇亚，老娘的『灵魂』耗尽了，现在很缺钱是也！需要搞直播赚钱是也！还有神灵种也要──对，就是帆楼是也！对了对了，最好也来个吸血种的伪娘是也！还有还有，根据老娘的情报，你这里应该还有一对巨乳森精种与贫乳人类种的百合情侣才对，你把她们藏到哪去了是也！？」

    「别把状况搞得更混乱了！更何况那两人根本不可能会在这里！！」

    佛耶妮可兰要求更进一步的混乱，空有如哀嚎般地回答道。

    面对众多美少女伸出的手，空还是老样子，完全搞不清状况，只好抓著白的手逃之夭夭……

    ■■■

    位于露西亚大陆西方的巴拉尔大陆。

    在两个多月前，这里仍被称为爱尔文&#8226;加尔得的提尔诺古州。

    在短短七日之前，这里还是艾尔奇亚的飞地领土，而且有人在这里开拓。

    然而现在，这里则是『艾尔奇亚共和国』。

    都市本身仍保有森精种统治时期的样貌，挤满了移居而来的人们。他们都是最近从联邦逃过来的人们，因此比开拓时期还要热闹。

    在首都中央、大道汇集之处，有一栋高大的白色建筑物。

    这里原本是提尔诺古州森精种领主的宅邸，后来成了艾尔奇亚开拓公社的厅舍。

    现在则被指定为艾尔奇亚共和国的政厅。

    现在，在政厅的议事堂内，即席组成的议会正在这里讨论──不，根本称不上是讨论，他们只是在打口水仗，没有一点口德可言。

    但是，这也是理所当然的。

    在这里的都是原本《工商联合会（议会）》的成员，也就是各种族派来的间谍。

    简单来说，就是靠著其他种族的支援、比其他同业捞到更多好处的家伙们，也就是为了自己的利益出卖国家的卖国贼。

    这些人满脑子只管自己与其背后靠山种族的利益，根本无法进行什么正经的讨论。

    离谱的是，这些人还自称『我们才是真正关心人类种前途的正统艾尔奇亚政权』，实在是令人笑不出来的玩笑话。

    更离谱的是，他们说这些话是完全出自于真心……

    ──原来如此……虽然联邦目前的处境肯定很不容易，不过共和国这边也不过是一群垃圾与人渣的集合体。

    少女的脸上装出笑容，在心底如此唾弃著。同时，她推开议场的门。

    两位少女一进入议场，正在互骂的议员们马上同时闭口，顿时一片鸦雀无声。

    这也是当然的。

    今天他们能够坐在这里鬼吼鬼叫，都是因为有这两位少女在。

    这些卖国贼，当初即将被史蒂芬妮&#8226;多拉制裁的时候，就是在这两位少女的帮助下才能逃出生天。因此，现在他们都很安分地等著两位少女发言。

    两位少女──其中一位是黑发的人类种。她不发一语，领著另一位浅金色飘逸长发的森精种少女，在议场中前进。

    尽管议员们试探的眼光聚集在她们身上，少女依然不为所动，坐上了全议场地位最高的座位。

    她是艾尔奇亚共和国议院内阁主席──克拉米&#8226;杰尔。

    守在她背后的，则是爱尔文&#8226;加尔得派遣监察官──菲尔&#8226;尼尔巴连。

    「好了……接著，开始我们的战争（游戏）吧。」

    议员们最终等到的，是这么一句话。

    同时，她的笑容满怀恶意。眼光满是鄙视，有如在看著害虫一般。

第十一卷 游戏玩家兄妹似乎必须成为情侣才能离开 后记

    「……那么，就开门见山吧。关于整整三年半都没新稿的事，请问老师有什么话要说？」（※编注：以下皆为日本出版情形。）

    透过网路，新任责任编辑Ｏ面带笑容，这么质问道。

    但是，\宫却在心底感激著当今的社会状态。

    因为透过网路通讯讨论的话，就不用担心会物理性地挨揍了！

    因此，\宫怀著游刃有余的心情，脸上装出困扰的表情，这么回答道：

    「不是我的错，谁叫特图迟迟不肯交出原稿，我也很困扰啊。」

    「唔唔……老实说我听不懂你在说什么，麻烦你解释得详细一点。」

    责任编辑依然保持著笑容。\宫煞有其事地点头，继续说道：

    「像是『四面楚歌』或『矛盾』等来自中国的词语、以及『业障』等来自佛教的词语，也就是这一类典故来自地球历史或传闻的惯用句或表现方式，是否能用在虚构的奇幻世界，这样的议论一直存在著，你应该知道吧。」

    「我当然知道。」

    「对于这个问题，我的答案很单纯。因为特图的原文就是这么写的，所以可以使用。」

    「……是喔。」

    看责任编辑将身子往前探，似乎对这话题有兴趣的样子。\宫心里有些得意，继续说道：

    「在作品中也多次提到过，《NO GAME NO LIFE 游戏人生》这部作品就是特图所写的那一本书。是由神所撰写、最终将成为神话的那个故事。也就是说，我的工作只是把作者（特图）交出来的原稿翻译成日语而已。如果说在虚构的奇幻世界使用的典故来自地球的词汇，这件事不合理的话，那么使用地球的语言这件事本身就更不合理了。原文当然是异世界的语言。而我则是将原文的表现方式意译成读者看得懂的现代日语。证据就是吉普莉尔的语言，在英语版被译为英语佛教语混杂的语体。」

    「原来如此，这确实有道理。」

    ──不过老实说，这其实是很久很久以前奇幻小说的鼻祖《魔戒》的作者说过的话。

    \宫正大光明地隐瞒这一点，脸不红气不喘地继续说道：

    「也就是说，要是原作者特图不给我原稿，我就无能为力。至于他整整三年半没交出原稿的理由，我当然不得而知了。请去问他本人。或许他一直在玩游戏吧。」

    \宫如此为他天衣无缝的藉口做总结。责任编辑依然保持笑容，开口说道。

    「原来是这样，那我明白了。那么，版税就归特图所有，没问题吧？」

    「咦？」

    「还有其他已出刊的作品也是。如果\宫先生只是译者，契约书的内容就需要修正了。」

    「呃、不、等等……」

    「也得跟法务部好好谈一谈呢。这样一来之前的费用就是过度支付了，到时可能要……」

    大家好，好久不见！我是让读者等了三年半的作者\宫佑！！

    时隔三年半才推出新刊，让各位读者等了这么久，真的很对不起大家。

    同时，也很感谢大家愿意等这么久。

    「所以呢？拖了这么久才交出新稿的真正原因到底是什么？」

    是。文体改回来之后，请容我在此正式问候您，新责任编辑Ｏ先生。

    这个嘛……写得太具体的话会显得很沉重，没办法一笑置之。

    因此我只能说是『真的把身体彻底搞坏了』。

    如果要写得含糊一点，就是这样。

    ──『除了死，都只是擦伤』这句话有听过吗？

    「有。还满常听到的。」

    是啊。这句话真的是简洁有力。

    但是我认为，正因为它太过于简洁有力，反而更应该冷静地审视，不应该囫囵吞枣。

    举例来说──

    ……即使只是擦伤，置之不理的话一样会化脓，还是会要命的。

    擦伤＝不用在意，其实这种想法根本就不合理。

    相反地，正因为擦伤＝治得好，所以才更应该好好地治疗才对吧。

    没错。人体可没有方便到光凭精神论或心情就能打发的地步。

    以前尼采也提醒过，精神不过是肉体的奴隶。

    身体受了伤之后就会恶化，恶化的身体将会影响精神……

    精神恶化到最后，人会陷入烦恼，觉得自己一无是处。

    ──为什么一无是处？因为身体坏掉了。

    而我的状况就是严重到连这点自觉都没有，根本是末期症状，连医师的眼神都像是在说「你是笨蛋吗」。

    各位读者，如果不想被医师如此看待，请好好保重自己。

    即使是擦伤也是需要治疗的！健康才是最重要的资产！

    也就是说，这段时间我失去了全部的健康资产，身无分文──不，不只。甚至还负债累累，得花上以年为单位的时间偿还。

    到现在才好不容易有希望偿清。我的状况差不多就是这样。

    「好、好吧。那我们可以换个正向一点的话题吗？」

    喔，好啊。我最喜欢正向的话题了。欢迎！

    「其实我是《《NO GAME NO LIFE 游戏人生》》这部作品的死忠粉丝，成为这部作品的责任编辑是我的梦想，所以我才进这家出版社。如今梦想实现了，我真的很高兴。看到这本书上刊著自己的名字，我真的好感动啊！！」

    …………啊，是喔，这样啊。谢谢支持，我很荣幸……

    「咦咦！？老师为什么突然这么明显地提防我呢！？」

    这还用说吗？责任编辑露骨地夸奖人的时候，肯定是另有所图。

    义大利黑帮要杀害目标之前也会送礼。一样的道理。

    反正你接下来要说的话肯定是『快点给我交出接下来的原稿』是吧？

    「……你到底经历了什么样的人生？我都说要谈正向的话题了。」

    ──咦？怎么，难道你说的是真心话吗？

    「是啊！我在学生时期第一次读了《NO GAME NO LIFE 游戏人生》，当时的震撼我仍记忆犹新呢！」

    竟、竟然真的是正向的话题！！恭喜你！谢谢你！该感到荣幸的是我──

    等等，你刚才说了「学生时期」是吗？

    「我是这么说了没错。怎么了吗？」

    ……没事，我、我只是想请问，责编先生您入社第几年了……？

    「呃～算算这应该是第八年了。」

    ──咦？责编先生在学生时期看了我的书，如今成了我的责编……？

    嗯？等等，不对吧？时间算起来不对啊。

    「哪有不对？《游戏人生》明年就要满十周年了。」

    ────

    ────────

    什、什么────！？十、十、十、十年！？这部作品我已经写了十年！？

    都写了十、十、十、十年，含外传竟然只出了十二本！？

    话说，我从第一集推出到现在已经老了十岁吗！？实际算来的话白都已经成年了吧！？

    这是什么鬼话题嘛！一点都不正向啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「作品要满十周年了！故事的局面也从这一集开始进入终盘！！新的漫画化企划也开始了！身为责任编辑，在故事完结之前可要卯足全力来把作品经营得有声有色！身为书迷，我当然也很期待下一集的出版了！请快点让我看到续集吧！」

    说了这么多，结果你的目的还是催稿嘛！！

    好啦，我当然会写了！会小心在不折损健康资本的前提下用心地写！

    当然也会请各位读者继续期待下集了。各位读者，我们下集再见。

    话说……十年？……真的假的…

第十一卷 游戏玩家兄妹似乎必须成为情侣才能离开 插图



第十一卷 游戏玩家兄妹似乎必须成为情侣才能离开 特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Levin

    艾尔奇亚王国・首都艾尔奇亚――王城。和往常一样坐在王座上，和膝上的白进行着两人游戏的空，突然……将不经意间从脑中飘过的疑问，嘟哝般地说出口――

    「说起来――吉普莉尔，为什么会有胸部呢？」

    ――――、

    「……嗯？不对、话说冷静思考的话，归根结底为什么穿着衣服呢？――喂、等下等下等下、不对、不是那样! 没必要变成幼女、不用脱也可以――不、脱掉当然也可以、我十分欢迎～～～～啊不、果然还是不行、至少现在先不要脱!」

    就这样，听到空无意间说出口的话，吉普莉尔无言地行了一礼，毫无踌躇地变成了幼女的姿态、开始脱衣服；慌慌张张地用两手遮挡着从同样无言的白和史蒂夫那里发出的、仿佛要刺穿自己的视线，空申诉道。

    「不、毕竟！！吉普莉尔不是哺乳类吧！？那么、为什么会有“乳房”啊！？」

    是的……毫无性骚扰的意思――

    ――丝毫没有这样想，只见他抱持着“如果有空的话自己随时都会这样问”的确信判断到。这是仅限今回的纯粹的疑问――出于学术见地的问题，空如此主张。

    说到底――『胸部到底是什么呢』……？既是梦幻，又是艺术、浪漫、热情……但是，尽可能排除那些形而上学的“真理”――也就是人的主观，对只是用枯燥无味的方式、处理客观上观测到的“事实”的学问――亦即科学来说，也就是对生物学来说――那不过是“单纯的哺乳器官”罢了！！既然这样――！！

    「天翼种――没有寿命的概念，亦不会繁殖！没有孩子的话自然也不进行哺乳！！话说～～～究其根本甚至不能被称作生物的、这样的种族，那么、究竟为何会有“胸部”和“肚脐”呢！？而且有着能轻松承受氢弹的极限的防御力吧！！我仔细考虑过，却哪里也找不到穿衣服的理由，话说这不是极为理所应当的疑问吗！？」

    空像这样条理分明地解释着自己扔出的两个疑问。

    「……确实、是……这样、呢……」

    「说起来也是……啊，因为公序良俗的原因，即使没有理由也请穿上衣服哦？」

    终于中断刺杀般的视线、表示赞同的白和史蒂夫，这次和空同样、将疑问的视线朝向吉普莉尔。但是，从吉普莉尔那里得到的回答――

    「――什么？和主人所说的一致――诶，为、为何！？」

    比起任何人都更了解自己的――只见吉普莉尔俯视着自己的胸部，因疑问而愕然喘息。…………诶？

    「……该不会、吉普莉尔也什么也不知道……？」

    「说、说来羞愧，我在这6407年间――从未对此抱有疑问！？」

    这样狼狈地，为了回答寻求说明的空他们的视线，吉普莉尔竭尽自己所知，勉强答道。

    「包、包括我在内的天翼种、全部是以“这样的姿态、这样的服装”被阿尔特修创造出来的种类……因为从出生的瞬间开始就是这副姿态所以从来没有考虑过――的确，如果冷静思考的话，这个胸部到底是什么呢。为何具有哺乳动物的特征――天翼种竟有这种无用之物！？」

    「……刚才、你对那个大大、的……用“无用”、称呼……？」

    吉普莉尔对跨越六千年的疑问感到吃惊；虽则注意到白一瞬间将杀意朝向她，空暂且将其放置不管，「唔蕖沟刈匝宰杂锏健⑺妓髯拧…

    这个世界中具有知性的生命体、十六种族似乎大多数都是由神灵种创造的。森精种是由『森神』，地精种是由『锻神』，天翼种是由『战神』――也就是说，使天翼种带有胸部、穿着服装的也就是『战神』了。

    「这也就是说，创造出吉普莉尔的胸部的也就是阿尔特修、这么一回事吗……！？」

    「……大战时、作为最强的存在的神，突然令人感到无可救药了啊……」

    面对这样眯着眼睛咕哝着的史蒂夫，空只是摇摇头、想到……

    无可救药？什么啊，该说不过是史蒂夫吗？

    ――只表现出天使的姿态、只表现为长着翅膀的美少女的模样的种族――天翼种，这、如果只是为了追求战斗力、甚至连人的形态都没有必要的种族，在全部并非必要的情况下，对其追加胸部、追加肚脐、追加屁股！而且更使这有着就连赤裸也毫无问题的性能的种族――穿上服装……！！以露出度很高！却又不至于下流的程度！――是的……仿佛是为了使其被脱掉时价值增加一般――！！将这一切、称为无可救药？这是何等的深谋远虑。这是怎样的神业啊。的确是与其被冠以的『最强』的称号相应，压倒性的、已达神域的审美――！！

    ――思考到这里的空，在这之上，思考着……

    如果……其他的种族也、反映着创造者的品味被创造出来的话？

    如果这样的话，创造天翼种的阿尔特修当然，创造出兽人种、这一世界的珍宝的伟大的神灵种也是同样。想不到……如果能和众神好好对话的话，我们之间一定能合得来的吧。十之盟约、其十――『大家一起和平地玩吧』……通关这个世界的最大的难关，莫非能够意外简单地达成？是的――

    ――以“性癖一致”的形式――

    将为疑问挣扎的吉普莉尔，以及呆滞的表情的白和史蒂夫置于一旁，空静静地，胸中怀抱着期待、这样想…………

短篇 漫画附送SS特别收录 五年前

    台版 转自 百度nogamenolife吧

    录入：ad129953

    艾尔奇亚王国，史蒂芙的宅邸。

    看着在书库阅览书本的两人，史蒂芬妮・多拉―通称史蒂芙的脑中突然冒出一个小问题……你们两位是从异世界过来这里的对吧？

    是啊，所以呢？

    视线没有从书本上移开的空平淡的回应。

    那个，难道你们不会想回去原来的世界吗？

    若是突然被流放到异世界-

    史蒂芙想像着如果自己会有什么反应。那是个文字无法解读，从构造上就有着完全不同文化的世界。

    也没有可以依靠的人以及房子，自己的常识也完全派不上用场。

    若是自己肯定打心底想要回去吧。

    虽然史蒂芙是这么想，不过空跟坐在他膝盖的白却是――

    想都没想过。

    完全、不想……

    一立刻如此答道。

    可以……问你们理由吗？

    史蒂芙想像这被放逐到异世界后的感觉。

    以及足以压过那种恐惧和孤独感的理由。

    对原本的世界毫无留恋的两个人究竟有着什么想法，在意起这点的史蒂芙边害怕踩到地雷边开口问道。

    恩…

    空啪的一声关起本书，心不在焉的表示-

    我们原本所在的世界，不像这里这么美好。

    ……

    ――我们经历过许多悲惨的事件，或光想起来都让人难过的事情，其中有着一个烙印在脑中无法忘却的记忆……总之，

    大概是因为那件事吧，所以我们没有任何不舍。

    ….跟右边一样。

    两人共同的记忆，无法忘却的那一天。

    那个悲惨、痛苦的记忆。

    …….若是很在意就告诉你吧，就当消磨时间。

    ……

    就这样，空难过的低下头去。

    接着他一点一点的….

    开始述说那一天的事….

    五年前――

    日本国，东京都・千代田区・外神田。

    那是被称为趣都・秋叶原的热闹城市。

    形成黑白对比的兄妹身处位于象微该城市的中央大道，紧邻高架桥下的电子游乐场。

    一人是黑发\眼，有着凶恶眼神，年龄约国中生的少年。

    另一个是白发红眼，应该是小学一年级的幼少女。

    能让他们两人花费将近两个小时的电子游乐场 的选物贩卖机台。（夹娃娃机）

    选物贩卖游戏。

    将夹子停在目标物品上方的游戏。

    ――应该说让许多人如此误解的游戏。

    但是这对兄妹，还很年幼的空与白却知道。

    选物贩卖机―其实是【对战游戏】

    客人与店员，零用钱与店铺的收益-严峻而充满现实感地赌上商品所进行的，是在游乐场中最炎热而且认真的比赛。

    完全抓不到东西就会失去客人。

    高额的商品简单被拿走则会使店铺亏钱。

    所以调整机台[爪子]的角度、弹簧的强度的手段就不多说了，要让目标商品在投入一定金额使其数度移动后，

    才终于产出【空隙】，还要能使客人使用超过进货买的金额。店员为此投入了所有自己培育的经验与知识。

    另一方面，客人如何看穿店家的策略，躲开店员张设的十道、二十道陷阱，以低金额获得商品成了胜负关键，这正是如此残酷的游戏。

    ……即使如此还是有人会这么想？

    只要拜托店员帮忙夹就好啦、

    原来如此，真是会令人心头一暖的美好回忆。

    但是关于这个回忆，希望各位现在能仔细回忆一下。

    那应该是在各位使用了一定金额后才发生的事吧？

    没错，选物贩卖机游戏在回收原价后，店员甚至隐藏起真正的打算温柔对待客人，好让潜在的回头客增加，但看看隐藏在他背后

    那充斥资本和拜金主义的全力争斗，根本百分之百是场赌博！虽然,,,,,,,如此。

    哥,这边……结束了…

    脚边散落着多到无法拿取的布偶，年幼的少女-白站站空荡荡的机台前方如此宣告。

    没错，白就靠着不属于六岁这种幼龄该有的高等级计算，瞄准小扣子或布偶的缝线，精密而正确的操纵夹子，每一次抓取都获得复数商品，

    面对一道五百元能挑战三次的机台，她仅仅花了两千元，靠十二次抓取就全部扫光。不用说对店家来说亏大了。

    但真正的问题在于-

    那过来帮忙下，这家伙很强…

    边说边擦着汗的少年-空这边。

    已经把第一部机台扫光了。脚边跟白一样散落着大量箱子的空目前正在挑战第二部机台―但是第二部机台已经吞下五枚硬币，也让空感到一阵战栗。

    看到哥哥的摸样，白瞪大了眼睛低声说道：哥苦战中？真难得…

    是啊，似乎有空隙却找不到这个店员很强！

    面对强大的人，空露出大胆的笑容低语。

    而且负责摆放商品的店员则处于暗处露出微笑。

    空的目标是某动画限定玩偶。

    人气作品的同时又是限定商品，使得稀少度也相当高，是只要转卖出去就能两人赚回本日付出金额是数倍，甚至数十倍的商品

    讲明白点就是用来吸引客人的商品。

    甚至有原本在物理上无法抓取的可能性。

    但是！空边这么想边移动了视线。

    跟在注意空与白的店员一样。

    店员望向空的眼神充满了自信，表情更是游刃有余

    那不是会选择【物理上无法抓取】这类，低劣逃避手段的人该有的眼神，而是竞争者的眼神。

    内心满是自信、经验和尊重的男人才有的眼神，

    那名店员的视线无声的说着：如果抓得到就去抓给我看吧。

    空也露出锐利的眼神回应：很好！这就表示还是有留下弱点！

    白迅速针对机台性质在脑内展开算式。

    空则针对商品的配置思考变动式战略。

    一眼上去没有任何缝隙。

    虽然移动十次，二十次后就会出现看得到的弱点。然而那样就算抓得到也是超过原价的投资，换言之就算店员的胜利。

    所以有必要转换发想。

    没有一定要抓起来的必要-重点是只要让商品掉进出口就够了，然而找不到方法的空咬着指甲低语。

    不过――！哥能瞄准…那边吗？

    白似乎从空的低语中找到了什么。

    持续在脑中进行复数计算的白伸出了手指。

    看着白所指的方向-空的脑中也浮现出概略-！啊啊，交给我吧。

    空边说边往第六枚硬币伸出手。

    这么一来花了三千元-机台在吞下对小孩来说很贵重五百元硬币后，就与音乐一同动了起来。

    空与白各自把手指放在纵轴与横轴的按键上。

    没有打过照面，也没说从谁开始就这么做了。

    空白

    对于结合两人才是一个的玩家【 】来说是很自然的事。

    店员那游刃有余的表情完全没变。

    但是空与白的手指也不带一丝迷惘。

    空正确无比-停下了往后方移动的夹子。

    在明显距离目标商品更加后方的位置上。

    …呵。

    判断空出现失误后，店员忍不住露出苦笑。

    然而夹子接着就在白的操作下往右边移动，正确地把比起目标商品还要轻上许多的箱子上盖抓起来，就像是算好的一样

    不，应该说真的照着算计在走，上盖落在出口前方-没错。

    像是要把空所瞄准的商品和出口联紧起来。

    换言之-就跟桥一样。

    ―什！？

    听着说不出来话的店员所发出的声音，这次轮到空与白露出笑容。

    哼哼哼，真不好意思啊，店员准备挨店长的训话吧。

    空白

    …[ ]绝不会输….

    看着这么说的年幼兄妹

    ――――！

    店员却是从喉咙发出与身分不合的凶恶吼声。

    在充斥着吵杂游戏音效的店内。

    间接、安静只属于这三人的激烈战斗。

    宣告这场战斗结束的声音

    也就是空的第七枚硬币被机台吞下的声音响起。

    空与白两人手指流畅、坚定地动着。

    夹子往目标玩偶的箱子落下-

    然后擦过侧边

    接着 宣告结束。

    箱子被推到，落在架起的桥上-

    …店员啊…

    你也算是强敌了。

    直直往出口滑去――

    看着那幅景象，兄妹边高举拳头边说道。

    这正是宣告客人胜利、店铺败北的动作。

    另一方面，面对尽力战斗的对手，店员也…露出微笑。伸手拿出电话。

    …

    你们两个在这里做什么！？为什么没去学校！？

    咦、什么？

    鸣鸣！？

    平日的上午。

    特别挑没有人的时间出门的空与白。也就是拒绝上学，有社交恐惧症的两名未成年人。

    这句突然从背后传来的话语，让吓了一跳的两人瞬间丢下――――因为多到拿不了只能丢在那边散落在地上的商品逃走。

    空边逃变转头大声叫道：你这个混蛋店员！你的尊严丢哪去了！

    然而叫来铺导老师的店员-却是叹了口气露出苦笑。

    是的，那正是―

    属于真正的竞争者，应该说真正的赌徒―

    他露出为求胜利不择手段的扭曲笑容平静表示：小鬼，不好意思啊，这个世界只讲求胜利啊。

    是的，这样就能避免被扣除了。

    在内心松了口气后，店员平静的，开始收拾散乱在地的商品…

    这正是年幼的空与白。

    之后成为都市传说的兄妹。

    赢过神，被拉来由游戏决定一切的世界〈迪司博德〉。

    最后终于成为神话的两人。

    空白

    身为人类种最强的玩家【 】

    也不曾获胜的游戏。

    哥、哥、白的…娃娃……

    …….可恶啦！那个老太婆到底要追到什么时候！啊，安心吧，白哥哥一定会逃掉然后回去收―

    等一下！不要跑！

    在逃离边叫边追上来的身影同时。

    空安慰着哭出来的妹妹，并在喷了一声后大声叫道：可恶！大人实在有够肮脏啊啊啊啊啊啊！

    没错，从来不曾获胜的游戏。

    他们就是在那天得知名为【社会】的游戏。

    叙说完毕后，空得到的回应一片寂静。

    总之，那正是如此悲惨的事件。

    白的内心….受了…很深的伤…

    史蒂芙却是露出冷淡的眼神表示：虽然我有一半以上的内容都听不懂，不过我能理解到那时非常无聊的理由……

    可能是在完全听不进去这种吐槽吧，空再次打开书本，恢复成用手撑着脸颊的读书姿势后续道：

    总之，之后我们就去把店里的商品全部扫光了。

    ……没错没错。

    虽然连续去一个星期后店家就撤掉选物贩售游戏机台了，不知道那间店的现状如何。

    ……复仇…成功。

    两人边说边露出恶魔般的笑容。

    史蒂芙物理地硬挤出话语说道：……你们明明更加恶质吧。

    总之，绝不要与这两个人为敌。史蒂芙就这样下了决心。

    【游戏人生】附录SS 【完】

短篇 Art Works 附录「扩增地球游戏」

    台版 转自 轻之国度

    图源：龙魂 天川

    录入：龙魂 帆楼（LKid：Hollow326568)

    校对：龙魂 帆楼（LKid：Hollow326568)

    修图/嵌字：hollow（这个和上面的不是一个人）

    事情的开始，是在一年前。

    我――空・童贞・当时十八岁，正与妹妹在自己家里和和气气乖乖巧巧地玩著游戏,却被突然闯进我家的警察当成现行犯逮捕了。

    罪嫌是对儿童强制猥亵。

    那是误捕啊。

    「――非常对不起啊啊啊啊！」

    报警的人，就是跪在被释放的我面前的那位少女。

    我不认识她，但她似乎是我和白就读――更正，是保有学籍的小中高一贯制学校高等部的学生会长。

    而她的说辞是这样的。

    她运用学生会长的权限，调阅学生们的个人资讯后，从中得知一对拒绝上学的兄妹，而鸡婆的她就找到我们家里来做家庭访问了――听到这里其实就已经足够让我发飙了，大概是按了电铃没人回应让她觉得可疑吧，于是跟房东借来钥匙，擅自闯进我们家里的学生会长――果不其然地……

    「可丶可是看到你们兄妹两人都&#14902;住眼睛，然后男人还翘著屁股大叫『上啊，白！塞进屁股里！』同时那个小孩拿著嗡嗡作响又发出猥亵光芒的管状物慢慢走近，会想报警也是理所当然的吧？」

    她是这么为自己辩解的。

    ――有道理，看到这一幕会想要报警也是在所难免的吧。

    问题是，我们当时不是&#14902;住眼睛，而是带著VR眼镜。

    也就是说，我只是跟我妹妹两人在玩VR游戏而已。

    我也不是翘著屁股，只是趴在地上罢了，而接获我「攻击敌人」的指令后，妹妹拿在手上的只不过是附带震动功能的把手――发出猥亵光芒这一点是原厂就这么设计的，要抱怨应该去找厂商才对。

    而最重要的是，就算在紧急情况下无法考虑到这种种可能性是非战之罪，能在那一瞬间就断定这是猥琐玩法并且报警的这家伙，脑子里根本就是有严重的猥亵问题吧？

    我建议跪在地上磕头认错的她尽速就医后，就牵起妹妹的手回家了。

    ――以上就是我跟『史蒂芙』的结识经过。

    警察侦讯时，被拆散的我和白都发抖到累了，也哭到累了。于是我们重回逃避现实游戏以求忘记这些可怕的事，事情就这么结束。

    回到一如平时的日常――这个黑暗狭小，只属于无处可去的兄妹――我们小小的八坪世界吧……我是这么想的。

    ――直到第二天，史蒂芙又找上门来――不只如此。

    她还带著更大的再度麻烦踏进我们的家门――……

    ■■■

    「可恶啊啊啊津绘琉！共同练习竟然敢迟到？」

    「……你是不把职业玩家当一回事儿……吗？」

    距离大赛只剩下一个礼拜了，克拉米却没有来参加共同练习，于是我就跟自己一年前自己经历过的一样，一脚踹破她的房门，放声大吼。

    ……未经允许就踹破十九岁女大学生房门的男人。

    原本是百分之百会遭到所有女生制裁的举动，但我可是有我的正义。

    毕竟首先最重要的就是，有我十二岁的妹妹同行。

    然后是克拉米的房间，这个屋子是我和白的家，我们只是让队友住进屋里空著也是浪费的房间――也就是所谓的『游戏屋』。在这个无论公私都已效命游戏为志高目的的圣域（房屋）内，是不存在所谓的个人隐私的！

    ……是说，她也老是不分昼夜，总是自顾自毫不顾忌的闯进我和白的房间，我想这也只是相互而已――

    「……我、我知道了啦，我说就是了嘛，我说就是了！」

    我们走进房间里，克拉米正朝著画面――不，她正对著画面另一头的影像通话对象嘶吼。

    「如、如果拿到冠军，人家想要奖品，姊姊大人――呃，啊？」

    …………嗯哼――……

    「不好意思我不知道你们正在卖百合不小心打扰了再见小姐不用客气请继续吧？」

    「……加…油……？还有……记得录影…哦……？」

    「并不是！是说你们别跑啊！快救救我！」

    我和白转身离去，克拉米慌慌张张的跑过来。但是――

    『救救我――是什么意思啊――？……克拉米――跟我……有那么疏远吗――？哭哭。』

    「怎么解释到那边去的？空和白也是，干嘛用手机录影啦！」

    「没问题我明白的好的。毕竟有赞助者的人是无法违抗赞助者的嘛。我明白，就算是人家逼你陪睡也是没办法拒绝的，所以你就放心的把灵魂卖给金钱与权利，乖乖的接受豢养吧。」

    「……我想差不多…要上演……激情场面了。」

    ……仓见津绘琉，外号『crmy克拉米』――

    她是一年前，在我们被逮捕的第二天被史蒂芙带来，并不由分说的踹破我家大门进来的――『职业玩家』。

    同时也是史蒂芙同班同学的她，是在得知史蒂芙闯进我家时，看到画面显示的账号是「空栏」――也就是『　　』空白后，才发动这波突袭的。

    然后在『你们就是『　　』空白啊……这应该是我第一次也是最后一次说出这种话，所以就让我讲清楚。』这段前置台词后，紧接著她就满脸通红，仿佛是恋爱中的少女一样地说『我是你们的大大大大粉丝！请跟我握手！请帮我签名！那、那、那场四对一千两百的无限制规则场地战在我心中已经是神话了，让我为之震撼啊！』――说完后话锋一转。

    她切换成令人怀疑是不是情绪不稳定的凶恶表情，接著说下去――

    『你们不愿意来我的影片频道「客串演出」？要拒绝也没关系啦，只是到时候我就没有能继续替『　　』你们两位的真实身分以及住址保密的自信――&#9834;』

    简而言之……我们就这样被她威胁了……

    近年来，e―Sports电脑的热度非常高……

    然而就算是职业玩家，能单靠大会奖金过生活的屈指可数，这点跟其他竞技没什么两样。

    而且其实奖金本身――如果是六大项目级也就算了――日本国内或亚洲大赛等级的奖金，拿去跟队友均分后，实在是少的可怜。因此影片的点阅收入及赞助者支援成了玩家的主要收入来源，而这就是目前业界的实际状况。

    就这样，背后有个总公司设在英国的『尼尔巴连』当赞助者，又不是我们正式队友的克拉米――

    「除了请到『　　』你们两位的影片外，我完全没有收入！而且当时烧起来的那把火到现在都还没扑灭啊！要是赞助者也断了给我的支援，我就没办法生活了！然后菲就抓准这一点，要求越来越过火――」

    『那么――就打起精神，完成我的下一个要求吧――&#9834;克拉米要寄大概100种能够让我松开荷包的――谄媚再谄媚的台词跟姿势来给我哦――&#9829;』

    ……总之她就是这么遭到赞助者逼迫的，没有同情的余地。

    没错，她强迫我和白客串出演的那支影片。

    我和白心不甘情不愿的答应在「只拍手跟游戏画面」这个条件下的演出，而结果就是点阅数有著惊人的成长。

    现在回想起来――那也是应该的。

    从来没有主动发信过的『　　』空白的真实身分，从大规模外挂集团，到有DARPA或CERN研发的人工智慧等等说法在网络上疯传，甚至已经变成都市传说了，这点我和白都有听说。

    这样的『　　』空白玩的游戏影片――点阅数一下子就破亿了。

    然后――克拉米的SNS就惨遭围剿。

    首先是针对他不公开『　　』空白的真实身分――这点是她遵守了跟我们之间的约定――紧接著是因为她水涨船高的知名度，网友们纷纷抨击她是利用『　　』空白来拉抬名气。随即影片收益并没有分给『　　』空白的传言也传开，最后连她的假巨乳水饺垫都穿帮，火就这么烧啊烧的，烧的真旺。

    ――跟尼尔巴连社长之间的商业百合关系也出泄漏出来，如果没有部分粉丝的热烈拥护，我看她早就真的遭人偷袭了吧。

    如此这般，她本来所属的战队也解散了，现在只剩她一个人。可说是自作自受的极致吧――

    「还・是・说――？我借给克拉米的那些钱啊――你现在能够一口气整笔还给我呢――？」

    ――画面的另一头，那个女人脸上露出不当的笑容。

    尼尔巴连的社长是个出了名的超认真cosplayer，她甚至认真到把自己的耳朵整形成精灵耳朵。而看到克拉米沦为她的情妇宠物，就连生活都被完全掌握的状况，真的让我感到有那么一点点的……哀伤。

    老实说，其实我也不知道英国企业尼尔巴连公司的社长是怎么跟日本的女高中生克拉米扯上（没有太深意义的）关系……应该说这家伙也死都不肯透露就是了――

    「喂，空、白！说好了下次大赛的冠军奖金全部都要给我，这是真的吧？我要把钱还给菲，所以拜托，让我躲在这里好吗？」

    ――要求的不是正式加入战队，而是要藏匿？

    「我是专门玩FPS第一人称射击游戏的，我可没有放弃人生到能够跟得上任何领域都没问题的乱七八糟战队的程度！所以只要限定玩FPS，我就能跟这次一样帮忙！住在这里以外的其他地方都会被菲绑架――」

    『克拉米――都不会遵守保密义务契约吗――&#9829;』

    「额喔！绝对喔！不然的话我就得去英国唱多娜多娜了――」

    『克・拉・米――&#9829;』

    「咿咿咿？总之我马上就会去参加共同练习，等我一下！」

    ……好、好啦。

    我们转过身背对这段互动，走出了这个房间。

    ■■■

    ――「动画收益没有拨给『　　』我们」……

    这是当初克拉米遭到网络围剿的理由之一。

    但真相――其实只是我和白都没有要求酬劳而已。

    原本当初根本只是遭到胁迫，迫不得已才拍片的。

    演出费用酬劳的念头根本没有闪过我们的脑海，我们开出来的要求也只有「不要揭露『　　』空白的真实身分」以及「从此以后别跟我们扯上关系」这两点，所以后来克拉米冒出来想要分给我们一部分收益时，反倒是被我们当成违反约定，还被我们撒盐赶跑了。

    因为，这也是应该的吧？

    我们跑到克拉米的频道里面客串演出，到我们做的事说起来，也只是平常每天都在做的事――也就是说我们只不过是在玩电动罢了。

    反正单靠玩游戏影片能赚到的钱，也不会高到哪里去。

    为了这点小钱揭露我们的身分更是大大违反我们的本意。

    更何况，我们也不喜欢为了钱打电动。

    因此我们才拒绝收下克拉米送来的那笔收益，不过……

    后来我和白就开设了【『　　』空白官方频道】。

    因为仔细想想，打打电动就有钱赚，岂不是棒透了？运气好的话，还可以更新一下电脑硬体啊――我心中怀著淡淡的、诸如此类的微薄期待，随便挑了几个玩的还算不错，应该算能自我夸耀的游戏影片上传。

    ……各位发现了吗？在这个时间点，我还没有刚刚的自觉。

    因此月底，影片收益报告画面显示的数字。

    那笔高达「九位数」的数字让我和白有了死亡的预感…………

    ■■■

    离开克拉米的房间后，我和白接著造访的，是同样没有出现在共同练习的史蒂芙的房间。史蒂芙在练习的时间迟到是非常难得的。正当我们推开门时――

    「全世界的『　　』空白粉丝们，大家好――&#9829;」

    开朗的声音空虚的回响在房内，那个模样我们一看就全懂了。

    「那么今天，『　　』空白的代理人，我，史蒂芙，要为各位带来影片的实况解说！但是就跟平常一样得靠『　　』空白的大字报，所以解说有什么缺漏不足，可不是我的问题喔！在我再三强调这一点之后，事不宜迟――」

    我们默默地看著她编辑『　　』我们的影片的身影。

    ……没错，就跟平常一样。

    我们开设的【『　　』空白官方频道】，现在由史蒂芙管理――应该说，从家事到每一餐的上下大小事，我和白的生活起居基本上很大一部分都是由她照料的。

    ――那一天，看到九位数的收益感受到的生命危险的我和白，逮住了每天到我们家门口晃来晃去满脑子只想为了失误害我被警察捉走那件事道歉的史蒂芙，逼问她的账户，试图将这笔钱全部塞给她。

    这是不得已的。那不是一般庶民该持有的金额。那是能左右人命的金额。「我和白都还不想死，所以如果你真的是发自内心对把我交给警察感到抱歉，真的是内心隐隐作痛……你应该可以……你就代替我们以死谢罪吧…！」又有谁能苛责当时狂乱的想把死亡硬塞给她的我和白呢？

    史蒂芙瞪大眼睛拒绝了我们。

    我们也是在那个时候才知道，列举赠与税、其他所得之类具体的理由，拒绝我们的史蒂芙，其实是『堂罗堂』的社长。

    ――『堂罗堂』……

    是间内行人才知道的非主流游戏公司。

    这间公司专门做一些个性强烈到难以畅销，却受到极少数玩家绝大支持的硬派不插电游戏Analog Game，我和白也是这间公司的支持者粉丝。

    在上一代社长，也就是史蒂芙的祖父过世后，史蒂芙继承了公司，却因管理不善濒临破产……而这个状况真是太刚好了。

    「没错……就用这笔钱来重振堂罗堂吧。」…我说。

    「是说我们一直在『ELKA』等复刻啊。』…我说。

    看著找到一个绝佳理由将死……将钱推给她的我，史蒂芙红了眼眶，不厌其烦的一再确认『这样真的好吗』――

    「――让、让大家久等了……」

    就这样，她不仅代替我和白运用收入。连编辑影片的工作都包了。

    最后连『　　』空白的代理人――疗愈系的定位，也可以说是战队吉祥物的地位都一肩揽下的史蒂芙，似乎早就察觉我们来到她的房间了。

    大概是影片也差不多剪到一个段落了，她用疲惫至极的表情回过头来。

    ………

    ……嗯――……

    「该怎么说……那个――……辛苦了，史蒂芙。」

    「……史蒂芙，总是……GOOD JOB。」

    老实说，真的很难做出反应。

    我想白也跟我有著一样的感觉。

    再次这么亲眼看到她工作的样子――就让我不由得回想起，如果没有史蒂芙我们现在会是什么样子，说不定连最低限度有文化的生活水准都无法保持……这让我在她面前实在抬不起头。

    但是史蒂芙似乎不这么想――

    「这不算什么啦。游戏我一窍不通――既然我帮不上忙，之前也该用我做得到的事情来弥补，这是理所当然的。」

    也是啦，从这点来讲，的确是。我点头同意。

    老实说史蒂芙的游戏技术，是差劲中的差劲。

    应该说是受到坚持打造不插电游戏的堂罗堂的――祖父的影响吧？在认识我们之前，她是个连电子游戏都没机会碰到的真实大小姐，是那种身体会跟著摇杆一起左摇右晃的典型门外汉。

    史蒂芙在战队里扮演的角色，说穿了就是「凑人数」的，此除此之外顶多只有靠著扯后腿或是搞笑表现来博君一笑而已吧――

    「而且我的薪水是你们两位的五倍呢&#9834;」

    顺便一提，我和白的月薪是实领『十万圆』。

    游戏与器材全都用「经费」核销，每餐也都是交给史蒂芙打点的家里蹲其实连这点钱都找不到地方花掉。

    连我们都没有掌握――其实也不想掌握的『　　』空白收入似乎已经超过500亿，所以负责运用这笔收入的史蒂芙薪水究竟算不算高也实在令人怀疑――

    话又说回来，她在乎的似乎不是钱的问题。

    史蒂芙楚楚可怜的，无数次的一再重复同一段话。

    「……都是多亏两位，才能够重建祖父的公司，也总算能将充满我们祖孙回忆的这栋大房子买回来……所以这是我用一辈子都终究还不清的恩情……」

    没错――这栋豪宅现在的所有权人是我和白。

    但这原本其实是史蒂芙的祖父在经济窘迫下卖掉的房子。

    将我和白的钱用在私人用途上真的好吗――不管我们说几次没关系，都依然踌躇的史蒂芙最后才终于下定决心，以「用我的名义」这个条件买回屋子……

    大概是又想起那件事，史蒂芙的两眼又开始湿润，看著她，我也莫名陷入沉默。

    ………

    嗯――……我果然还是不知道该怎么跟史蒂芙相处。

    因为就结果来看，不如说是我们该感谢她。

    我只是把一笔太庞大的钱推给她，顺便交给她运用而已。更不用说被我们这些事情搞到快忙死的史蒂芙不但身兼学生会长，还正在读第二次的高中三年级呢。当时还是她同学的克拉米现在也都大学了――我认为我们不可能给她什么好影响，搞不好只有相互伤害的份了啊。

    她似乎没有发现我们待得有多尴尬，突然间――

    「那、那个……空、空？我――」

    不知道什么时候，史蒂芙的脸突然离我好近。

    睫毛颤抖，两颊一抹飞红的史蒂芙突然轻轻的将嘴唇―――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊？你做什么啊啊啊啊啊？」

    对著突然关机的电脑――不，应该是对著粗暴的一脚勾住延长线，扯掉电源线的白，史蒂芙两眼圆睁的大叫。

    「……Oh……不幸的意外……原谅我，史蒂芙……」

    「啊啊啊啊我的档案啊！我刚刚还没存档耶！」

    白用毫无起伏的声音这么说，史蒂芙则是一边悲叹一边瞪著她。

    两人交错的视线代表什么意义――我无从得知。

    我知道白是故意拔掉电源线的，也知道史蒂芙早就看出来了。但是我不懂两人因此瞪著对方的意图――

    「……啊――嗯，总之，现在看来史蒂芙的工作量又变多了，所以没办法啦。等你有空再来就好，至少要来共同练习露个脸。」

    无论如何，我都只能无条件力挺白。

    正当我准备摆出一副云淡风轻的样子走出史蒂芙的房间时，史蒂芙重重哼了一声，硬是狠狠瞪了白一眼。

    「白？你还没有洗澡吧？」

    「…………我……洗过了…呀……？」

    「你骗人。闻味道就知道了！」

    「………哥、哥……！这、这只偷腥的猫这个臭女人――说、说白……很、很臭――她刚刚说…白很臭…喔……？」

    「冷静点，白，你现在口气听起来非常不妙呀！我说你们两个怎么感情这么不好？再说白是个小美人，流一点汗也不会怎样――」

    「空也是！我都说过要把你们改造成真正的人了――我在祖父的坟前发过誓，这是我能做到的报恩方式！听好了！我现在已经和你们两个都是超一流的游戏玩家！但有人在影片底下留言发问「『  （空白）』平时都是尿在宝特瓶吗？」喔！应该不是吧？万一真的是那样，你们就连人都――」

    「不过是上厕所，我们都有乖乖去啊，真没礼貌！」

    面对那感觉会永无止尽的唠叨……

    我抱起白，逃命似的冲出史蒂芙的房间。

    ■■■

    ――那是频道开始后不久发生的事。

    就像是跟著史蒂芙、克拉米的脚步，只不过这次使用正宗的非法手段，具体来说，她用的是开锁工具――我家的稀客又多有一个。

    自称是「吉普莉尔」的她。

    一言以蔽之，就是个『电波女』――

    「……洗澡…不要――……吉普莉尔，走开啦……！」

    「非常抱歉，白大人…这是空大人的命令&#9834;」

    当我正在冲澡时，在我背后清洗白的人就是那个。

    ――绝对不是因为被史蒂芙嫌臭，甚至还被她怀疑我们都尿在宝特瓶里喔。本来就是会乖乖洗澡的我本人，看到没有人要来共同练习所以才决定进浴室冲个澡。

    平常我都是和白背对背地洗澡，但讨厌洗澡的白有个坏毛病，总是会把热水倒在地板上，一边说『我正在洗――（语气无起伏）』来蒙混过关，所以最近我试著呼叫看看……果不其然，今天依然非法入侵我家的吉普莉尔现身了。所以就试著丢给她洗洗看。

    根据初次见面时她的自我介绍……

    首先她说自己是『天翼种』，不是人类。

    年龄是吓死人的，超过6000岁，是比知名的英雄王基尔加美许大上1400岁的姊姊，看起来倒还蛮健康的。不只如此――

    「呜唉嘿，呜唉嘿嘿嘿――像这种确认主人光滑身体跟三围的大好机会，想不到竟然是出自主人的命令啊――！」

    正如这个称呼所代表的，我和白好像在游戏里击败过她。

    理所当然，所有与『　　』我们交手过得对手，无一例外地败北了。

    我们不会把碰过输掉的对手一一记住，所以她说自己曾经隶属某某队伍并且被我们打败，这样的说辞我们没什么疑问。

    这是她从败给我们后。不但找出我们住的地方，还发动突袭，甚至利用开锁工具开门，大半夜突然站在我的枕头旁边宣称『我是用空间转移侵入的』，这样●●●●哔――――的言行举止，除了「这家伙脑袋有问题」以外根本没什么可信――呀啊啊啊啊？

    「等等等等等等！我自己会洗啦！」

    背后突然有东西挤过来的感觉，那是吉普莉尔的……那充满弹性的触感，让我忍不住发出惨叫――

    「非常抱歉。我的主人是空大人跟白大人两位。既然刚刚优先奉空大人的命令帮白大人清洗身体――那么我也有义务遵从白大人的命令&#9829;」

    「……吉普莉尔……给我……彻底……帮哥……洗乾净……！不过，主要重点……放在胸部……」

    「敬请放心，主人。我奉白大人的命令，不会洗到下半身的。虽然心里难免有些遗憾，但还是请让我毫无保留的替您服务――」

    为了逃离早我一步跑到脱衣间避难的白的指责眼神，以前不断逼近我的吉普莉尔的裸体，我只能揪著浴巾放声吼叫――

    「我说你那个天翼种的设定是跑去哪里了？具体来说，头上的光圈、背后的翅膀你是先放到哪边去了？」

    「当然都收的好好的。天翼种的身体是由精灵构成的，所以能够是情况随意重新构架自己的身体――」

    「喔――？那么我在脱衣间看到的那个东西又是什么？」

    「…………正如我刚刚所说的，能够重新构架身体，也因此有办法装卸――」

    「不要骗人了！你那对动起来很逼真的翅膀，我每次都听到马达隐隐约约的嗡嗡声！你只是不希望机器碰到水吧？」

    「……非常抱歉。近日我会设法添加静音与防水功能――」

    「这么快就屈服，你还不如早早承认自己是人类吧哇啊不要碰我乳头啊啊啊！」

    ……话虽如此。

    正常来说――不止像这样子跟这种可疑人物打成一片，还让她加入我们的战队，看来我的脑子也相当不正常啊。

    当初明明也照惯例将这种电波跟踪狂交给警察处理，「可是非但没有正式提出损害赔偿，为什么还让她加入我们的战队！」就在我回想起当初频繁跑来质问我的克拉米抗议声的同时，我面前的吉普莉尔突然膝盖著地，就像下跪似的。

    「主人，我是天翼种――绝非人类，而且是出身自异世界的这点确实很不容易让人相信，这点我万分明白。」

    ――嗯。因为你如假包换就只是个普通人类啊。

    电波设定其实是真的！这种事情是不可能发生的喔。

    其实我前不久才看到你被纸割伤手指痛到不行的样子喔。

    只是――

    「我是衷心仰慕主人，很想替主人服务。单纯就只是这样……请您务必相信这一点。」

    对――就只有双手交握状似祈祷的她仰望著我的眼神……

    那真挚眼神透出来的光，真的是真的。

    不带恶意也不带善意的人类――不存在于这个世界。如果真的存在，那也只会是自以为善人的公害吧。

    但是这家伙却是善意与恶意兼具，也毫不隐瞒，然而她的眼神却意味著「无论发生任何事都不会将那些念头指向我和白。」

    活到现在，比谁都对恶意更加敏感的我――如此断定。

    既然如此，无论她说了什么谎，「这家伙都是自己人」。

    这已经非常足以让我和白确信了――也因此，

    「……嗯，那你就像个天翼种一样，用点魔法来看看。」

    我跟平常一样，专挑她那脑内设定的破绽来调侃，给她致命一击。

    「非常抱歉，这个世界的精灵非常稀少――」

    啊啊，这个设定我听过无数次了。

    据她所说……这个世界似乎没有「精灵回廊」这种东西，所以环绕星球的力量就散逸到宇宙中之类的。也因此这里的精灵极端稀少，就无法使用魔法――以上是她的脑内设定。然而自她闯进了我的房间到现在已经过了约一年的时间，有个我早就发现却从未跟她说过的……这个设定当中的破晓――我终于点了出来。

    「既然没有精灵不能使用魔法，那你的空间转移是怎么办到的？」

    「…………」

    「…………」

    「啊，我用的是体内精灵！你想想，FG○第七章的设定也是，神代的大气充满玛那，但现代缺乏玛那，所以也只能用体内魔力――就是那个啦，那个。」

    「那你也应该能用体内魔力使出其他魔法吧？拜托来一个华丽的。」

    我指出那个漏洞百出的设定缺口，然而却意外地――吉普莉尔眨了眨眼睛，继续跪在地上，祈祷般的垂著头。

    「――不愧是主人，慧眼过人。那么事不宜迟――」

    在吉普莉尔喃喃说出这句话的――同时。

    那是人类不可能出现的――

    我感觉看到她那对琥珀色的眼眸中――有十字在摇曳。

    我体验到一种仿佛冰水浇在我背脊上的错觉。

    ――对判读别人有著独到见解的我本人，可以断言。

    吉普莉尔并没有真正认为自己是天翼种。

    她是扮演一个角色――也不能这么说，只是至少她本人认定，自己说的这番设定并不只关于自己。

    而由于我对判读别人的自信，现在的我是如此判断的――

    ――「这家伙，是认真的」……？

    我感觉到缓缓地站起身，张开双手的吉普莉尔身上有一种肉眼看不见――但确实存在的东西在蠢蠢欲动，于是我的预感化为确信。

    「请主人看看极其华丽的魔法吧。我要出手了――」

    ――不对不对，那是不可能的？

    就算她真的拥有奥斯卡影后级的演技，又或者她是那种信心强度高到能骗过自己的电波女――这个世界上也没有魔法。不可能有。所以不成问题。

    然而尽管如此，在这个浴室内盘旋著的…令人莫名恐惧的杀气，这一股甚至让人仿佛感受到实际热量的强烈气场，绝对是非比寻常的――？

    「等――」

    「――――『天击』――！」

    在千钧一发之际想要喊停的我的这句话，就只差那么一点点，没能赶上。

    吉普莉尔的声音冷酷无情的在浴室里回荡――……

    ――――

    ――――――――然后，

    「看来用我的体内精灵MP好像有点不够？」

    「你真的烦死人了！」

    我砸出去的水桶，不偏不倚的砸在吉普莉尔头上，在清脆的声音响起的同时，有十字纹路的琥珀色隐形眼镜也从她眼上飞出……

    ■■■

    一身舒畅的我，向两眼怒气未消在整理头发的白，以及按著脑袋的肿包、泪眼汪汪的吉普莉尔――进行确认。

    「吉普莉尔――都安排好了吗？」

    「是的，主人，这次我也已经用『　　』空白的名义向大会报名，当然本名、住址与其他资讯全都藏得好好的。」

    「其他条件也跟平常一样吧？」

    「当然。可以戴著面具、头套参加比赛，虽然主办单位需要确认本人身份，但这个部分我已经跟他们签好了书面的保密义务契约。机体也已经包好了。比赛中的休息室是个人房。饭店方面也已经包下整层楼了。」

    说著，吉普莉尔毕恭毕敬地鞠躬，做出总结――

    「所有烦扰主人的杂事我会一概予以排除，请放心地包在我身上――请主人无后顾之忧地在这个世界大展身手。」

    ――没错……一年前。

    将我和白从单纯的家里蹲影片上传者拉进职业玩家世界的人，就是吉普莉尔。

    才认识没多久，她就未尽我们同意，帮我们报名参加大赛，并且跟现在一样列举出让人觉得是不是脑袋坏掉的超好条件来说服不怎么想参加的我们――

    「主人必定能征服这个世界――不只是在假想空间网路上而已。」

    就这样，我们以「战队『　　』空白」的名义，参加e-Sports。

    然后就这么一路过关斩将征服了全世界最多观众――也就是游戏人口敌人最多的六款游戏当中的五个。

    ……我们并没有把吉普莉尔的怂恿当真。

    身为早已对金钱感到害怕的人，那些奖金老实说我们没有兴趣。

    只是――

    「――嗨嗨，各位久等了吗？」

    我一把推开共同练习室的房门，就像是对剩下最后一个项目的宣战。

    这是摆了五张桌子、五台电脑以及五张椅子的房间。

    一副精疲力竭模样仰躺著的史蒂芙，以及眼神就像在指责我迟到的克拉米都已经到了，坐在其中两组中。看著吉普莉尔走到第三组定位，我和白站在房间中央，开口。

    ――以职业玩家『　　』空白的身份。

    ――更是以战队『　　』空白的主将身份――

    「那么。一个礼拜后赫尔辛基芬兰的淘汰赛就要开打了，我们即将称霸世界六大项目――而只要能打赢我们，组织我们称霸，就能自动得到世界最强玩家这个称号。所以应该不用我说，全世界的职业玩家都会拼了命想拉下我们。」

    我露出狰狞的笑容，音量放大。

    「战队『东部联合』是为了这次比赛，从全亚洲网罗高手而组成的队伍。他们的王牌『I z n a』是现在蔚为话题的小学生职业玩家，要是太小看人家可是会输的喔!可恶她实在是太可爱了――好痛？」

    我对捏了我侧腹一把的白苦笑了一下，继续说下去。

    「然后东欧罗马尼亚代表『P l u m』的性别跟年龄都不详，唯一可以确定的是这个家伙非常阴暗，是阴暗型中的阴暗型。包括下毒在内，这家伙各方面都是需要留意，而这家伙的游戏技术也是让人不舒服却也毋庸置疑的。除此之外还有『Exmacina』、『Ac-cun』――每一支都是被视为冠军热门的强队。」

    不过――这些前提都是我们没有参赛哦。

    「但请让我再次强调――无论对手是谁都无所谓。」

    我的话锋，转向即将面临这样一个大舞台的众人战队。

    「――乐在其中吧，就这样。」

    如此替自己的演说总结后，我和白坐进了剩下两个位子上。

    克拉米缺皱著眉头，对我们表示不平。

    「可以不要闹了吗？我的贞操、我的人生全都得看这次的冠军奖金了耶。你应该要说『我们非赢不可！』才对吧？」

    「我说啊――就是因为这样你才会是三流兼贫乳啊，津绘琉。」

    「啊啊啊？你刚刚说什么？」

    对著口气越显粗暴的克拉米，我一脸正经地这么说――

    「――既然『　　』我们参战了，那么胜利就是单纯的「前提」。只有笨蛋才会一一确认那种根本不需要提及的事情啊。」

    ――我并没有在胡闹。我没有自大，也没有大意。

    对我们而言，这只是个事实，只是决心，更是心理建设。

    或许是接收到我的用意了，克拉米不甘不愿地回到位子上。

    就在我看向游戏画面，准备全体一齐为了大赛练习以让胜利变成「前提」的时候――突然克拉米说了、

    「……你们几个，如果这场大赛赢了――」

    然而后半段的说话声，却被游戏开始的庞大音效给盖过了。

    然后――…

    ■■■

    『各位观众听好啦！炽烈至极的淘汰赛，是哭是笑就看剩下的最后一战！决定世界最强的时候终于到了！』

    简直要掀翻屋顶的热烈欢呼与热气，亢奋到了极点的实况播报。

    突然之间我觉得――朝向决赛舞台的这些声音相当遥远。

    一年前――我和白的世界被人强行撬开。

    自世界隔离的八坪小房间。直属于我们兄妹两人的世界――一切，都在霎时间破碎。因为愚蠢的理由遭到逮捕、在胁迫之下首都上传影片、得到光想都害怕的钜款，不知不觉间我们也有了伙伴战队，成为职业玩家……

    然后到了现在，我们名副其实地站在玩家的顶点。

    面对著这个舞台，从共同练习的那一天起，终究没有成为完整句子的克拉米那个问句就不断反复闪过我的脑中。

    ――『……你们几个，如果这场大赛赢了――』

    「接下来有什么打算？」……

    直到一年前的那一天之前，对我和白而言，这个世界都是个烂游戏。

    ……而且是规则与目的皆不明确的无聊游戏。

    所以我和白也只能龟缩在这个世界的一隅。

    然而那一天――因为史蒂芙闯了进来，我们的世界开始有了一点点的扩张。透过克拉米我们直到如何发送、透过吉普莉尔我们的世界终于冲破假想，侵蚀到现实之中。

    但是我和白，还是一点都没变。

    我们一如往昔，是唯一专长只有打电动的社会不适应者。

    所以――

    『首先是这群人！战――――队『　　』空白―担任团队核心的，是戴著纸袋跟南瓜头套的两个人，他们应该就是『　　』空白的真实身份，但除此之外一切都是谜！而根据传言指出，这次大赛的冠军奖金那个臭贫乳似乎打算独吞！各位观众，这把火烧吧！烧吧！』

    「等等，咦？为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――？」

    不理会如今已经发展出世界规模网路暴动秀的克拉米，实况播报员继续说下去。

    『另一对则是战队「东部联合」！这是为了阻止『　　』空白在本次大赛称霸，跨越国境与队伍的藩篱，从亚洲区精挑细选出来的对『　　』空白用最终兵器啊啊啊！如果他们打不赢，还有谁有指望赢呢？『　　』空白力求称霸世界，另一方则是要阻止！相信心中觉得「两种结果我都想看啊现在该怎么办才好啊混账王八蛋！」的人绝对不只我一个吧？』

    就在实况这番话再度激起观众席的热烈欢呼的同时――

    ――伫立在舞台另一头的那个身影。

    我和白顿时抓紧对方的手，身体与灵魂同步颤抖

    「嗨&#9834;因为你们都不来――我就跑来玩了☆」

    应该是cosplay用的隐形眼睛吧。

    是一位眼睛里有著方块与黑桃花样。戴著帽子的少年。

    这是我们第一次见到他，但那个笑容让我和白确信。

    ――这家伙真的很强……

    在我们曾经对战过的人当中，他肯定是最强的敌人。

    仿佛藏在一层膜之下，凶猛地低吼著窥伺我和白的表情似得，少年脸上的笑意更加深了。

    「不过这次我应该算是来看看情况而已，总之简单地说呢，我只是个帮手cuest。主角是她☆」

    少年吐吐舌头这么说。从他背后现身的――是个套著兽耳耳机的和服幼女。

    她的身份，我和白当然造就知道了。

    就是话题沸腾中的小朋友职业玩家――『I z n a』.

    也就是我们很期待交手的玩家之一，只不过――

    「…………」

    『I z n a』本人怎么好像有点――……

    就这样，舞台的布幕揭起，我们分别在五对五的位子上就定位。

    『好――!大家都准备好了吗？』

    随著热度逐渐攀升的实况声音，游戏画面也投映在会场内无数的萤幕上。

    ――现在便是决定玩家顶点的时刻。

    在这来自世界各国的强者与观众的注目下――

    我偷偷瞟了一眼坐在我正对面的『I z n a』的僵硬表情。

    是因为事务所的期待？还是身为王牌选手的责任感？

    说白了我对这部分一点兴趣都没有，但无论如何，看著明明身在这个会场，却好像很不安地总是视线低垂，不正眼看著我们的『I z n a』的表情，让我――

    视线向戴帽子的少年瞥了一下，然后我――不知道为什么……

    我觉得我必须这么说才行。

    「……我说，I z n a啊……」

    「……什么事，得斯。」

    我轻轻地――问她。

    「你最后一次觉得玩游戏『快乐』是什么时候？」

    「――？」

    坐在眼睛瞪得大大的少女I z n a身旁，少年轻轻笑了。

    少年的笑容就像是在道谢似的，看著他的表情，我和白也面对面的笑了――然后心想……

    呜呼（啊 啊）……看起来这个世界游戏……

    ――还没有玩完呢。

    不只如此，这个世界似乎也才正要开始呢。

    我想……不，我肯定。未来我们一定会认识无数玩家，然后每次的邂逅都会让我和白的小小世界持续扩张。无止尽地。永远地扩张下去。

    也或许――说不定真的会跟吉普莉尔说的一样。

    直到原本只有我和白的渺小狭窄的世界，将这整个世界都吞没了的那一天为止。

    所以这里也不过是那一切的起点罢了。

    这份确信，以及对眼前那前所未见的强敌的期待。

    我、白、史蒂芙、吉普莉尔以及克拉米五个人……

    都听见了宣告决战开始的广播声――

    『来吧――开始游戏吧！』

短篇 ZERO 特典 漫画&小说

    网译版 转自 轻之国度

    图源：龙魂 

    校对：名なぎさ     Levin（LKID：Maruka）

    润色：名なぎさ     Levin（LKID：Maruka）

    修图/嵌字：SEtils  hollow  SF1999

    ――总之就是这样。

    空和白无言地一齐点头，吸了一大口气。

    第一个应该被逮捕的嫌疑人――早已决定好了。

    如果两人一起召唤也不出现，就会被自动落实“犯人”的身份的人。

    假如出现了，那么无需动手，只要一句『趴下』就会趴下的人。

    于是两人高声喊出“一直以来都是事件元凶”的人名字，也就是――

    “吉普莉尔――！！！！！”

    “好~来了来了！只要一声令下，从火中到女孩子的裙中！二十四小时待机，满意度永远排第一的就是我吉普――呀啊！？”

    相当自然地从虚空中传出吉普莉尔的开场白。

    只是，由于《白》的飞扑把她压倒在了地面上，后半段变成了罕见的悲鸣――然后，

    “快说！赶紧给我坦白！虽然没有证据，但你这家伙就是犯人吧！？”

    “……坦白……从宽……虽然没有……证据！”

    “啊~&#9829; 没错！！我认罪，我什么都认~小女子就是犯人的说？”

    被《白》骑在身上揉着欧派的吉普莉尔则一边发出甘甜的娇喘，一边开始谜样的自供。

    ……由于现在没有画面了，我们重申一次吧。

    现在，空和白是身体互换的状态，这点有必要进行强调。

    因此推倒了吉普莉尔并且揉着她的两个大白馒头的《白》，如果从旁人的视线看起来就像――

    “啊~主人终于要使用小女子，能得到这份奖励真是十分感激！还是在白大人面前玩警察犯人惩罚play，请问是认哪个罪比较好呢！？”

    没错――终于对“那方面”产生兴趣的空带着白一起袭击了吉普莉尔，而且吉普莉尔激动得流出泪水的，这副相当错乱和糟糕的画面――

    “……白。吉普莉尔不知道我们互相交换了――吉普莉尔是‘无罪’的。”

    《空》呻吟般地说道。

    而在旁边跨坐在前嫌疑人身上的犯罪者――《白》不满道。

    “……姆嗯……？”

    《白》尝试着从吉普莉尔身上爬起，俯视自己的――空的身体，奇怪地歪了歪头。

    “那个？虽然不是很明白……但好像要推迟使用小女子了吗……？”

    比谁都困惑的吉普莉尔悲伤地向空白询问道。

    ■■■

    “吉普莉尔，我就直接问了。‘交换身体’这样的魔法是谁都可以用的吗？”

    “没这回事，主人。转移 『灵魂』的『容器』 这种魔法属于神的领域。”

    面对坐在地上托着腮的白发少女――空的发问，听了情况说明的吉普莉尔非常可惜地流着泪摇头回答道。

    “再说了，需要动用如此大量精灵的术式，我闻所未闻。”

    空拿着吉普莉尔给的三十张卡片，凝视着上面表示着“正在发动中”的术式，陷入了沉思。

    ……是啊……

    进一步深思的空停止托腮，想要放下的手――

    “但问题出在――从这些卡片中可以确认到我的精灵这一点。”

    在霎时，僵在原地。

    自己的思考得出的唯一一个推测，让人冷汗直冒。

    ――等一下。是不是哪里不对？

    “另外，游戏开始的时点应该是昨天晚上――‘但是我也没有这份记忆’。”

    ――等一下等一下！这可不只是‘不对’这种程度的问题！！

    这是――空焦躁地不自觉地扭起身子，发出了呻吟。

    “不妙――”

    “没错……我也参加了游戏，还‘协助制作了’――这种程度的高位魔法。而且，能够制造出现在这种状况的敌人――‘犯人’也并不局限在熟人范围――”

    吉普莉尔继续述说着自己的想法，但空已经没在听了。

    ――那种东西怎么都好！！

    和空想到的不安相比，那些都不过是细枝末节。

    问题已经不是时Time间限制Limit――而是‘已经走投无路了’的可能性――！！

    “真的非常对不起……居然有这种程度的敌人，都是因为我不够强……”

    “――啥？不是……这是我一个人的问题……可恶――！！”

    面对不知在对什么做道歉的吉普莉尔，空摇了摇头，又扭起了身子。

    对，这完全是自己的个人问题，而且是个极为严重的问题，那就是――

    从刚才坐在这里的时候开始。

    胖次陷――进――了――股――间，这样一个大问题！

    “……哥……是我们的……是『　　』空白的，问题……”

    “――嗯，是的……对不起啊……”

    面对不安地订正着、呈现为自己的姿态的妹妹，空垂着头回答道。

    是啊，这怎么说也是“白的身体”。对白来说这也是个严重的问题吧。

    这条胖次陷进去了。

    可以去弄出来吗……？――吗！

    面对自己从未有过的难题，空俯视自己现在的――属于白的身体，陷入沉思。

    ……用这副身体，把手伸进裙子里……真的能得到许可吗？

    如果碰到了不确定位置的“某处”，那就是直接逮捕警告了！？

    ――不对！不止如此――这不早已经出局了吗！？

    ――首先，白的胖次――

    陷入了白的身体的“哪个”地方。

    在理解了这个事实的瞬间就已经――

    “……不，不行！！这样思考下去只是徒增危险啊――！！这种时候不管才是正确选项SAFE！！”

    “主人……您如此宽宏大量我真是感激不尽。我保证一定会挽回这次的失态――”

    尽管吉普莉尔擅自做出了觉悟，但空的意识早已飞去了遥远的彼方。

    ――虽然不是很明白，但有干劲是件好事。

    点了点头――刚才谈到了哪里来着的――

    “对了，下一个下一个！该审问下一个嫌犯了！！”

    想起逼近的尿意Time Limit，空站了起来。

    对于踩到了自己的长发而大摔了一跤的空，白战战兢兢地说道。

    “……但是……哥……嫌疑人……一口气增加了……哦？”

    “白……你这家伙留这么头长发到底是怎么生活的――不对，犯人就是熟人这个结论不变。”

    空一边佩服妹妹，一边否定了她的说法。

    面对来自白和吉普莉尔不解的视线，空站直身子继续说道。

    “以会使用魔法的人为对手时， 『　　』空白会同意进行游戏的可能性有两个。”

    空和白会选择独自迎战手里有着人类种无从得知底牌的对手吗？――不可能。

    “――所以吉普莉尔只会是友，或是敌人。现在证明了她是友方。”注*（因为吉普莉尔已成为了空白的所有物）

    再说了，当初就是为了确认这一点才第一个叫出吉普莉尔。

    “请，请恕我僭越――如果要说能做到‘移动灵魂’的话――“”能够模仿灵魂移动的人不是有吗。吸血种不就能做到吗？”

    把恍然大悟的吉普莉尔放到一边，空继续深思。（注：原文为眼中掉落了鳞片指恍然大悟。出自新约・使徒行传九章，“顿时，扫罗眼里好像有鳞片脱落一般，视力立刻恢复正常。他便马上接受了洗礼”）

    下一个嫌疑人是――普拉姆，但用普通的方法对付他是没用的。既然这样的话――

    “……？那……哥……还在埋头苦恼……些什么……？”

    “那么！！下一个要拘捕的嫌犯就是能够解析这个卡片的那家伙！！”

    ――完全没在听吉普莉尔的话。

    空为了在白面前蒙混过关大叫了出来，但是，白的另一种视线又向他投了过来。

    ――十之盟约【五】，受挑战的一方有权决定游戏内容。

    面对向魔法解析水平在吉普莉尔之上的术者发起挑战、自己能否获胜的这个问题表示疑惑的视线，

    空――有着红宝石般眼睛的少女，

    邪恶地歪起嘴，混杂着苦笑回答道――即，

    ■■■

    “呜……克拉米～……人家已经被玷污了……再也嫁不出去了～只能让克拉米娶我了~……”

    “哈！？菲尔你在说什――空！！你这家伙还是一如既往的下流！！”

    没错……“轻松取胜”，正如空的苦笑一般。

    菲尔和克拉米两人一同对如此简单就输了的事实感到悲叹。

    只要空摸到菲尔的胸，就要回答关于卡片所知道的一切。

    以这样的赌约向盟约进行宣誓后――“白的姿态”的空用手戳了下菲尔的胸，好了赢了！以上！

    空就这样无赖地，轻松把胜利收入囊中――

    “不爽！我也……本来我是能做更多这样那样的事啊！！”

    “为什么性骚扰的你反而在哭啊！？肆意妄为也有个限度吧！？”

    菲尔对白完全没有警戒心。本来的话是要顺从自己欲望对那对下流的南半球干各种各样的事的！

    但由于逼近的尿意Time Limit，空只好压住自己的本性，选择迅速取得胜利。

    再说这正是由于不知道空和白交换了才带来的胜利――因此是无罪。

    “没时间了，关于卡片你们知道些什么快给我全部说出来，混蛋！！”

    空一边流下血泪，一边诅咒无法享受“交换身体”所带来的福利的命运并催促着解析。

    “……哥……摸吉普莉尔的……时候，也是……”

    这时，传来白不高兴的声音――不对，正确的说应该是“空的声音”。

    “……现在……对菲尔的……欲求，在身体上……反应出来了……“

    “白”垂下视线，以冰冷的语气囔囔――“盘问”道。

    “……哥……只要是，女的……谁都可以……这样反应吗――”

    “是在说心跳吗！？还是说血压上升了！？或者不自觉得变得色眯眯这样！？如果是这样的话我的回答是‘No’。要说为什么的话，因为我对克拉米无法起反应！！”

    ――关于什么东西，如何反应了变成这样我们还是不谈了吧恩。

    空抢在前面补充道：『只针对美少女才会这样』。

    然后在克拉米对此反应之前，更早的是――

    “啊……如果只是‘身体和意识不同步’～的话就很简单了呢~”

    一直在解析卡片的菲尔发出了声。

    结果到了最后，并非『卡片』，而是从『空』和『白』两人的话语中推导出了结论―― 

    “将『灵魂』收发的信号～转发到别的的『容器』～也就是说，两人只交换了认知&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;，让『灵魂』‘远程操控’对方的『容器身体』~&#9829;”

    ――原来如此。

    对于菲尔浅显易懂的解释，空用《白》的身体点了点头。

    也就是说――空和白其实并没有交换身体。

    只是产生了对方的身体是“自己的身体”这样一个“错觉”――换而言之。

    空和白现在正处于“遥控”对方身体的状态下。

    在大家都点头表示理解了的同时，空突然向吉普莉尔发问。

    “……喂，在我的常识看来，掌控身体活动的应该是『大脑』吧……？”

    “啊，是的。当然大脑也在掌控身体。只因为『灵魂』是直接控制『容器身体』的，所以『灵魂』的优先度更高――大脑的记忆同步是不是有一定延迟呢？”

    ……

    ――原来如此？也就是说――其实没什么问题&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;！

    对于无法理解的事物的应对方法就是直爽地停止思考。

    但是这并不能成为找到“犯人”的线索，因此空内心越发焦躁了――

    “………………！”

    “――白……？是明白了什么吗！？”

    对于妹妹深思后似乎得出了什么结论的样子，空期待地问道。

    “喂，比起那个……空你现在萌袖内八地站着怪恶心的，能别这样了吗？”（注：萌え袖，指将袖子盖过手掌，只露出手指部分的着装状态）

    “谁管啊！去跟造成这种状况的犯人说去啊！！”

    “……然后你这家伙也扭扭捏捏的，但一想到里面是空你就觉得好恶心，别这样了。”

    “吵死了，不是说了快要没时间了懂吗！？这边可是已经拼尽全力了啊！！”

    就这样和克拉米说起相声，意识到逼近的尿意Time Limit后，空也发抖了起来。

    ――那么白究竟注意到了什么呢？

    空还是没有理解，但是白却弯起了嘴角。

    ――缓缓地、

    “……哈？”

    啪地一下拉开空的衣领，盯着里面的胸部看了几秒。

    就仿佛是在确认着什么重要的事情一般。

    随后白满足地点了点头，发出了小小的一声“嗯”。

    ……好了。现在让我们不厌其烦地再次强调一遍。

    目前，空和白是处在交换身体的状态下。所以刚才的行为――在第三者看来其实是这样的。

    “菲尔！！快拍下来报警！！这个犯罪者正在干劲十足地偷看幼女欧派！！”

    “给我等一下！！这个身体本来就是白自己的啊！白看自己的身体完全没问题吧！？”

    “那‘空的身体’为什么会在看完自己妹妹的胸之后发出一声――『嗯&#9829;』啊！？”

    “鬼知道啊啊啊！！我说白！！你刚才不是明白了些什么吗！？”

    为了从紧追不舍的克拉米的指责下逃离出来，空询问白的意图――但是，

    白只是呆呆地――用空的脸做出与其完全不相符的可爱表情。

    只说出了一句话。

    “……白……什――么……都没明白，的说……”

    “好好好了都别管这些！下一个嫌疑人――是能够操作认知的普拉姆！走，吉普莉尔！！”

    空已经完全没有空闲去管越来越逼近的尿意Time Limit了！

    空嚎叫着，朝着奥仙德飞越了空间――

    ■■■

    然后……已经黄昏，在此时的艾尔奇亚王城走廊里。

    空虚地回响着两个沉重地并排脚步声。

    踏着无力的步伐的白色少女――空，其隔壁则是黑色的青年――白。

    两人的脸色已比黄昏还要昏暗，脸上还浮现出对即将来临的终焉（时间限制）生无可恋般的笑容。

    “……哥……你，还好……吧……？”

    “哈哈……抱歉，白……哥哥，我，看来就到此为止了……”

    ――已经把能想到的人都审了一遍，而收获则是――零。

    白娇小的身体……在扑空那么多次之后，比空更早地来到极限膀胱了。

    伴随涌上的徒劳感和失落感……感觉已经快要一了百了了。

    为了体谅因为是妹妹的身体，空至今为止都凭借钢铁般的意志撑了过来――但是。

    为了体谅妹妹的身体，如果继续忍耐，就会影膀响到胱健康炎――

    内心是处男的美少女回过头，夕阳洒在脸庞上。

    “白……在哥哥我犯下无法挽回的大罪之前，请一定……”

    虽然说天塌下来当被盖――但一想到不久之后就要用妹妹的身体来尿裤子的现实。

    “――请……杀了我……”

    持着悲壮的觉悟――笑着说出了“杀了我”。

    “……哥，那样……的话，死的……是白的……身体吧……？”

    空甚至已经觉得白搞错了重点，已经完全丧失了思考能力。

    ――憋尿时候的人的判断力，就和喝了酒差不多。

    所以现在处于『醉了』状况的空的脑子――

    “……哥……来……猜拳，吧？”

    ――游戏……？

    听到白的话语后，空以空虚的目光看向她。

    “……【向盟约起誓】……输了就要昏过去……哥……你就故意输掉……”

    听到白接下来的话语，空仿佛看到了亮光一样眯起了眼睛，思考着。

    ――对啊，白果然是真物。天才啊……！！

    要是空昏倒了，那会怎样？

    只有失去意识的――白的身体留了下来&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;！

    白对自己的身体做任何事……都不存在问题吧？

    就算是自己脱下内裤去解手――那不是很普通的事吗！？

    那不就犹如大自然一般，完全合法、绝对ok不是吗！！

    ……可恶。果然是比不过白，空懊恨地笑着。

    “那么就晕到发出信号为止！我会出石头，【向盟约起誓】――！！”

    想起已经不是考虑这些的时候，大吼着双方同时出拳――

    ■■■

    就这样空和宣言的一样出了『石头』，而白则自然地以『布』赢得猜拳。

    然后白抱起由于盟约而昏倒的空走向洗手间。

    与那张脸(空的脸)十分般配的是――上面浮现出扭曲而狰狞的笑容――

    ――『 计 画 通&#8226;&#8226;&#8226; 』

    在旁人看来这就是一个拐走幼女的一副人渣空相男人的白，思索着。

    确实，自己也没有昨晚游戏的记忆。

    因此具体的游戏内容依旧是不明t的……但是，

    现在这个状况――“白计划着什么”是无可置疑的。

    “如果……是平常的哥哥的话，……那应该会注意到的吧……真是……对不起……？”

    白看着在自己怀里沉睡着用着自己身体的哥哥，以及其脸上辛苦忍耐的表情――表达了歉意。

    如那张痛苦的脸所展示的一样，憋尿是如此痛苦――以至于使空几乎没有了判断力。

    如果是平常的哥哥的话，谁是『犯人』这个谜题肯定在“一瞬”之间就会被破解了。

    对。『犯人』。如果要说谁能够造成这个状况的话――

    “……但是……被骗的一方……才有错，对吧……&#9829;”

    白吐出小舌头，如果没有那份尿意，可能自己的《计划》就失败了吧。

    就算没有记忆，就算不知道具体的游戏内容，

    只从现状就可以推导出来，白将自己的《计划》整理、列举了出来。

    ――菲尔说过『为了让灵魂能远程控制身体而进行意识交换』。

    与白的意图相反，由哥哥的身体产生的各种反应都证明“现在身体依旧是正常的”。

    ――而吉普莉尔说过『由于灵魂优先级高，大脑中的记忆同步会有延迟』。

    就算在空和白互相交换期间――也依然在发出“大脑还在正常运作中”的信号。

    因此，白以空的身体所看的所摸的――包括吉普莉尔的欧派触感在内全部的全部感官记忆

    ――就算恢复原状，这些记忆也会残留在空的大脑里。

    然后――空说过“白对自己的身体做任何事都没有问题”……

    那么……就算是白脱下白的身体的内裤，当然完全没问题的不是？

    甚至更进一步，就是脱掉衣服――也没有问题的不是？

    对着白的身体，无论是看，还是摸，还是稍微――摸得更过分一点也没问题的不是？

    要对白的身体，做this这样　and和　that那样的事情，也是没有问题的！！不是！？

    就算是――啊啊就算做那种事.

    ――虽然是“用空的身体干的”那些事，但在里面的却是白啊！！

    恢复了之后！那份视觉，触觉――都会残留在哥的记忆里……

    而且，凭这看到胸就会有反应的身体，还有其他各种各样的反应（注：性冲动）都应会残留在记忆中……！

    ――白，完全没想到会有今天（棒读）。

    “……呵，呵呵呵……哥，你要……负责,哦？”

    ――即将要在这样一个能带来完美且无敌未来的《计划》上落下决定一笔的白――

    一个面露邪恶笑容，正准备对昏迷着的幼女出手的现行犯――

    只是，眩晕感突然袭来――紧接着，

    “主人！！是变回去了吗――咦，主、主人！？”

    大叫着突然出现的吉普莉尔抱住正在倒下的空的身体。

    在空怀中目睹一切的白――在此之前感受到的是――回到自己身体后，不可名状的尿意。

    吉普莉尔，你真的――非常不会看气氛――！！

    就连这样抱怨的余裕都没有，白向洗手间飞奔而去。

    ■■■

    “也就是说……再无聊不过的是……『犯人』就是‘我们自己&#8226;&#8226;&#8226;&#8226;’……”

    记忆恢复后觉察到――这种无比老套的事件『犯人结局』，

    以及比那还要更无意义、愚蠢的――自己的『罪行愚行』，

    在洗手间外等着白的空抱头呻吟。

    在只有亲密的人才能进入的这间，空与白的房间。

    只有经过『　　』空白同意才能开始的――使用了能够取胜的魔法的游戏。

    如果要说谁能简单地达成这个条件的话――那么最先应该怀疑的，应该是自己。

    然而――为什么会没有注意到这件事呢。

    如果只是单纯忽略了自己的『罪行愚行』的话那还好――

    “我‘竟然蠢到这个程度’……真是抱歉，还有帮大忙了，吉普莉尔。”

    终于理解到自己究竟有多愚蠢的空向救吉普世主莉尔深深地低下了头。

    ――冷静下来后，才发现自己差一点就目击到白的秘密各种方面。

    把空从限制级事件中解救出来的恩人，却只是正坐着摇了摇头。

    “哪里……我只不过是解析放在了一起的卡牌――应当更早尝试才是。”

    看着低下头的吉普莉尔，空开始回想这如此无聊的事件――不，

    虽说自己能傻成这样是意料之外，但是这罪行愚行确实是夸张的『事故』。

    ……甚至都算不上是事件……只是昨晚一时想到的，单纯的『余兴玩乐』罢了――

    ――…………

    ――昨晚的空，和往常一样和白用手机玩着UNO，一边进行着日常的思考。

    没错。也就是……有没有什么办法能变成女性呢――！！

    早已看惯了白那在看傻子一样的表情，也成为了通往空妄想中的乐园伊甸的门票――

    结果那天晚上。灵光一闪――想起了之前揭发菲尔的思路。

    随后被叫来的吉普莉尔深深敬佩空的想法，立马就编纂出了术式。

    当然，最初设定的交换对象并不是空和白，而是“吉普莉尔和空”。

    但是既然要玩那肯定要通过游戏啊。白向着手机上的UNO――

    结果空和白在吉普莉尔的协助下，做出了游戏……也就是。

    ――『交　换』……让某个玩家和自己进行交换的卡片。

    ――『消除记忆』……直到有任意一人将卡片全部出完为止，将除自己以外的人的今晚的记忆封印的卡片。（注*UNO有人将卡片全部出完即为胜者）

    另外还有『顺序逆转』，『全初始化』等等……用到共计三十张卡牌的游戏……嘛。

    直截了当地说就是，顺着性子做出了『真・改造UNO』，然后想要试玩一下……。

    不停地互换身体，对失去记忆的人以假规则骗她用卡牌。

    就这样玩的很起兴的时候――

    “……就是我犯了个巨大的失误……哈哈……”

    那是――吉普莉尔去拿宵夜，白处在昏昏欲睡的状态的时候。

    ――空把『记忆消除』和『交　换』两张牌――同时打了出去。

    然后――作为“下一个玩家”的吉普莉尔就在外面失去了记忆。

    睡着了的白没能注意到和空交换了，在没有记忆的情况下继续熟睡。

    而空的意识被白的身体所牵引，也跟着进入梦乡。（注*睡眠时身体和意识同时处于最低机能状态，白进入到空的没有在睡眠的身体时，因为没有意识指挥，身体会自动进入睡眠状态，而空进入白的身体时，因身体机能都处在最低水平线，因此会遭到庞大的睡意。）

    ――确实，就是因为存在这样的设事计不周故，游戏的试玩才是必须的。

    虽然好像偶尔会有『全初始化』被打出。

    但是不管怎么说，只要吉普莉尔将卡牌重叠在一起，然后洗牌了，记忆就能恢复。

    但是空的失误已经严重到不能算是事故了，而是『自爆』――

    ……嗯？

    抱着头，审视自己的罪行的空突然发现――

    “……？不对……奇怪啊……这样的话为什么我的记忆也没了？”

    『消除记忆』应该只消除自己以外的人的记忆啊――空歪头。

    “那个，不是的。主人，你搞错了――”

    “……哥……我好了……哟？”

    但白的喜讯盖住了吉普莉尔发言，空听到急忙站了起来。

    “啊，对了，吉普莉尔！！这得保密懂吗！？因为不管怎么想都太蠢了！！”

    ――一方面地对所有人都『你就是犯人吗』如此般审问了一遍，结果犯人其实是自己。

    空留下了对"这种立刻就会招来报复的真相"的保密指令之后，飞奔进厕所里。

    ■■■

    吉普莉尔微妙地笑着点头，毕恭毕敬地目送空远去的背影。

    想着这应该是生离死别了，吉普莉尔将刚才被打断的所谓的错误，在心中继续――

    ――空虽然说了犯人是『我们』，但严格来说这并不正确。

    吉普莉尔维持正坐转过身来面向『她』――对，也就是。

    “…………盯…………”

    那样的天翼种竟然由于感受到杀气而缩成一团，能够俯视她的――另一位主人。

    和红宝石的眼瞳的给人印象相反，白脸上挂着的是冰山般的无表情，让人仿佛在面对避无可避的死亡。

    “――‘上路’前，能否容许小女子问一个问题，就当作是对小女子的恩赦呢。”

    “…………嗯”

    面对祈求带去冥土特产的吉普莉尔，白威严的点下头说道：『说来看看』。

    让吉普莉尔去拿夜宵的是――白。

    吉普莉尔的下一个玩家也不是空――而是白。

    不，再说了――

    提议做成游戏的，和提议制作『消除记忆』卡牌的都是白。

    那么――空作证所说的睡着了――那自然是假睡。

    大概是早已推断出如果对睡着了的对手使用『交换』卡片，那么自己也会睡着吧。

    换句话说，这全部，都是白策划好的――

    ――而自己犯下的罪，正是破坏了这个天衣无缝的计划。

    确信马上到来的将是极刑的吉普莉尔，发出了最后的疑问。

    “――为什么，白大人也需要失去记忆呢……”

    没错……虽然说是空自己使用了卡片。

    但白偷偷地使用了『消除记忆』――暂时把卡片藏起来后装睡。

    就这样，失去了记忆的空以为白已经睡着，于是自己也睡了过去。

    然后白――用空的手，将『消除记忆』和『交换』一同打出。

    如此推理的吉普莉尔正是在疑惑其中的用意――

    “……要骗过……哥……不先……骗过，自己……是不行的”

    ――二分之一的概率。

    在记忆丧失的情况下，也存在着空与吉普莉尔交换的可能性。

    白如此回答道，而瞳孔中寄存的觉悟是如此强烈。

    ――果然是极刑判决呢。

    全盘接受了的吉普莉尔如同被眩目般眯起了眼睛，微笑着――

    “……但，也……没问题……如果……吉普莉尔，能……保密的话。”

    但取代判决是，白洗了牌，仿佛在说，

    ――游戏还没结束。

    只要哥还没注意到真相――那就还有机会。

    面对准备好在空回来后重新开始游戏的白，吉普莉尔则想到――

    还会要，再经历一遍审问各位的流程吧。

    “――如您所愿。”

    想来想去还是觉得――“【循环】真是太可怕了”。

    吉普莉尔在内心停止碎碎念，因为，不存在点头之外的第二个选择――

第十二卷 游戏玩家兄妹似乎要挑战『魔王』 序章 前奏曲

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：：Levin（3 4章）（LKID：Maruka）西红柿炒柿子（1 2章）（贴吧ID：艾姬多娜）名渚（电子特典） your（后记）

    图源：Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝&#8226;莉泽）

    校对：名濑渚  一只大肥橘

    修图/嵌字：hollow

    ──『不要给别人添麻烦地活着』……

    说这句常见的话的人大概连游戏都没玩过吧。

    因为他们甚至不知道只要进行游戏就会分出胜者和败者。

    ……例如，假设你是个善良的市民。

    有一天，善良的你普通地走向食堂，然后坐下开始吃饭。

    过了一会儿你环顾四周，会发现因没有空位而困扰的人吧。

    没错……你坐在那把椅子上。导致的结果就是，给没有座位的人添麻烦了。

    是谁的错呢？总之放心吧。当然不是善良的你。

    你以正当的权利坐在了座位上。只是给别人带来了不利……

    ――赢了游戏会很开心吧?

    就算是因为你的胜利而败北的某人会哭泣。

    考试合格了一定很开心吧？

    尽管存在如果你落选了就会合格的某个人。

    ……如何？不给任何人添麻烦地活着是不可能的。

    所谓社会，归根到底就是抢椅子游戏，只是一个零和游戏。

    因为得到什么，必然意味着从谁那里夺走了什么。

    不，甚至不仅仅是社会吧。

    既然生命（我们）是夺取其他生命而生存下去的，那么活着这个行为本身就已经是给别人添麻烦了……

    ――是的。不管做什么都是徒劳的。

    无论善良的你如何为他人着想，如何看别人的脸色生活。

    对于不喜欢善良的你本身的人来说，这个事实已经在给他们添麻烦了……

    所以我想问一下――『不要给别人添麻烦地活着』。这样说的你，是觉得自己是不给任何人添麻烦而活到现在的吗……？

    如果能回答『ＹＥＳ』，我真是打从心底羡慕啊。那你一定活得很轻松。因为没有注意到践踏过的东西而生活到了现在。

    ――不给任何人添麻烦。

    如果有那样的方法的话，啊啊――只有“不诞生于世”，除此以外别无他法……

    ■■■

    露西亚大陆西部──艾尔齐亚王国&#12539;首都艾尔齐亚。

    夜空中挂着一轮红月，却看不到一颗星星。

    城市的喧嚣和欢声以及无数的灯火拔除了夜晚的黑暗。

    在与湾口连接的中央运河中，海栖种伴随着吸血种载歌载舞。

    运河两侧的大街上，穿着节日服装（浴衣）的兽人种抬着轿子游行。

    意气风发的地精种骑着两足行走的人型灵装紧随其后。

    在城市上空一字排开的钢舰队用各种颜色的船灯照耀着地面。

    盖过星星的光芒中，是天翼种伴着幻想种阿邦特・赫伊姆悠然游动。

    甚至连少量的机凯种一行，也被妖精种用花瓣和泡沫装饰着――

    ――那是一场让所有人都目瞪口呆，同时又不敢相信自己眼睛的“游行”。

    大街的每个角落都挤满了人，甚至连建筑物的屋顶都挤满了观众。

    而紧跟在游行队伍后的，也不仅只是人类种。

    奥仙德、东部联合、哈登费尔、阿邦特・赫伊姆──更有发表了自治领独立宣言，成为妖精种国家的『斯普拉托利亚』。*（スプラトリア）

    各国各种族举着象征自己种族颜色的旗帜、徽章、唱着祝福的歌曲行进着。

    所有人都向着共同的目的地――艾尔齐亚王城前的广场前进。

    然后――一群穿着艾尔齐亚传统服装的人类中在广场上迎接。

    与不问出身而聚集在一起的代表团交换国旗，国旗共同升起的瞬间……

    ――七个种族共举旗帜，仰望联邦旗帜。

    这样的场景曾经又有谁能想象到呢。

    更何况这座象征着多种族共存的快速发展的城市。

    如今又有谁会相信，它在一年前已经荒废萧条，濒临灭亡了。

    那是《十个盟约》之后，六千年间――不，是自十六种族诞生以来，连做梦都无法实现的场景。

    不约而同地，成为这种不可能的历史的当事者们。

    在这一天，这个夜晚，这座城市，聚集在这个广场上的所有有智慧的种族。

    大家都把视线投向了――艾尔齐亚王城的阳台。

    站在那里的是聚集在这里的七个种族的代表者们。

    他们把不可能的梦想变成现实――是的……

    拥有两条金色尾巴的狐娘，兽人种的领导者――巫女。

    有着仿佛黑夜般美貌的少年，吸血种最后的男性个体――布拉姆。

    扭动着尾巴展示着艳丽的鱼鳞，海栖种的女王――莱拉。

    垂下翅膀踏在地面上的天翼种，第一个体――阿兹莉尔。

    以超越人类智慧创造的钢铁少女，机凯种&#12539;全连结指挥体代理――伊蜜尔爱因。

    拥有真灵银（秘银）头发和感应刚（奥利哈刚）瞳孔的地精种少女，头领代理――缇儿。

    随着花瓣飘落舞动身姿的小巧少女，讴歌叛逆的妖精种――佛耶妮可兰。

    最后是从冰冷地虚空中飞舞而下，小小的神灵种――帆楼。

    他们都是代表各自种族的全权代理、代行者。

    但是……就连这样的他们也不是这个历史性夜晚的主角。

    也就是说，这一切都是为了最后在更大的喝彩中出现的两个人――

    在黑夜的映照下，身着藏青色燕尾服，把女性用的王冠像臂章一样佩戴的青年和身穿星空般的晚礼服，降男用王冠当发钗的少女。

    没错，这豪华绚烂的游行，雷鸣般的掌声，震天动地的欢呼声全都是为了给这两个人。祝福艾尔齐亚王兄妹“加冕一周年”。

    啊啊，也就是说――这也是庆祝那个青年，空，保持童贞迎来十九岁的宴会…………

    ■■■

    ――这要追溯到一周前。

    「下周将举行艾尔齐亚国王即位一周年纪念仪式。」

    国立图书馆――沉浸在吉普莉尔的书库中被书和游戏埋没的空和白。红发少女史蒂芬妮・多拉如此告知，这就是事情的开始。

    「…………下周，唉……怎么又这么突然……？」

    「不知道啊，这种事应该更早之前就开始准备吧？还有，就算不知道，至少要事先取得庆祝即位的国王，也就是我们的同意吧…… ？」

    对着半睁着眼睛抱怨的空和白，史蒂芬正颜厉色地问着。

    「事先商量一下就能同意了吗？」

    「怎么可能啊。」

    「所以我啊，全心全意地，自作主张地！早就为你们准备好了&#9834;」

    不工作――对政治漠不关心的国王

    瞒着这样两个人进行典礼的准备？简直不要太容易。

    对在黑暗中以一副洋洋自得的笑容宣告的史蒂芬，空和白微微咂嘴。

    ――史蒂芬可真是越来越了解我们了啊……

    「艾尔齐亚联邦现在是一个将世界一分为二的大同盟。邀请各国要人来盛大庆祝其盟主――艾尔齐亚国王二人的即位纪念日――

    向国内外呼吁成员国的团结和多种族的共存──在政治上和经济上都有很大的意义 。两位的礼服已经全部安排好了，当天的行程表也具体到了每分每刻──」

    ――怎么可能让你们逃掉呢？…

    言外之意是史蒂芬已经把退路切断，但空与白却望着远方置若罔闻。

    「是啊……我们已经来到这个世界一年了吗……」

    「……时间，过的真快……又好慢啊…」

    回想起来……自从来到这个『棋盘上的世界（迪司博德）』之后，发生了各种各样的事情。

    虽说是顺势而为，但成为了处于亡国危机的人类种最后的国家――艾尔齐亚的王。

    和东部联合、奥仙德、阿邦特・赫伊姆还有哈登费尔建立了联邦。

    将许多国家纳入麾下，神灵种，机械种，甚至半数的妖精种也加入自己的阵营。

    就这样，正如史蒂芬所言，现在已经成为了将世界一分为二的大同盟。

    以上仅仅是这一年发生的事情。

    正如白嘀咕的那样，在短暂而漫长的一年里……

    ――――嗯？等一下。

    诶？什么？已经过去了――一年――！？

    「──那个，我在说明当天的行程……你有在听吗？」

    当然空和白是不可能听进去的，他们的重点完全不在那里。

    他们慌忙拿出手机，盯着画面看。

    然后，表示着原来世界的标准时间和年月日的时针继续旋转着――

    「哈！？　我早就十九岁了！？　骗人的吧，什么时候！？」

    「……不可能不可能不可能。白，明明身高和胸围、一毫米、也……没有变化……！？」

    也就是说，那个――空长期自称的『空童贞十八岁』，实际上不知什么时候――或者说早就正当退化为『空童贞十九岁』的事实。

    而且白也在没有任何身体变化的情况下度过了一年――迎来了十二岁的事实。

    两人一起仰望天空放声嚎哭――但是，还没结束呢！

    还不能接受现实――！！

    「不对！我们的生日应该是来到这个世界的日子&#12319;！！至少文件上应该是这样的！！对的吧史蒂~~~~~芬！？」

    「……！！　那个！就是那个，哥！！　白…白，还只有11岁哟~！！」

    ――原来的世界和这个世界的历法本来就不一样。

    因为空和白是来自异世界的，所以没有艾尔齐亚的户籍。

    即位的时候，把来到这个世界的日子作为生日，用国王的权利捏造公文！！

    那么，我们就还是『空童贞十八岁』和『白平胸十一岁』――！！

    面对这样高声呼吁的二人，史蒂芬却庄严地点点头――

    「算是吧。所以即位纪念日四天前――后天就是你们两人的生日了。所以啊，国王的生日和即位一周年庆典一起举办────所以你们有在听吗！？」

    当然空和白是不可能听进去的，他们的重点超不在那里了已经。

    也就是说――就算用无视在原来的世界的生日的方法。

    后天无论如何也就成为了『空童贞十九岁』和『白平胸十二岁』……空心怀遗憾，白含着泪测量着胸部，将史蒂芬的声音当成了耳旁风……

    ■■■

    ――就这样，艾尔齐亚国王即位一周年纪念仪式，从盛大的游行开始，将持续七天，庄严肃穆地进行。

    邀请联邦成员国的代表团，从观看传统艺术的表演开始。与各国各种族的首脑们的个别会谈，从一起聚餐开始，互相致贺词。

    最后在全体代表都在场的情况下，发表了诸如『艾尔齐亚王国和联邦成员国以及各种族处于平等友好关系』、『今后也要致力于相互的发展』等形式的共同声明。

    在地精种和妖精种的协助下，将它们直播到艾尔齐亚联邦全境。

    ――准备周全，按照史蒂芬的计划根据之前准备的日程表开始执行。

    当然，在这种国际典礼上，空和白是不被允许穿着便装的。

    空身着燕尾服，白身着晚礼服，这身打扮令人窒息。

    患有对人恐惧症和视线恐惧症的空和白拼命地不让自己打哈欠、颤抖，努力忍受着这些带来的疲劳。

    各位全权代理――看到这两人的样子，特别是巫女和布拉姆，在努力憋着不让自己笑出来。

    那样地狱般的七天过去了――……

    ■■■

    ――地狱的一周，最后一天的夜晚。在艾尔齐亚城的走廊。

    史蒂芬拖着死尸般步伐露出空虚眼神的空和白走着――

    「你们两位都辛苦了！接下来就是最后――不，是最重要的活动！！」

    「……还来，你这无限的体力是从哪里来的啊……？」

    「……白……想睡觉……史蒂芬……是什么时候……睡的觉……？」

    在这七天里，史蒂芬一直守在空和白的旁边。

    也就是说史蒂芬和二人经历的时间表是一样的――不，不仅如此史蒂芬还是包括仪式进行、管理在内的幕后负责人。应该比主办的两个人还要忙吧……? ?

    面对半睁着眼的空和白，史蒂芬用来理不明的无限体力满脸笑容地回应。

    「不是还有一件重要的事吗──你们两人的生日派对！」

    ――哦

    确实有听说这次的庆典――『生日兼即位一周年庆典』

    虽然到现在为止还没有看到“生日”的要素――

    「很抱歉让你们在这么无聊的活动陪了了一星期。所以最后是派对时间！我准备了一个私人派对，想私下为你们二人庆祝生日！！」

    私人的生日派对……原来如此。

    作为史蒂芬来说这是最大的惊喜，也兼做慰劳吧。

    但是――

    「……是吗。生日啊……嘛，对白来说真是可喜可贺啊……嗯……」

    「……生日……十二岁……一毫米都没有长大……就十二岁了……」

    「听说要开生日派对却陷入了绝望和纠结！？」

    对于预先准备好的惊喜，二人空洞的眼神中却失去了最后的高光。

    看着面露死尸腐烂时表情的空、开始说胡话的白，史蒂芬发出了悲鸣。

    「啊，那个……果然是在纪念仪式上太勉强了――是吧。既然你们都这么累了，我会向大家说明，改天也可以的――」

    「啊……不，不是那样……不是那样的，史蒂芬……」

    空摇了摇头打断了一脸歉意的史蒂芬――

    「……值得庆生的是到十八岁为止吧」

    ……

    「………诶？是，是这样吗？」

    听到这句肯定的话，史蒂芬不禁开始怀疑自己的常识。

    「难道你不知道吗……没办法，那就详细告诉你吧……」

    空深深地叹了口气，继续说。

    「首先，说起来――“长大的好处”是什么？」

    「………？好处……？那个……有很多的吧」

    「啊，有很多。因为――长大就意味着获得自由。」

    是的――具体来说，

    「比如身体的成长、发育，最重要的是通过“权利解放”实现行动自由化。」

    「……虽然白，一毫米也……没有发育…….」

    白吐露着怨念，但对于后半句还是表示同意，点了点头。

    「没错，就是“自由”。签合同的自由、考取驾照等资格的自由、摆脱父母庇护的自由、工作挣钱的自由――也就是按照自己的意志决定自己人生的自由！」

    「…………婚姻的自由…………还有，六年……！」

    哈，也许是找到了与绝望抗争的东西，白一边有力地补充一边抬起头来。

    空虽然不是很清楚，但不管怎么说，能打起精神来比什么都好，他对白点了点头。

    没错，婚姻的自由――也就是性的自由。

    就是――接触涩情刊物的自由――！！

    「啊啊，确实小时候一直盼望着长大成人，特别是迎来青春期之后，没有一天不梦想过十八岁生日！！

    拥有接触色情游戏、色情漫画、色情同人和色情动画的权利――获得终极自由，充满祝福的那一天！我掰着指头等待着，期待着年龄的增长――这就是希望啊！！」

    「全是色情！？没有其他的吗?！？」

    「没有！！男人的脑内六成都是色情的东西！！」

    「这么断言！？――不是的吧？只有空才这样吧！？」

    另外，剩下的四成也是对财富和地位――也就是想受欢迎的渴望！因为考虑到在受欢迎的终点等待的就是色情的事情！空认为在广义上是被“十成色情”所占据的。

    不过，这可能会因人而异，所以还是不要断言为好，空谦虚地收回了想说的话，继续说道。

    「因此，十八岁之前年龄的增长只会带来好处，所以，生日是值得祝福的纪念日，这一点是毋庸置疑的！啊啊――但是！！」

    他抬高嗓门，话锋一转。

    「那么――那之后呢……？」

    仿佛戴上了无表情的能乐面具（*戏剧中使用的面具）的空继续说着，史蒂芬不由得屏住了呼吸。

    十九岁以后――也就只有喝酒和吸烟……这些零碎的事可以解禁了（*日本法律中20岁后才能吸烟喝酒，性却是18岁起）。

    但空对此毫无兴趣，更何况即使考虑到这些――也就是在二十岁就结束了。

    那么二十一岁以后呢？三十岁、四十岁以后――？

    「十九岁以后，就不会每长一岁就会得到权利和自由了。」

    是的。反而――！！

    「劳动与纳税！！强制社会贡献――只有“义务”在增加！随着年龄的增长，肉体衰弱，精神麻木！充满希望的未来，

    不知不觉中被为了活在今天而竭尽全力的不安所笼罩！被工作追赶而失去自由，只剩下数着剩余的寿命的人生在等待着你！！」

    「现在诅咒年龄增长还太早了。空从一年前开始就已经是国王了，这种悲痛的台词，能在尽了一天的社会贡献和劳动义务之后再说吗！？」

    「……那个，等哥二十五岁……白十八岁了，某个权利就会被解封……？……但是…确实……这是义务……对吧……」

    对于史蒂芬一针见血的反驳和白莫名其妙的提示，空却优雅地置若罔闻。

    空断言到。值得庆生的是到十八岁为止――且正好到那天为止！！

    ――那么白姑且不论，庆祝自己十九岁生日的理由是什么？

    对着满脸绝望的空，

    「不！话说生日并不是那么复杂的事情吧！？只是对平安度过这一年表示感谢并庆祝的日子――仅此而已吧！？」

    意识到被空带了节奏而吼出的史蒂芬，但是――

    「是吗。那么史蒂芬啊――“活着”到底是什么呢？」

    「――――哇~……这又是什么呀……」

    面对空投来的这个充满哲学意味的问题，史蒂芬脱力地颓废了。

    ――活着到底是什么呢……？

    话说回来，生命自从诞生的瞬间就注定会走向死亡。

    人类种的情况是――就算拥有最大限度的幸运，即使出现奇迹――120年前后。说不定明天，甚至一秒钟之后，就会因为突发状况而突然死亡。

    那么生命是不是从诞生的瞬间开始就在一直缓慢地死去呢……？

    在此基础上――那么“活着”到底是什么呢？

    「你无法认为“活着”就是“希望”吗？」

    「……」

    「做成什么事、希望做成什么事，并朝着这个目标不断走下去――这不就是“活着”吗？」

    没错，“活着”，不，应该说“走向死亡”这件事。

    所有的生总有一天终会结束，最后都会回归大地变得毫无意义。

    就算知道是无意义的，依然如同字面意思一样必死地（*拼命地）去，

    追求什么，为此不断积累，这份意志本身不正是“活着”这件事吗？

    没有想要成就什么、没有想要能够做成，只是稀里糊涂地活着的话――

    那一定不能称作……活着。

    大抵只是在慢慢的走向死亡吧……

    「那么基于以上内容，回顾一下我这一年所谓值得被庆祝的事情吧……」

    成为国王，如同字面意思那样被各种（种族）各样（样式）的超级美少女包围着度过――这样的一年。

    就算这样，最后什么都没做成――没有交到女朋友，继续保持着童贞就这样过去了的一年。

    总之别说是一年了，就算再过十年、一百年――我也依然会是童贞吧。

    确信了自己将永远是童贞的这样一年里，

    “希望”……究竟在哪里呢，如果……？

    「感谢自己活了一年的日子――？那么只要我没有在“活着”就没有庆祝的理由了……不如给我举办个葬礼我兴许还能接受……」

    空坦然地摆出一副死心的神色结束了自己的论证。

    「……交不到女朋友就绝望到这种程度，我开始觉得更厉害了……」

    「……但是……哥哥，明明只要不拒绝（*退缩逃避）……什么时候都能开后宫的……」

    别说史蒂芬了，就连白也被无语到地看着他。

    然后，终于到了食堂前，大概是不耐烦了吧――

    「啊~~~烦死了~~~上了哦！？答案就在这扇门后！！」

    史蒂芬二话不说就抓住了空的手打开了们。

    ――然后……

    ■■■

    「空、白！！生日快乐！！」打开门的同时响起了巨大的祝福声盖过了其他声响。扑过来的长着大耳朵和尾巴的兽人种――初濑伊纲。

    「……………………」

    看清了眼前这幅光景的空和白困惑得说不出话来――

    食堂里就像史蒂芬说的那样――“是自愿来庆祝的空和白的生日的各位”。

    除了紧紧抱着自己的伊纲以外还有伊蜜尔爱因、缇儿、帆楼――

    接着是头顶光环的天翼种――吉普莉尔，用热烈的掌声迎接空和白。

    ――伊纲的祖父和布拉姆都在，真让人感到意外。

    伊野的话，嘛，大概是作为伊纲的监护人吧。

    然后布拉姆肯定是因为坐着的那个大水瓶吧――

    「啊，还有佛耶妮可兰也会来的。她传话说『现在正忙着煽动聚集在艾尔齐亚的多种族恋爱呢！待会儿来跟我们汇合』」

    对于这样的报告，空和白却呆若木鸡――

    「不管怎么说！请主角快点入座吧&#9834;」

    我被史蒂芬牵着手，坐在了生日席上。

    重新环顾四周――平时的食堂变得热闹起来了。

    到处都装饰着缎带、纸工艺品、鲜艳的挂毯、五颜六色的蜡烛和鲜花，这大概是在场的人亲手制作的。

    生日桌上的恐怕也是史蒂芬亲手做的吧――

    摆在桌上的料理看起来比这一周的聚餐中见过的任何一道菜都好吃――

    「主人―？实在抱歉，您是有什么不满意的地方吗？」

    「唉―？啊，不……没有的，不是那样的……」

    「……有点……嗯……非常吃惊……这样的……」

    ――仔细想想，我从来没有像这样庆祝过生日。

    更何况，还有这么多“自愿为我们庆祝生日”的人。

    对于掌声与祝福该做出怎样的反应呢，空和白陷入了困惑之中――

    ――她迈出了一步，优雅地提起裙子 ，

    「【祝词】主人以及妹妹大人。在二位的诞生之际，本机发自真『心』地为你们献上祝福，生日快乐。」

    伊蜜尔爱因行了比平时更加庄重一点的礼，然后继续说到

    「【粗物】本机及全连结指挥体（爱因兹希）准备了一点薄礼。能收下的话我会很高兴的。啵，」

    和往常一样面无表情却让人觉得脸颊微微发红的声音――

    「等等――我不是说过礼物要在蛋糕和料理之后再送出吗！？」

    「【肯定】但是本机没有同意。先下手为强。优先提高主人对本机的好感度。」

    无视了史蒂芬的制止，堂堂正正地发表了抢跑宣言――同时。

    ――『嘭』的一声。

    空和白各自的手机都响起了响亮的通知音，屏幕上显示『收到未知文件』。

    ……不是『要接收吗』而是『收到了』……

    也就是说，轻易地干涉了空他们原来世界的――用异世界（地球）的技术制作的终端，甚至被单方面地发送了数据……就像安全系统不存在一样。

    对于如往常一样，希望不要再来的机凯种的不讲理，空放弃般干笑地点击了画面。

    显示了文件内容，一看――

    ――我理解了我确实还“活着”……

    「【报告】根据本机的分析，主人出于自己及妹妹大人的意志不能与本机性交。但是从过去的发言、言行来看，

    已经确定“自慰行为”不会触及到这个问题。另外，主人目前最希望的是补充和挑选因本机等机凯种而损失的“意淫对象”。」

    没错――这正是，机凯种（ 超级计算机 ）所能做到的工作。

    从空和白的生活习惯、思想、意识行为模式到其漏洞都进行了分析解析。

    这简直是最完美最究极的生日礼物了――呜呼――~~~

    「【不安】……“本机的自拍”……能作为意淫对象……吗？」

    是的……那是在眼前因羞耻而扭动身体的美少女（机械少女）――这，怎么说呢？

    委婉地说就是――“非礼勿视的样子”的大容量数据，数百张静止图片和占手机存储10%的高画质动画。

    「当然。谢谢你伊蜜尔爱因。我一定是为了这个而活到现在的……」

    克服了深深的绝望的空，心情舒畅地说到。

    带着朝阳般灿烂的笑容，竖起了大拇指，满怀希望地想――

    ――好嘞！就再试着多活一年吧――！！

    「……讲了那么多“活着”的言论，结果这么快就废弃了吗……？」

    史蒂芬愕然的声音理所当然地被他无视了。

    取得生存的希望的速度比煮杯杯面还要快，空坚强地重新站起来了――但是

    「――嗯？不，等一下……难道你把这个也发给白了！？」

    我想到刚才白的手机也响起了同样的通知音。

    看着坐在自己膝盖上默默看着手机的白，空发出了焦急的声音――

    「【否定】妹妹大人不需要本机的自拍。另外妹妹大人阅览该数据会触犯伦理规定。【附带】除了主人以外的人浏览该数据。坚决拒绝。

    【报告】给妹妹大人发送了来自全连结指挥体（爱因兹希）的――全年龄对象的礼物（数据）。主人就放心吧。」

    听到这个回答，空不禁为自己感到羞愧。

    啊，到目前为止送出的都是超完美的常规礼物的机械少女，不可能没有考虑到自己所想到的这个问题。

    那是一种无微不至的关心，已经超出了安心的程度，让人痛心。

    「……？不过啊，白为什么看的那样聚精会神呢――」

    「……哥，不要说话……？我正在集中精神……」

    白凝视着屏幕，手指以可怕的速度滑动着手机。

    「【确认】主人们原来的世界――日本，『文艺』是没有年龄限制的。」

    果然还是伊蜜尔爱因回答了空的问题。

    「【公开】发送给妹妹大人的是全连结指挥体（爱因兹希）谨制的人类语92万字的『小说』。」

    ……哦。

    机械的种族，终于开始创造艺术了吗……

    嘛，如果是比人类更加像人类的超越机械的机凯种的话，倒也不必吃惊了。

    因此，我更在意的是吸引住了白的艺术（小说）的内容。

    「【详细】以『心爱的人与本机（爱因兹希）』为题材的官能小说。全连接指挥体（爱因兹希）也严禁向主人发送。本机擅自驳回。……姑且【确认】主人……要看吗？」

    「谁要看啊！伊蜜尔爱因你做出了很好的判断――那么，白，你怎么在看这种东西！？」

    很有趣吗！？竟然这样痴迷！？

    那个废柴（爱因兹希）自己写的书――我和废柴的言情小说！？

    「……哥，总受……解释，一致……机凯种……果然是很可怕的，种族……」

    ――令人难以置信的是，白似乎对礼物非常满意……

    连空都无法理解的白的另一面似乎被机凯种理解了。

    「【主张】礼物如果不能让收到的人高兴的话就没有意义了」

    她挺起平坦的胸部，微微一笑。

    但这句话显然不是对空和白说的――而是背后。

    「……」

    琥珀色的瞳孔中有道十字――吉普莉尔正充满愤怒地看向了这边。

    但是，伊蜜尔爱因连看都没看她一眼，歪着嘴嘲笑道。

    「【疑问】番外个体（吉普莉尔）手里的物品――不明生物的头骨，有96.7%的概率让主人扫兴。以及估计现在主人们很难理解的古代天翼种文字记录的书籍――这两件。和送给主人的礼物有关系吗？本机觉得非常不可思议~」

    「……额……！？」

    「呀……啊吉普莉尔？礼物什么的只要心意到了就好――」

    无论哪一个对吉普莉尔都是特别有价值，是重要的宝物吧。

    没有反驳嘲笑，吉普莉尔战栗着，空慌慌张张地安抚着。但是――

    「【肯定】心意的问题。推测送什么会让对方心情高兴。是努力的问题。」

    伊蜜尔爱因对空表示肯定，又说到，

    「【必然】没有心意的礼物。等同于强加。麻烦。笨蛋才做的事。」

    然后转向吉普莉尔，洋娃娃般精致的脸上浮现出美丽的微笑。

    故意地――用机械装置般的动作歪着头，问到，

    「【质问】这两件就是番外个体（吉普莉尔）送给主人们的礼物吗？」

    「────────」

    「【订正】【自答】【道歉】是不可能的。天翼种的智商明显偏低是已知的。但是一同生活了一年，自称・第一随从。缺少这种程度的努力。不可能选择礼物。毫无疑问是本机明显地误估了。郑重道歉――非常抱歉&#9829;」

    ──……

    大概是――几秒左右的寂静吧。

    伊蜜尔爱因在句尾添加了流畅的声音模仿吉普莉尔的语气，全力嘲讽。

    吉普莉尔的杀意达到了极限，那几秒让人感觉像是永远――

    「……主人。白大人。在主人生日的祝贺席上我真是万分失礼――能否借用您的平板电脑允许我暂时离开一下吗？10分钟…不，5分钟就回来。实在抱歉。」

    对伊蜜尔爱因的杀意和对主人们的祝福――

    吉普莉尔把双方放在天平上，似乎是后者赢得了胜利，吉普莉尔接过平板电脑行了一礼，然后马上消失在了虚空中。

    然后――

    「【报告】――以上是包含“番外个体的自拍”在内的给主人们的礼物的序列。结束。主人。能对本机的努力（心意）做出评价的话想要得到褒奖。……就抚摸我吧？」

    ――煽动、诱导吉普莉尔的都是“礼物”。」

    伊蜜尔爱因脸上露出了计划通的微笑，空则如她要求般不断仔细地抚摸她的头――想到。

    ――吉普莉尔和伊蜜尔爱因（这些家伙）的关系比想象中还要好啊……

    「~~~~好长，的说！？伊纲也要给空和白礼物，的说！！」

    眼睁睁看着他人偷跑却还在规规矩矩排队的伊纲，终于到了极限吗。

    推开被空抚摸脑袋的伊蜜尔爱因，在二人身前探出身子。

    「空、白！这是伊纲的礼物，的说！快收下吧，的说！！」

    这样喊着的伊纲――拿出了一捆折叠得很小的纸。

    像是手工制作的五张装订的券上，用拙劣的笔迹以人类语写着这样一句话――

    「……『一天内做什么都可以券』――？唉，什么都可以吗？」

    「……伊纲碳，什…什么都可以做……真的吗……？」

    「什――你说什么！！！！！！！！？」

    听到空与白的话，初濑伊野大声地发出惨叫。

    但是，她好像根本没有听到祖父的惨叫的样子――

    「……伊纲，想了想送什么礼物，空和白会开心。超~~~~~~~~认真的思考了，的说。……但是，果然还是想不到啊，的说……对不起，的说……」

    伊纲不好意思般地垂下了耳朵和尾巴，但是又说到，

    「所以让空和白决定，的说！空、白！让伊纲做什么才会开心呀，的说！！」

    仿佛在炫耀终于想到的好主意似的，伊纲挺起胸膛笑着问道。

    这次是伊野的惨叫――不，咆哮、恸哭响彻了食堂。

    「伊…伊纲！？你明明连『捶肩券』都没给过爷爷！？」

    「？爷爷本来就很强大，伊纲捶肩膀也没意义，的说？自己去按摩店啊，的说。」

    「不是这个问题啊！？让可爱的子孙，咚咚咚地捶肩膀是所有祖父的梦想啊！！――不！这种事现在怎么都好！！」

    停止了发自灵魂的呼喊，一瞬擦拭了眼泪――咔啪

    指着空和白，用力地吼道！

    「『什么都能做券』！？把这种东西交给那两只臭猴子，他们会做出怎样恶毒的事情啊――伊纲，你到底在想什么啊――嗯！？

    ――一边喊着，一边想从空和白的手中夺取券。

    但是，既然伊纲『赠与』了空和白，那就已经是空和白的所有物了。

    想要在十大盟约中取消关于“掠夺行为”的规定，咬牙切齿地低念道。

    ――马上把它还给伊纲。

    不然就用正式的游戏挑战夺回――就算赌上这条命――！！

    伊野用决然的视线说到，但是――

    「……爷爷。伊纲，要生气了，的说……？」

    伊纲非常不开心，歪着那可爱的脸瞪着伊野。

    「空还有白，会让伊纲做自己真的讨厌的事吗，的说？」

    「……――唔，姆……」

    确实――应该不会吧。

    空和白的道德观出奇的高――空和白会让伊纲做什么奇怪的事，自己从来都没这样怀疑过。连自己也感到惊讶的是，

    自己似乎在一定程度上相信了空和白（这两个人）这样的人类种，伊野在内心承认。

    但是――说到底，也仅此而已。

    我不会相信他们不会用其他的方法来恶意利用――

    「还有，不要再说臭猴子这样的话了，的说。爷爷太没有礼貌了，的说！！」

    「――唔…………！？」

    ……不要侮辱伊纲的朋友……不，是那之前的问题了。

    作为身处联邦，提倡多种族共和的人，应该明白必须懂得的礼仪。

    被心爱的孙女说教了最低限度的礼节，伊野无言以对，垂下了头。

    但是――

    ――呼。呼呼呼……

    「谢谢你了伊纲。想让你做什么，让我之后好好想一想好吗？」

    「……谢谢，伊纲碳……&#9834;」

    「好的，的说！什么时候都可以跟说我，的说！！」

    伊纲一眼纯真、毫无怀疑的眼神，空和白满脸笑容地回应着――相视一笑。

    呼呼呼……伊纲。多么聪明――又纯洁的孩子啊。

    信任我真是非常抱歉，这个世界基本的大原则就是，欺骗和被骗！

    只有这次，初濑伊野的担心是压倒性的正确的――！！

    ――人都会背叛。羁绊也好、回忆也好、过去也好，都不能成为任何的保证！！

    是的，必须教给她轻易相信别人是危险的。

    ――让我好好想一想让你做什么事？哈哈哈，怎么会呢。

    拿到这张券的瞬间，空已经决定五张中有四张要用来“拷问”了――！！

    对，就是拷问――首先第一张用作『水刑』！

    拜托史蒂芬强行把不喜欢洗澡的伊纲弄到浴室里，清洗她每个角落！！

    接下来是第二张――这次是『拘束』！

    仔细地吹干她，认真地梳理毛发，直到伊纲哭着恳求不要再做了为止！！

    然后，本来就是毛茸茸的伊纲碳！但是要让她变得更加柔顺、软乎乎――无情的“拷问”永不结束！

    没错――第三张，这次要『监禁』！

    一边被空和白撸着，一边陪着玩游戏，直到困得不行为止……！

    最后，第四张――『虐待』！

    就这样枕着柔软的尾巴一起睡觉――！！

    呜呼呼……剩下的一张要做什么，之后再看情况决定吧……

    这样残暴无情的企图――具体情况伊野是不可能知道的。

    但是，他确实能感受到了空和白笑容中潜藏的恶意吧。

    初濑伊野投来像是要杀人般的目光，和二人的嘲笑交错在一起。

    「结束了吗！？那么轮到第三位，尼依&#12539;缇儿威尔古！！」

    ――咚的一声！

    包装得很华丽的巨大箱子在桌子上碾出响声。

    没有察觉到险恶气氛而发出声音的是，拥有真灵银（秘银）头发和感应钢（奥利哈刚）瞳孔的地精种。

    额头上长着对角，褐色皮肤的小个子少女――缇儿。

    「说到生日礼物当然就是这个啊！！哈登费尔最高峰的酒窖瓦尔格雷夫家的特选精酿麦酒全种类套餐――！！就是这个了~~！！」

    缇儿不顾目瞪口呆的众人，露出自豪的笑容。

    自己把包装纸撕掉，一个接一个地取出有自己身高那么高的巨大瓶子。

    大概取出了二十瓶左右，整齐地排在桌上。

    ……在场所有人能喝完一瓶吗？在如此大量的酒面前――

    「啊，在艾尔齐亚满二十岁才能喝酒。空殿下和白殿下的那一份当然是不含酒精的！没关系，不会不符合瓦尔格雷夫家的品质的。保证味道好！。」

    是的――最美味的饮品，首先要让空和白高兴。

    也要考虑到其他参加者，使聚会氛围高涨！

    简直是完美的礼物！缇儿抱着绝对的自信，挺起平坦的胸部。

    但是――

    「……啊――……嗯。谢谢―？」

    「……恩。缇儿，谢谢你？」

    ……

    「啊 啊嘞！？难道一点都不高兴吗！？」

    看到空和白完全没兴奋，敷衍地回应的样子，缇儿愕然地瞪大了眼睛。

    「啊……那个~说实话，我对酒没什么兴趣……」

    「……很臭，……喝醉酒，感觉很不好……」

    「而且不含酒精，那不就是苦的果汁吗？说实话我不知道这有什么意义。」

    「唉！！！！！？――十六种族中真的有对酒不感兴趣的吗！？」

    ――有对酒不感兴趣的生物，这一事实超出了想象吗。

    缇儿惊愕得全身颤抖，大声叫着，史蒂芬用手捂着脸继续说。

    「虽然我也没喝过，但是对酒没什么好印象呢……」

    「我也是――或者说兽人种都不怎么喝。虽然巫女大人很爱喝，但一般来说，酒对兽人种的味觉刺激太强烈了……」

    「【考察】饮酒。在酒精的作用下陷入酩酊的状态。享受错乱的嗜好品。无意义的行为。」

    ……就和空和白一样，不满20岁的史蒂芬还好。

    年老的伊野直接否定了整个种族，就连伊蜜尔爱因也说这是毫无意义的。

    ――唉，这是真的吗？

    感应钢（奥利哈刚）瞳孔瞪得大大的，缇儿哑口无言，空歪着头问道。

    「话说回来你不是骂过维格身上酒味很大吗？这样想缇儿应该不喝酒的呀――」

    「头领不经常洗澡，而且上了年纪所以身上有腐烂的臭体味！？适量饮酒是没有罪的！！唉，那个，真的，真的很美味的，真的。」

    面对空复杂的脸色，缇儿继续慷慨激昂地演讲着。

    「你们绝对是不吃葡萄葡说萄酸吧！！看，看好啊！作为姐姐，我会教你们怎么喝酒的！那么，空殿下和白殿下还有史蒂芬殿下！先从不含酒精的开始，咕咚咕咚！」

    大概是相当无法接受吧，她慌忙地打开一瓶倒进了酒杯里。

    缇儿猛地把酒杯递过来，没办法空、白和史蒂芬只能无奈地接过酒杯。

    然后空小声的抱怨道――

    「……好吧……这在我们原来的世界可是“劝酒骚扰”（*指强迫不喝酒或不喝酒的人喝酒）……话说回来我想确认下缇儿的姐姐设定――这…这是什么啊！！哈！？这该死的美味是什么啊，喂！？」

    咽下一口后发出了把不满和疑问全抛到九霄云外的尖叫。

    「唉，这是酒吗？不，不含酒精的话准确来说应该不是酒吧……」

    「……超级……好~喝~啊~……这是什么啊……？」

    「呼呼呼，我就说吧！空你见识到了吧！？事先说明就算是瓦尔格雷夫家的麦酒，如果不加酒精的话，也会不如原本的味道！！明年就能喝酒了，好好地期待吧！？」

    空和史蒂芬甚至是白对此也赞不绝口，缇儿比之潜将挺无比平坦的胸膛挺得更高了。

    ――真的吗。这样的酒竟然还“不如原来的味道”……？

    这样的话，确实很期待明年能喝酒――

    「【报告】有机生命体摄取酒精。会导致前额叶的功能暂时下降。若长期饮用也会脑萎缩、肝功能下降。主人。不推荐养成饮酒的兴趣――」

    「嗦！！对您的高见我只能说“FUCK YoU”。――呸！」

    伊蜜尔爱因轻描淡写的警告迎来了缇儿强烈地反驳。

    「喝太多的话水也是有毒的！不喝的话人生――连适量饮酒的闲暇时间都没有就结束了！！呸呸呸――我呸！！」

    ……虽然不知道为什么？但是从缇儿的呼喊中，感受到了不容分说的强烈说服力……

    「……天啊。这是……确实很刺鼻，但是有远超其刺鼻的醇厚和深度……尼依殿下，这个麦酒也很适合兽人种的口味。您有没有出口的想法呢――肯定会畅销的？」

    「――【接受】本机认识不足。承认。惊人的味觉信息……这个很美味。」

    「呼呼呼……果然吧？我就说吧！！」

    刚喝了加了酒精的麦酒，不仅是伊野而且连伊蜜尔爱因也拍手称赞的样子――

    「……呐……让我也尝一口酒吧……？」

    「绝对不行哦？国王怎么能不遵守法律呢。」

    「没错，我就是国王，我就是法律！现在开始艾尔齐亚的饮酒年龄降低至十九岁！！」

    「喂――！？」

    暴露出欲望而暴君化的空大叫，接着――堕落的白说道，

    「……嗯。白也是国王……工口解禁年龄、结婚年龄也…都改为十二岁――」

    「呜呼！因为私欲而歪曲了律法，真是荒谬绝伦啊！法律是为了人民创造的！！就连国王在法律之下都是平等的――这才是法治国家的伟大发明！好了，缇儿，明年就拜托你了！」

    瞬间觉醒为贤王的空，大口喝下了即使没有酒精也足够美味的麦酒。

    ■■■

    ――大概是因为缇儿提供的美酒。

    不知道是谁开始吃起了食物，在这期间礼物大会也在持续着。

    ……与其说是持续着……

    「唉~？我们可是公认的好朋友啊，送礼物什么的就太见外了~」

    像是魅惑的少女般嘲笑的――吸血种的少年布拉姆。

    然后从他在木盖上坐着的巨大水瓶中，

    『等等！？总觉得盖子打不开！？“礼物是我・自・己&#9829;”早已经准备好了，所以谁来打开盖子啊！？――啊，说不定亲爱的坐在盖子上呢！？这样玩放置PLAY！？啊哈~那样的话我非常欢迎！！』

    海栖种女王莱拉一边摇晃瓶子，一边发出含糊不清的叫声。

    「喂！空以及白！这真的就是礼物吗！？帆楼不就是像往常一样唱歌跳舞吗！？假设――帆楼又被骗了！？」

    ――礼物是什么。空和白会高兴――高兴又是什么。

    怀疑、犹豫、思考，但直到最后都没有得出结论而直接提问的神灵种帆楼。

    就如空和白即答的那样，开始唱歌跳舞举行生日限定演唱会――

    而且，从回来的吉普莉尔那里得到为了与伊蜜尔爱因对抗的东西。

    没错――记录了大量超刺激的自拍的平板电脑、用白能读懂的语言写的最珍贵的稀有书籍，郑重地收下了――

    「呼―姆……我听说地精种（哈登费尔）的食物刺激性都很强……但是味道真不错啊。」

    「我也怀疑吃生鱼肉的东部联合（兽人种）都不正常，品尝后却觉得很美味！」

    「这个鱼超好吃，的说！这是什么料理，的说！？」

    「这是奥仙德的料理哟。但是是用了东部联合的风味调制的。」

    「……【疑问】奥申德是海底城市。――在水中烹饪？」

    「啊哈哈~和光是张着嘴就能吃到海鲜，完全没有饮食文化的鱼类――海栖种不同，吸血种的我可是相当的美食家哦~？这个调味也很不错哦。」

    『喂！？只有我一个人既没有酒也没有食物！？适可而止吧！？虽然很欢迎darling的放置PLAY，但除此以外的请正常对待我好吗，以为我是谁啊！？』

    ――跨越了种族的隔阂，一起聚在热闹的餐桌上。

    望着眼前的景象，空恍然大悟，率直地改变了自己之前的想法。

    食物很美味。酒（无酒精）也很美味。

    也很期待伊纲的礼物，真神偶像帆楼的独家演唱会也很赞。

    而且怀里还有很多伊蜜尔爱因和吉普莉尔的配菜――期待夜晚的到来。

    这样看来庆生可能确实不坏……

    「……话说，那个，史蒂芬还没送我礼物吧？」

    ――当然，空其实也明白。

    摆在桌上的料理――各种族、各国的乡土料理应该都是史蒂芬准备的吧。

    千方百计，收集食谱和素材，再根据每个人的口味进行调制。

    这个“场所”正是史蒂芬送给空和白，以及这里所有人的礼物吧。

    但对于始终没有主张这个事实的史蒂芬，

    空为了让大家都知道，所以才用俏皮的话代表感谢这样说道―

    「啊，我想按照计划――吃完饭后给你的……」

    事已至此，也就没什么关系了，她苦笑了一下。

    意外的是――被提问的史蒂芬说到，“稍等一下”，说完就离开了座位。

    然后，过了一会儿――拿着包裹回到食堂。

    「那么。祝你们生日快乐。空、白」

    空和白接过史蒂芬递过来的包裹打开后。

    ――在其中的是，这七天内都没看见过的东西。

    写着『Ｉ&#9829;人类』的衬衫和牛仔裤，还有黑色的水手服。

    空和白两个人看惯了的衣服――不，订正。

    这一年间已经穿坏了，应该是皱巴巴的衣服，现在却像新品一样的两个人的衣服。

    「你们二人对这件衣服应该很有感情吧，和裁缝们一起补好了。」

    「────」

    史蒂芬若无其事地说这，空和色却都瞪大了眼睛。

    这个世界――至少据空所知，是没有由石油制成的化学纤维（聚酯纤维）之类的东西。

    无论是缝补空和白的衣服，还是重新染色，应该连能尝试的材料都没有。

    ――从头开始做一件同样的衣服确实会更快――

    她说服了如此主张的裁缝们，甚至拜托联邦的学者进行修缮――不。

    一起参与修补的史蒂芬的身影，浮现在空和白的眼中里。

    史蒂芬却仿佛不是自己做的一般，只是害羞地咳嗽了一声――

    「生日也是说出平时藏在心里的事情的日子。」

    是的，空下定决心问出的――庆祝生日的意义。

    史蒂芬的回答是就在那扇门的后面――说出了那个答案。

    「这七天的情形，还有现在这个大家聚集在一起的结果，就是两位在这一年做到的事。」

    史蒂芬用柔和的笑容展示了食堂――也正是艾尔齐亚联邦的缩影，这两人开创的新世界。

    「────────」

    ――曾经连食物都不足的艾尔齐亚，如今却能让多种族聚集在一起举行庆典。

    桌上摆着各个种族各个国家的料理，然后各种族聚在一起打闹。

    那是空他们一系列行动的结果，也就是――

    ――比起谁都优先自己的利益，互相争夺

    即使从微小的地方开始，互相谦让，互相接受、互相妥协。

    即便如此，只要携手共进的话最终获得的利益远比相互争夺得来的大。

    那种只存在于梦里的情景，但向世界展示了这种碎片化的情形，是事实……

    啊――确实。

    什么都还没有结束。

    倒不如说是才刚刚开始，问题堆积如山。

    但是，这个开始确实是，

    让这个世界迈出的，

    绝不可能的、最初的、最伟大的一步――

    「所以我才说啊。在你们生日那天。一定要告诉你们。」

    只能是向空和白两个人――是的……

    「空。白。你们能够降生于世、存在于此，真的很感谢你们。」

    面对如此微笑着告知的史蒂芬，空和白一时不知所措，环顾四周。

    吉普莉尔、伊蜜尔爱因、缇儿还有伊纲――帆楼姑且不论。

    伊野和布拉姆――虽然有自己的想法，但基本上也没有反对的意思。

    也就是说――超越了种族的隔阂，为了庆祝自己的生日而聚集在一起的大家。

    「……………………」

    空和白却目瞪口呆地一起想着同样的事情。

    ――从来没想过自己做了那么伟大的事。

    我们只是被特图挑衅然后被召唤到了这个世界。

    只是接受了挑衅――对所有不满意的东西通通发出挑战。

    只是随心所欲，自由自在地享受这个世界――这个游戏而已。

    如果，我们做的事真的有那么伟大的话。

    那一定是以史蒂芬为首，表示同意的他们自己的功绩――而不是我们自己的功绩。

    ――这个世界本来就有像这群家伙一样的游戏玩家。

    就算没有我们，也总有一天会有人实现，总有一天世界会变成这样。

    但是――如果史蒂芬和聚集在此的所有人，

    都认为我们随心所欲、愚蠢又呆板地度过的这样一年是这样伟大的功绩的话。

    「……嘛…那个……什么……？」

    「……不…不用谢……？」

    ――『感谢你们降生于世、存在于此』……吗

    这种“感谢（话语）”，空和白从没想过除了彼此以外会有其他人对自己说。

    所以有点难为情，只是用暧昧的疑问句来回答――

    「――咳咳！但是，那个~什么？所以搞这么大的仪式真的有必要吗~？在迎来这个生日派对前我可是差点就要死了哦？」

    ――空和白在害羞。

    对于这一罕见的情景大家都坏笑着投来视线，空发了句牢骚试图驱散这样的视线。

    只办这个生日会就好了嘛，空掩饰自己的害羞轻声说到――但是，

    「……那是」

    「是必要的流程啊……很可惜……」

    回答的不是低下头因哽咽而不出话的史蒂芬，而是初濑伊野。

    是的，史蒂芬……对空和白的感谢毫无疑问是发自真心的――

    「我们必须要要对全世界进行大规模的宣传。我们――艾尔齐亚联邦一切顺利、团结紧密、今后也绝不会输――这样的“政治宣传”。」

    ――必须政治上利用两人的生日。

    伊野代替因内疚而咬紧牙关的史蒂芬继续说道。

    在一片祥和的气氛中说出了一句沉痛的话，气氛陷入了寂静――……

    「艾尔齐亚联邦（我们）在『对艾尔齐亚联邦战线』面前――处于明显的劣势。」

    也就是说――空和白开创的这个世界变革。

    伊野的主子巫女也曾梦见，但是没能看到其实现。

    然后重新燃起了希望，但是――这个世界

    ――这样下去不久就会崩溃…………

    「久等了~佛耶妮可兰可爱登★场！！礼物是什么呢！！现在正在艾尔齐亚展开的热恋话题特讯――话说这是什么气氛？哈哈~难道是出轨暴露了吗！？快详细讲讲，对方是？种族呢？咕~嘿~嘿」

    是的突然出现的吵吵闹闹的妖精种――佛耶妮可兰。

    大家一并投去视线责备她让生日派对冷场，在『盯-盯给我看气氛，的说』的忠告下，

    佛耶妮可兰开始和泪眼汪汪地啜泣着喝闷酒的初濑伊野，一起耍起了酒疯――

    ■■■

    ――就这样，宴会恢复了热烈的氛围来到最酣处，夜深了。

    自从白和伊纲已经开始摇头晃脑快睡着时就解散了，

    此时已是夜半三更（原文丑时三刻，指凌晨两点），夜深人静。

    空从艾尔齐亚王城中庭背着白回到两人的房间，

    白用尽最后的力气，刚换上从史蒂芬那里收到的制服，就像昏厥一样轰然沉入被窝，空好好地确认了这个事实后！

    同样的，穿上了习惯的『Ｉ&#9829;人类』的T恤――但是

    还不穿牛仔裤，耳清目明，确认周围。

    「……右边没问题。左边没问题。前后上下也都没问题。确认是否有人窃听――――――好！」

    仔细地――特别是白的睡眠情况，花了足足30秒确认。

    终于从所有事情中解放出来，神经质般的确认只有自己一个人。

    在室内的黑暗中，他迅速拿出手机和平板电脑并点亮屏幕。

    ――要做什么？真是愚蠢的问题。

    详细地检查从伊蜜尔爱因和吉普莉尔那里得到的图像和动画（配菜）――！！

    可不能做出在生日那天却不确认生日礼物这样的无礼行为！

    另一方面，空是极其真挚的，至极绅士地！

    虽然很不情愿也不是有意的――那么先确认哪个呢？

    对两人的诚意（色情）进行排序的不可避免的无礼行为表示歉意，深深地苦恼着――

    是的……右手当然已经有事要做了。

    必然，手机和平板电脑――不能同时所持两个！

    左手拿着（使用）哪一个，空被迫做出艰难的决断，到底是哪个――！！

    「……空殿下？还是穿着裤子比较好，会感冒的哦。」

    「………………………………」

    突然从背后传来偷窥者的声音，但空既没有惊讶也没有焦躁。

    只是冷静――然后缓慢地。转身向站在后面，拼命的确认工作也无济于事，不知什么时候进了自己的房间的缇儿女士说到。

    「……尼依&#12539;缇儿威尔古君」

    「啊！什么事空殿下！？」

    「差不多该睡觉了吧？而且，在那之前我还有非常重要的事项要确认。所以不好意思，如果不是什么重要的事情，能改天再说吗？嗯~~？」

    ――呵呵，这是常有的事。

    所以，就是因为这样！所以裤子（内裤）都没有脱！！

    对设想范围内的事态，空用冷静的思考暗示她『出去』。

    「哈。我自己无法判断这件是是否要比您要确认的事项更重要――」

    缇儿――自称是废柴鼹鼠。在感性的种族地精种中，却丝毫不会察言观色的少女，

    「联邦处于劣势，是什么意思？因为我们对『战线』――不是从容地在取得压倒性的胜利吗？『战线』什么的是不必放在眼里的吧。」

    ────……

    「……啊……嗯。原来是那件事啊……」

    ――缇儿说了比空的“确认事项”更重要百倍的事情。

    空深深叹了口气，不情不愿地，扭扭曲曲地穿上牛仔裤……同时。

    「……真是的，还是一如既往不会察言观色的鼹鼠啊……」

    「【抗议】主人的重要任务。以及阻碍本机观测。表示强烈遗憾」

    「……缇儿？……差不多该学会……时间和场合（时机）了……？」

    对于吉普莉尔和伊蜜尔爱因突然从虚空中出现。

    还有明明都那样确认了，却突然起来的装睡的白。

    空这一年――自来到这个世界以来，心里始终有个疑问，空仰天长叹。

    ……难道这个世界没有――“隐私”这种概念吗?

    在原来的世界中近现代后就已立法的权利――哀叹自己隐私权如同无物的空，

    「我…我真的干了什么很不好的事吗！？我，我不想死啊！！」

    「不，缇儿。你保护了我。没关系，这这这，这次换我来保护你……！」

    面对来自天翼种、机凯种，以及十二岁的人类种的杀意。

    保护了自己渺小的尊严的缇儿发出了惨叫，空对其表示感谢。

    毅然决然地用颤抖的双腿挡在了三人面前……──

    ■■■

    「……那么，重新整理下现状吧……」

    想办法平息三人的愤怒，空让白盘腿坐在膝盖上，这样――

    「好，好的……那个，我真的没事吗……？」

    为了转移怒火未消的三人和正坐着发抖的缇儿的注意力，空特意无视后说道。

    「首先……因为之前的事情，世界被一分为二了。也就是艾尔齐亚联邦（我们）和――说白了就是除了我们以外的几乎所有种族和国家――“对艾尔齐亚联邦战线”这两股势力。」

    ――“对艾尔齐亚联邦战线”――简称『战线』……

    爱尔文・加尔得――以森精种为首，由龙精种、巨人种、妖魔种、月咏种、还有多个幻想种组成的大势力宣布要求『联邦的解体与支配』――事实上就是发表了歼灭宣言这样的现状。

    然后――

    「因此，人类种也是，唯一的国家艾尔齐亚分裂了。分为了我们联邦一方的“艾尔齐亚王国”和『战线』那方的“艾尔齐亚共和国”――这两部分。」

    是的――空和白，仍然是艾尔齐亚王国的国王――全权代理人。

    但是与过去不同，他们不再是人类种的全权代理人了。

    人类种分裂，『战线』提出的是联邦的歼灭――也就是“绝对战争”。

    直到一方灭亡都不会停止――世界将会被卷入全面战争的趋向。

    ――啊，本来的话。或者说如果是空原来的世界。

    但在『棋盘上的世界』。这个会变成世界大战的情形，是不可能发生的――

    「啊。缇儿是对的。『战线』只不过是杂鱼。不管怎么说他们是无法共同战斗的。」

    ――确实，世界被分成了两股势力。

    但是，既然『战线』提出的是『歼灭』……那么他们就一定只是一群乌合之众。

    假设按照那个宣言――『战线』成功解体&#12539;支配，也就是歼灭了联邦。

    那么，相当于半个世界的资源和领土――以及『种族旗子』该如何分配呢？

    ――友好地平均分？不可能的吧？

    谁都会这么想。因此，不管他们如何以『战线』自居并勾结，其目的从一开始就都是争夺联邦。也就是说在『战线』内争夺主导权。更何况及时打败了联邦――他们下一个矛头也将指向假想敌――只能是『战线』的同僚（自己人）。

    这样的一群家伙不可能有统一的指挥系统。

    更别说亮出底牌共同战斗了。

    ……再加上，那个『战线』的盟主爱尔文・加尔得也濒临崩溃……

    「联邦（我们）和这样的家伙――正面交锋却失败的可能性连万分之一都没有吧？」

    是的――从收到宣战公告开始――一共四次。

    对哈登费尔和东部联合发动的大规模的国家战（游戏）。

    全部都由――空和白、天翼种和机凯种有时连妖精种也会协力迎击――正如缇儿所说，都是“压倒性的胜利”。

    基于十大盟约――被挑战的一方拥有游戏内容的决定权。

    本来自己去挑战就会在对手的舞台上――在极其不利的条件下。

    再加上这样的乌合之众面对的却是共享底牌、共同战斗的联邦……？

    当然是没有胜算的。所以被挑战的次数“仅有四次”――

    「【必然】『战线』的主战场不是“对国家战”而是“对民间战”。」

    是的――不进行胜算渺茫的国家游戏。

    让贸易和经济――企业和个人崩溃几乎是唯一的手段。

    但是――

    「……这样的话，就更不足为惧了吧？」

    在贸易和经济方面，联邦并不比『战线』差。

    因此想要策反在对国家战中连胜的联邦中的个人和企业，也是相当困难的吧。

    ――啊啊，本来应该是这样的。

    「那么，向缇儿提个问题吧。」

    空拍着手，笑着问到。

    「两个队进行比赛。A队很强但是输了就会死。另一个B队虽然弱，但是输了也没关系，大概也不会死吧――你会加入哪一队呢？」

    「BBB ！压倒性的B~~啊，我不想死啊~~！？」

    对于那样举手并马上回答的缇儿，空笑着点点头――

    「对吧？一般都会这样想。所以――A队是联邦，B队是『战线』。」

    「――诶？」

    代替露出苦涩的笑容的空，伊蜜尔爱因和吉普莉尔继续说到。

    「【解说】『战线』的歼灭宣言构筑了『战线』不可能共斗的格局。但是对联邦构筑了可以“背叛”的可能性。

    在对民间战争中，这种情形是个致命的问题。」

    「……这也是我们对于“艾尔齐亚共和国”的造反，我们不得不视而不见的原因……就是这样。」

    是的……与其他种族勾结的《工商联合会》――当时的艾尔齐亚议会。

    自立是艾尔齐亚共和国的独立宣言――对艾尔齐亚王国造反、进行背叛之际。

    王国――空与白本来对此――有必要进行彻底的制裁。

    ――赏罚分明是统治的前提。

    国家如果不对反叛者进行惩罚，国家的根基就会动摇。

    但是空他们没能出台“不伴随牺牲的制裁”――结果就看似好像没有追究后续责任。

    另一方面――『战线』提出的是联邦的“歼灭”――最低程度也是“隶属”。

    这样一对比，谁都能看清眼下的情形。也就是说――

    「……说到底，跟着联邦……输了的话……就是“歼灭”……的对象……」

    「另一方面，即使跟随『战线』输了的话，也可以乐观地认为联邦不会进行过度的报复――」

    是的，也就是说。

    「根据风险管理的话，继续站在联邦一边就太危险了。」

    而且这也意味着――还能继续掌握主导权。

    空与白毫不掩饰自己的焦躁，恶狠狠地吐露心声。

    「总而言之，随着时间经过，联邦会出现越来越多的反叛者――最终走向自灭。」

    「……超……生气的……」

    事实上，根据史蒂芬的报告。

    艾尔齐亚王国靠着史蒂芬不断地活跃，接连不断地实行政策――像之前即位仪式那样宣传国力强盛天下太平，

    艰难地维系着人民，即便如此也没能完全阻止所有诸侯们的叛变，眼下是这样的现状。

    至于东部联盟――就更为严重了。

    就在半个世纪前，这个国家还持续分裂，经历了长达六千年的内战。

    因为没有对艾尔齐亚共和国进行制裁，所以也有部分声音开始怀疑巫女的凝聚力。

    虽然没有公开叛变，但据说有很多团体也已经开始和『战线』有所关联。

    奥仙德――因为有吸血种所以随时都有可能叛变。

    就连阿邦特・赫伊姆，也因为战况的僵化，导致十八翼议会对联邦的支持产生了动摇……

    空讲述了联邦下属各国的内情，是因为真的很意外吧――

    「……怎么说呢，无论是哪国都很复杂呢……」

    缇儿一脸愕然，空点了点头又说到。

    「我也有同感，所以我讨厌政治。但是――地精种也太特殊了……」

    妖精种的国家（斯普拉托利亚）――佛耶妮可兰等人，在全部知情的情况下加入了联邦。

    机凯种――爱因兹希他们也不会违背誓言吧。

    但是，哈登菲尔连一点造反的迹象都没有――

    「“站在森精种一方就是自取灭亡”这种像是磕了药的觉悟才更奇怪啊，有点自觉吧……话说你们真的有多讨厌森精种啊……」

    总之――简单来说，下去的话联邦的状况会越来越恶化。

    缇儿多次疑惑地歪着头，最初的疑问还没有消除。

    「……但是『战线』是杂鱼，不是吗？那么只要向那些杂鱼快速发动攻势――特别是那些走路的植物，只要仔细砍伐不就可以解决了吗？」

    ――看来想要联邦就算有可能也要去采取“歼灭”，如此讨厌森精种（*表示地精种讨厌森精种甚至想要联邦去用歼灭政策）

    「只要表明“联邦败北什么的，连万分之一的可能性都没有”的话，反叛就会停止了吧……」

    听了缇儿的话，空抽搐着嘴角，还是点了点头头……

    ――是的。确实基于十大盟约，游戏的挑战方处于压倒性的不利。

    但是空他们在那个压倒性的不利的条件下，反复胜利赢到了现在。

    对付无法共同战斗的『战线』――那么就像往常一样，逐个击破不就可以了吗？

    对于缇儿理所当然的疑问――空回答到。

    「啊。必须采取攻势来改变现状。为此也发现了几处漏洞。白也制定了不止一两个策略，“布局”也准备了好几个了。」

    「那么――」

    缇儿是满脸的期待，空和白――吉普莉尔、伊蜜尔爱因却低下头浮现痛苦不堪的表情――

    「――但是，哪个都不能轻易地实行啊」

    「哦。唉？为什么啊……？」

    对于这个提问，空和白咬紧牙关，无言以对。

    啊――『战线』既没有战略，也没有统率。本来就容易击破。

    但是――即便如此，具有决定性的――然后，发挥着致命的作用的，只有一招。

    ――“歼灭宣言”……这是因为确信联邦（空和白）不会进行制裁而采取的一招。

    因为艾尔齐亚共和国就是因其而产生的布局，毫无疑问这是为叛逃者们的风险对冲而准备的装置。

    这个布局、装置完美地发挥了其作用，对于使出了这一招的人――空和白警戒着不敢出手。

    ――是的。从空和白那里夺走了主导权的人。

    也就是说――空和白思考着……突然。

    ――轰――咚！！

    被突然响彻艾尔齐亚的爆炸声打断了。

    ■■■

    爆炸声――从遥远的城外面。从埃尔基亚郊外传来的。

    震动感比空和白的听到声音的时间要快十秒以上。

    像是感知到了什么――吉普莉尔和伊蜜尔爱因将视线投向远方，空间转移（位移）。

    突然发生的事情让空感到困惑，这时才传来了轰鸣声――

    「――怎，怎么了！？发生什么事了！？」

    「……陨，陨石……掉下来了吗……？」

    「――啊啊啊啊！？我…我先溜了――啊。不行，来不及了，白殿下请允许我借用下你的裙子――呜！！」

    无视了因轰鸣声而慌张不已的兄妹的话，缇儿像是察觉到了什么似的跳了起来。

    她慌慌张张地想钻进白色的裙子里――已经来不及了。

    突然伸出的手臂抓住了她的脖颈，伴随着一声惨叫，她被吊了起来。

    ――发生了什么？

    对于只是人类的空和白无法看到这光速发生的一切。

    所以只能从结果推断发生了什么，要理解这一切又足足花了数秒的时间。

    也就是说――不知何时出现在房间里的人。

    大概是从窗户缝中飞进来的吧，左手灵巧地把短刀收纳在背着的大剑上。

    右手则抓着缇儿的脖子提起――布满红锈的真灵银（秘银）头发和冒着红光的双眼。

    那个实力看着比他体格都要大的男人，疑似是使用了伪瞬移过来的……

    「哟~臭侄女……有三个多月了吧？」

    是的――也就是说

    「到达了前人未曾踏足过的小行星『巨乳之星』，并在上面插了旗帜就回来了啊？这样的话你也没法不理我了吧，恩？！」

    「啊啊啊啊，平静的日子再见了，空殿下、白殿下――就是――说啊，叔叔变成了史上最坏最臭的人啊啊啊啊好臭啊！？」

    对着从宇宙回来的“叔叔”，缇儿发出了悲鸣。

    「嗯！？什么！？真没办法啊，连精灵都没有的宇宙空间里根本就没有水啊！？珍贵的饮用水怎么可能用来洗身体啊！？」

    「诶？那，那你不是三个多月没洗澡了吗！？不可能！这种脏东西！别说是脸了，你先把身体洗了在来吧！！呸，呸，呸~~！！」

    被誉为地精种史上空前绝后的天才的男人――不。

    三个月前，使出浑身解数向缇儿求婚，然后华丽地被拒绝了。

    ――『去过巨乳之星后才会理你』还被缇儿这样告知。

    然后――好像是真的去了『巨乳之星』――

    完成十六种族的首次星际航行，降落在小行星上，竖起旗帜将其命名为『巨乳之星』！

    刚才的爆炸声是宇宙飞船坠落的声音吗――不管怎么说，总算回来了！！

    是的……空前绝后的天赋已是过去――现在将其超越的最新天赋。

    感性的怪物。最强的地精种。作为至天的灵装工匠，到达了神域的天才。

    哈登费尔的全权代理人――维格&#12539;德劳乌尼尔――！！

    ――想再次追求心爱的女性缇儿，却被光速拒绝。

    抱着膝盖把脸埋进膝盖里拼命忍住眼泪……那是一个充满悲怆感的可怜身影……

    「……呦。兄弟的生日，最后还是赶上了吗……？」

    过了一会儿，维格抬起头用抽泣的声音说，

    「……不好意思。我刚回来还没有准备礼物……这是在巨乳星和途中顺路去月球捡到的石头，现在就拿这个凑合吧……我会重新准备的……」

    说着，随意地把两块石头扔给了空他们。

    ――未知的小行星的石头和月球的石头……

    无论是学术上还是历史上，正如字面意思一样，它们都有天文学般的价值。

    「哦，哦！那个，谢谢，辛苦了……？」

    「……维格……坚强地……活着……吧……？」

    躲在背后还在继续『呸，呸，呸』的缇儿不断表现出拒绝的意思，不禁让人同情维格。

    空和白想办法做出温柔的笑容，向他道谢……

    「……那么，本大爷就洗了身子再出来吧……不好意思能让我用一下院子里的池子吗…可恶啊……明明酒和烟我都戒了……」

    从宇宙归来，意气风发地来到这里，却马上被可爱的侄女（缇儿）拒绝……

    头和肩膀都垂了下来，承载着不可思议才能的背影却缩成了小小的一团，垂头丧气的。

    维格打开门，正要走向院子――

    「啊，那倒没什么――不过时机刚好。」

    不愧是――“差不多”就能做到最完美的男人。

    空挽留着在最好的时机到来的男人。

    「下边不用脱直接洗就可以了，我能问你点事吗。」

    「……啥事？」

    没错――刚才缇儿提问的答案。

    空和白无法展开攻势，被迫观望的理由。

    从自己手中夺走了主导权的――神秘人物。

    仅仅一个人的存在――关于他。

    「奥里＝爱尔&#12539;斐欧鲁哈特……他到底是――什么人？」

    即爱尔文・加尔得，森精种的全权代理人。

    ……《奥里＝爱尔&#12539;斐欧鲁哈特》……

    完全看穿之前空他们下的『毒』，而且反过来利用

    让空和白……『　　』（空白）第一次输得体无完肤的对手。

    「能找到的情报我都看了。得到了很多情报。但是我怎么都无法理解。」

    是的……奥里＝爱尔&#12539;斐欧鲁哈特的情报是有的。

    也没有被隐藏。家名、经历，甚至他的成长经历都一清二楚。

    无论从哪里、从谁那里、怎样寻找，得到的情报和评价都是一样的。

    ――『各种意义上完美的男人』。

    但是……空的直觉告诉他。绝对不是这样的――

    只要不弄清楚他的真面目――和『战线』的战斗就都会被这个男人掌控吧。

    如果无视这种违和感而采取攻势的话――肯定又会被利用，这次一定会被将死。

    因为这样的判断而不采取行动的空。

    「维格，听说你和奥里＝爱尔&#12539;斐欧鲁哈特进行了三次――“直接对决”是吗？结果是『二胜一负』――听说是你的胜利。」

    因此，向维格询问。

    直接对决，恐怕是用拳头――也就是『灵魂』的互相碰撞吧。

    那么感性的怪物――那神域般的直觉会如何评价那个男人呢？

    「嗯~？……啊……那个啊……？」

    但是……是的，他脱下上衣却没有停下向池子走去的脚步。

    「是啊。硬要说的话不说他就是个到处乱动又碍眼的草的话，是个强者――」

    维格只是口不择言的随意说道。

    「……这个世界上排名第一的无意义的男人――这种感觉吧？」

    打从心底觉得无意义，是的――就这样用直觉回答了――

    ■■■

    ――同一时间，艾尔齐亚城&#12539;正门前。

    检测到从高空飞行逼近的巨大物体――那就是维格的宇宙飞船。

    立即理解了的吉普莉尔和伊蜜尔爱因无视了它的坠落。

    广域探测的结果，空间转移（位移）到了有别的精灵反应的地方。

    也就是――

    「我可不认为区区妖魔种也能潜入我主（主人）的居城哦&#9829;」

    吉普莉尔那穿刺般的敌意的前方只有虚空。但是――

    「【解析】――妖魔种《九魔将》最终残存个体――判定为，通称个体名『智之谢拉&#12539;哈』。【命令】迅速表明来意。否则就认定为『敌人』。――我方准备迎击。」

    不仅是天翼种还有机凯种――还有活着的解析装置伊蜜尔爱因。

    都警告说拙劣的隐身魔法都是毫无意义的。

    「库库……人家可没打算隐藏起来……」

    ――从虚空中现身的，是一位身穿黑色礼服的妖艳少女。

    垂到地上的黑发比深海还要深邃。头的左右各有不完整的大角。

    从腰部长出像尾巴一样的四条蛇，七彩的瞳孔纵向裂开。

    美与丑共存――妖魔种的少女，优雅地。

    双手合起放在腹前，用两条蛇提起礼服，慢慢行礼――

    「毕竟现在拜访还早了点。我本准备恭敬地等到天亮再拜访的……库库……好像反倒吵醒了各位，真是失礼啊。」

    优雅的举止。郑重的措辞。柔和的微笑。

    用和这些相矛盾的挑逗的声音和嘲讽的眼神。

    「两位都是勇者一行的同伴吧――能打个招呼吗？」

    「「…………」」

    优雅地、邪恶地请求着打招呼的妖魔种。

    吉普莉尔和伊蜜尔爱因看起来有些惊讶，但并没有放松警惕，沉默地眯起眼睛。

    「为这愉快的相遇献上祝福的诅咒。吾名谢拉&#12539;哈――伟大的魔王大人所创造的《九魔将》之一，虽说在当代有些僭越，但直到前些日子我还被任命为魔王军・统合参谋本部议长……库库……」

    ――妖魔种事实上的最高干部。

    「过去的日子里，被魔王大人赐予『智』名号的人。注定拥有最优秀才智的人！……不过妾身终究不过是魔王大人卑贱的仆人。如果您能认识我的话就太好了……库~库库」

    ――同时也是妖魔种的最强大脑。

    知性而富有魅力的声音，然后戏谑而邪恶地报上了名字。

    吉普莉尔和伊蜜尔爱因再次加强了警戒――

    「库库…那么，今天在您百忙之中占用了您的时间，实在有点过意不去――哦呀？真是失礼……咦~？放到哪里去了……？」

    谢拉&#12539;哈殷勤地鞠了一躬然后停止了发言，OO@@地翻找着礼服的内袋。

    然后「啊，有了有了」

    拿出一张折得很小的纸片――将便签纸展开。

    看到这幅样子，吉普莉尔和伊蜜尔爱因夹杂着警惕和困惑的神色。

    谢拉&#12539;哈继续自顾自地，「咳咳」，小心翼翼地清了清嗓子――

    「诶―『听好了！今晚我是来向你们传达绝望的！』咳咳！……『恐惧吧！战栗吧！颤抖吧！――我们魔王军毁灭世界的时刻终于到来了！！』以上。咳咳」

    可能是弄疼喉咙了吧，眼角泛起了眼泪。

    尽管如此她还是行了一礼「感谢您的倾听。」。

    「库库……当下将请两位灭忙。还请最好心理准备！！」

    连同蛇一起的十只眼睛好战性地眯着。

    「「…………」」

    吉普莉尔和伊蜜尔爱因。

    撕裂天地、互相残杀，不共戴天种族的两个人对视一眼。

    罕见地遇到了相同的疑问，像是互相确认般半睁着眼睛歪了歪头。

    ――没想到这个自称&#12539;妖魔种最强大脑的人。

    同时向我们两个人挑战游戏――？

    「库库……！那么，无论是什么游戏，无论怎么开始，都请放马过来吧！！」

    ――看来，好像是真的。

    以不可思议的气质和弥漫着神秘的邪恶气息宣战的谢拉&#12539;哈。

    结果，吉普莉尔和伊蜜尔爱因一齐耸了耸肩。

    ……哈。那么，不客气了……？……

    大约三分钟后，那个智之谢拉&#12539;哈就被打的落花流水了。

第十二卷 游戏玩家兄妹似乎要挑战『魔王』 第一章 魔王现身了(幻想种)

    艾尔齐亚国王即位仪式闭幕后――第四天。

    各国的政要和特使团踏上了归途，善后工作也已经结束。

    在国立艾尔齐亚大图书馆――吉普莉尔的书库。

    按照计划使用了四张伊纲的『一天内做什么都可以券』，好好地享受了一番伊纲后――空和白枕着软乎乎毛茸茸的伊纲的尾巴读着书，享受着这无上的幸福时刻――就在这时，

    「……话说，你不用回去吗？」

    「……倒不如，说……为什么还……在这里……？」

    此刻幸福的时光――却被从图书馆一角传来的噪音打扰了。

    向弄出叮咚作响声的人询问怎么了……但是――

    「哈。我想反过来问为什么会问这样的问题？我的家（小字，住所）不是你们两位身边（小字，这里）吗？」

    ――唉，难道不是吗？我被抛弃了吗？

    于是，挥舞着锤子发出噪音的人――缇儿停下手转过身，像小狗一样颤抖着，从苍热的奥利哈钢瞳孔里涌出泪水。

    「――不是，嘛，也可以啦……只是差不多该到关于缇儿姐姐的设定了――」

    虽然是不断误会的结果，但如果缇儿这么期望，那也没有拒绝的理由。

    硬要说的话，当空总算想确认缇儿被搁置了三个多月的姐姐设定时――但是缇儿只是听到了『嘛，也可以啦』之后的话就没有在再听了――

    「话说这里！！真不愧是天翼种的书库――简直是魔法理论书的宝库！！怪不得灵装制作能如此顺利呢！！――而且这里还有空殿下和白殿下！？而且素材还是从本国（哈登费尔）运来的――啊……真是梦幻般的工房啊~！！」

    ――无论是所求之物，还是所求之人，如今全都在这里了……

    我，找到乐园了！眼睛闪闪发光的缇儿接着说道――

    「叔叔大人――首领已经回去了吧！？真是的，首领也好，那群把首领代理这种莫名其妙的事强加在我身上的人也好，我才不要被他们追来追去的呢！！本来就已经火大的不行了（小字，f*ck y*u）――更何况还是首领已经回来了的地精种国家（哈登费尔）！？真是死都不要回去~~的说！！――呸。」

    看着缇儿对着乐园般的条件强调维格不在的那副样子。

    空默默地想念着现在已经远去的挚友……

    ……没关系――别放弃，维格。

    缇儿一如既往地，在进行灵装制作――她一定会超越你，她没有放弃！

    所以你还是有机会的――应该……是吧？大概。（注*此处见地精种那一册关于缇儿和维格的幼时约定）

    不过不管怎么说――预防缇儿灵装爆炸的火灾对策还是非常必要的。

    重新在手机的任务列表中追加了一条的空盯着画面陷入沉思，随后喃喃自语。

    「……虽然总算看到了突破口……但『战线』那边还没有明显的行动么……」

    正如跟缇儿说的那样，准备了多个策略以及布好了几枚棋子，但无论哪一种，在敌人露出破绽时行动才是最理想的。

    话虽如此，但是再这样下去联邦的状况就会越来越差――已经没有时间再去等待理想的时机了。

    应该抱着承担风险的觉悟行动了么――空这样下定决心。

    「……【忘了】――啊。」

    「……真是抱歉，主人！！我，我完全忘记了――」

    ――是这四天，一直销声匿迹暗自监视的两人。

    在监视着空什么时候会“使用我们的自拍”呢――然后最重要的是，吉普莉尔和伊蜜尔爱因，他会先使用哪一个的呢，这样的两人。

    然而，最终却是哪一个的都没使用――于是这两个人便现身了。

    听闻她们低下头发自内心地表示歉意的话语。

    不仅是空――就连白也停止了思考。

    「妖魔种（daemonia　拉丁语，恶魔）的――“原”最高干部『智之谢拉&#12539;哈』前来拜访了……」

    ……──

    …………────？

    「――――――什么时候？唉，难道是现在！？妖魔种的使者来艾尔齐亚王国了！？」

    面对着提高嗓门的空，他们的头低的更深了。

    「……不，不是……与其说是现在，非常抱歉……那个~……」

    「【公开】约八十九小时前来访。【道歉】【猛省】从记忆区域缺失了。对不起。」

    面对如此道歉的两人，空和白――然后就连缇儿和睡在床上的伊纲也睁开了眼，一齐眯着眼看了过来……

    ■■■

    「库库库……妾身一直在等着您。」

    终于――在吉普莉尔和伊蜜尔爱因的带领下，空和白、伊纲和缇儿，再加上慌慌张张赶来的史蒂芙一行人看到了。

    「正如被伟大的魔王大人赐予的‘智’所示――原&#12539;魔王军统合参谋部本部议长，拥有最优秀智慧的妖魔种，本人『智之谢拉&#12539;哈』所预想的那样……你们也差不多也要该来拜访了……库库库。」

    被囚禁在牢房里依然优雅并邪恶（小字，傻兮兮）地笑着的，一位妖艳的美女。

    隔着铁栅栏凝视着这边的是，那竖着裂开的七彩的眼睛――但是。

    「就连本人谢拉&#12539;哈也开始怀疑自己是不是被遗忘了，寂寞得都快要哭了……真不愧是勇者一行的各位，在遵守盟约的同时也确实打击了我的内心，这真是令人钦佩的拷问啊。库库库……呜呜」

    其实是真的被遗忘了，就算是以其“智”也无从得知，还是说单纯的不想往那方面想呢。

    看起来有些憔悴――毕竟四天四夜都没有食物和水，变成这样也是理所当然的吧――。

    尽管瞳孔没有失去高光，但是眼角却噙着泪水，看着她的那副样子。

    「吉普莉尔，伊蜜尔爱因。给我解释一下……不，在那之前――」

    ――咕噜~~。

    那个自称『智之谢拉&#12539;哈』的人的肚子里传来了响亮的声音。

    「谁快拿点吃的过来――话说，史蒂芙还是把她带去食堂吧……」

    「啊，对……是啊……？我马上准备饭菜！」

    看着那副可怜，不，优雅的模样，空和史蒂芙下达了郑重招待她的命令。

    ■■■

    「那么，嘛……请麻烦再说明一下关于妖魔种的各种事吧？」

    来到食堂，坐在位子上的空托着脸颊开口道。

    ――来到这个世界已经快一年，更何况还是这段时间一直埋头于情报收集的空和白。

    他们当然也从图书馆的藏书和吉普莉尔本人那里多少得到了一些关于妖魔种的信息。

    向要求事件缘由兼说明的空恭敬地行了一礼，吉普莉尔开口道――

    「――【十六种族】位阶序列&#12539;第十一位――『妖魔种』――」

    以魔王领《 加拉德&#12539;高尔姆 》作为唯一的领土――他们有着各种各样的总称。

    总称――啊，妖魔种好像是形态上没有共同点的种族。

    兽人和哥布林、史莱姆和骷髅、奇美拉等等――

    也就是在地球的幻想作品中被概括为『魔物（怪物）』的东西。

    甚至还有像谢拉&#12539;哈这样的人形――被分类为『魔族』的东西。

    是的――

    「从勉强能够沟通的生物到具有高度智慧的生物，真是多种多样――」

    不仅是外表，就连其内心――智慧的程度也迥然相异。

    正如书中所说，它们本来就很难用“一个种族”来概括，是没有共同点的种族――

    「幻想种（小字，phantasma，拉丁语 “幻”）的突变体――『魔王』所创造的种族。同时，也是共享着来自魔王‘以毁灭世界为最高目的的性质’这种想法的群体种族」

    「……唔姆。」

    对于之前就已大致了解了的说明，空总之先点了点头。

    ――由『魔王』创造的种族。所以想要毁灭世界……

    虽然对这种约定俗成的设定产生了疑问，但还是没有开口吐槽，

    「……所以呢？那样的妖魔种，为什么会变成这样……？」

    是的，看着被带到食堂――一碗又一碗吃着史蒂芙准备的食物，但始终保持着高雅的礼节，默默地把食物送进嘴里的谢拉&#12539;哈的模样。

    空眯着眼睛，代替疑惑的大家发问――

    「【报告】约九十小时前。在艾尔齐亚城&#12539;正门前感知到该个体的精灵力反应。」

    「……嚯」

    「询问有何贵干后，结果就收到了要把我们彻底消灭的宣战布告。具体而言――就是被挑战了赌上“包括生命在内的自己所有的全部”的游戏……」

    「……喔？」

    「【结果】本机指定国际象棋速下。173.6秒后获胜。获得该个体的所有权。」

    「……嗯，嗯~……？」

    面对平静地结束报告的吉普莉尔和伊蜜尔爱因，空困惑地随声附和。

    然后又再一次代大家眯着着眼看向谢拉&#12539;哈发出疑问。

    「唉……同时挑战了天翼种（吉普莉尔）和机凯种（伊蜜尔爱因）？额……你是笨蛋吗……？」

    ――基于『十大盟约』的条约，挑战方极其不利是这个世界的大原则。

    并且在这样的原则下，同时，挑战了两大荒唐的种族……？

    ……嗯。是记错了吗？

    刚才这家伙自称是“拥有最优秀智慧的妖魔种”。

    ――如果，万一那个自称是事实的话，妖魔种岂不是……

    「【肯定】本机也做出了同样的判断。对将所有权完全交予本机的该个体的待遇进行了讨论。」

    看着一脸惊讶的空，伊蜜尔爱因表示同意，随后严肃地继续报告下去。

    「【经过】驳回烦人的番外个体『即刻自杀&#9829;得到首级&#9829;』的提案。判断为应由主人们决定如何处置而予以拘留――一时记忆区域（小字，temporary，temp 缓存）缺失（小字，lost）。对不起。」

    ……哦，哦……

    「嘛，阻止了吉普莉尔是good job。之后的判断也很正确。」

    伊蜜尔爱因避免了差点酿成死亡的大祸，对此空给予了赞善，但是，

    「……伊蜜尔爱因会……“忘记”……是不是很少见……？」

    虽然，伊蜜尔爱因有一些――不，有着相当不擅长的地方。（注*指察言观色等人性化表现）

    但是机器的种族会因为不小心而忘记吗……？白也有些诧异地嘀咕着。

    不过，回应她的则是同样忘记了的吉普莉尔――

    「那个……因为现在的妖魔种，是既无法成为敌人也无法拉拢为伙伴的――是完全没有价值的种族……」

    「【结论】妖魔种自从四百零八年前『魔王』被消灭后，威胁度&#12539;优先度都是最低评价。『智之谢拉&#12539;哈』的捕获报告。值得削减主人们睡眠时间的价值――无。值得妨碍主人们按惯例起床的价值――无。从执行预定记忆（小字，active task）中重复保留的结果，记忆缺失（小字，数据丢失）。……对不起。将本机保有该个体的所有权。移交给主人。」

    于是，两人一起沉重地道歉。

    被顺势移交了谢拉&#12539;哈所有权的空和白，歪了歪脑袋。

    ――现在的妖魔种是“既无法成为敌人也无法拉拢为伙伴的无价值的种族”……？

    ――就连『魔王』也消失了四百零八年了……？

    空正打算开口询问，

    「库库库……我正是为了纠正这样错误的认知才前来的――」

    完成进食的谢拉&#12539;哈一边用餐巾纸擦着嘴，一边发出邪恶（小字，傻兮兮）的笑声。

    然后突然说了一句「稍等」，停止了发言，对着史蒂芙低下了头。

    「这是一顿非常美味的饭菜。感谢您对身为阶下囚的我给予如此高的待遇……库库。」

    「――唉？啊，是，是的……不过是粗茶淡饭，而已……」

    用着充满风度的声音和动作，庄重地将双手合起。

    礼貌地向史蒂芙表示感谢后，又故意邪恶地抿嘴一笑。

    就在大家都感到困惑的时候，谢拉&#12539;哈抬起头，露出意味深长的笑容，举起右手。

    「「────！？」」

    那只手。似乎是从谢拉&#12539;哈举起的柔软的拳头里――感受到了什么。

    吉普莉尔和伊蜜尔爱因、伊纲还有缇儿。

    也就是说除了人类种（空他们）以外都进入了临战状态――然后。

    谢拉&#12539;哈从宛如蛇一般的尾巴中取出了一张类似台词板的纸――

    「诶――『汝等仰望之人！在此绝望吧！此乃魔王复活之时！！』――咳咳。」

    谢拉&#12539;哈大声地念出了这段话，在噎到了的同时张开了高举的拳头，不一会。

    ――天空被黑暗覆盖，电闪雷鸣。狂风四起――然后，

    「────！？」

    只有空突然注意到了，缇儿脸色铁青地深吸了一口气――……

    ■■■

    世界正在逐渐融化。

    以谢拉&#12539;哈举过头顶的手掌为基点，视野缓缓旋转。

    ――回过神来，空他们已经不在城堡的食堂，而是站在荒野之中……

    被血色染红的天空响彻着扭曲的雷鸣，仿佛一秒后就会瓦解般的――即将毁灭的大地。

    然后，从天空盘旋的乌云中，像纺线般汇集的丝丝黑暗落了下来……

    「――怎，怎么了……？」

    勉强发出疑问――不。明确的“恐惧”从空的喉咙中漏出。

    是啊――这个世界根据『十大盟约』，既不可能造成伤害，也不可能损坏。

    因此可以明确地发觉，展现在眼前广阔的景象不是现实――而是幻象。

    但是，与这份理解同等明确的是――强烈的不安和焦躁感，冲击着众人的内心。

    ――没有任何人可以阻挡的某个东西即将出现……

    果然――像是肯定这种确信般。

    像纺线一样从天上落下来的那一团――以人类的认知无法触及的黑暗。

    仅凭那句言语，就将此处所有生命的希望全部夺走后，缝上了。

    「这是“吞噬希望的怪兽”――」

    啊――那是恐惧和绝望的具象……

    「这是“毁灭一切，然而永生不灭的幻想”――」

    啊――那是侵蚀一切生命的天敌。

    「注定迎来毁灭的可悲之徒，四百多年泡沫般的安宁――有好好享受吗？」

    这种从未听过的声音，甚至能吹飞思绪――但是能够理解。

    即使是被冲击晃晕的大脑，也能够理解――那究竟是何人。

    「那些把我忘却的愚蠢之徒啊，如今再次宣告吾之名讳――」

    同那句话一起。

    就在它展开漆黑翅膀的瞬间，天空放晴了。

    漩涡的乌云破碎，在被血色的光辉所笼罩下的荒野的中心。

    凝聚了天地间所有的黑暗而现身的那个――高声宣告道。

    「吾乃――『魔王』是也……！！」

    …………、

    ……………………、

    在哑口无言，僵在原地的众人面前，黑暗的一团――『魔王』，展开被兽毛覆盖的黑翼，用金色的眼睛睥睨着地面。

    「……哈。看到我的威容连话都说不出来了么……嘛，这也是没办法的。在无法抗拒的绝望面前被击溃，这就是你们最后被允许的特权。不屈的『勇者』啊――要你们鼓起勇气还需要时间吧。」

    是的――『魔王』愉悦地咧着嘴――

    「――很好。那份绝望和恐惧是对身为魔王的我的礼赞。至于你们沉默的无礼，就当是对弱者的宽恕给予赦免吧。库库，库哈哈……库――哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    自称『魔王』的人继续放声大笑。

    只是沉默……不，在不知道该说什么的众人中――

    「……啊，啊……那是……」

    下定决心打算开口的空，却被谢拉&#12539;哈以极快的语速郑重制止。

    「库库……啊，真是失礼。虽然深感抱歉，但我现在正忙着欣赏许久不见，状态绝佳的魔王大人的英姿，所以可否请你静听片刻？」 （*注：毛球正兴高采烈地扮演一个魔王应有的举止这样一个行为让谢拉哈忙不迭的欣赏）

    ……啊，好的……

    没能把话说出来的空闭上了嘴，只能再一次――抬头仰望。

    确实……正如『魔王』所说，让谁也说不出来话的其威容――……

    ……威容，或者说是姿态。其角色设计让人说不出话来。

    没错，那是――

    将所有黑暗凝聚后形成的一个――“黑色毛球”……

    肉嘟嘟的身体被软绵绵的毛包裹着，是一个毛茸茸的――可爱的物体。

    像翅膀一样伸张开来的大垂耳……倒不如说是翅膀啪嗒啪嗒地拍打着浮在空中的那个东西。

    以一言蔽之――就是一个二头身的……福瑞吉祥物……

    ――以这个姿态现身时带来那不由分说的――本能的恐惧虽然是真实的。

    但是，其夸张的台词和放声大笑……举例的话就像人气声优用萝莉的声线去配正太……口齿不清，声音尖锐，但却很容易听清――就是这么可爱的一团。

    那魅惑的声音，却任然为了展示其威严一般可爱地继续着……

    「恐惧吧！赞颂吧！流泪吧！将世界一分为二的魔王军毁灭世界的时刻来临了！！」

    ……嗯，是的，好可爱啊。

    发出了可爱到幼稚的声音的毛球（魔王），可爱（pretty）地宣告着。

    「反抗终焉的愚蠢之徒――也就是勇者――你们。我允许了！！恐惧、战栗，颤抖着挣扎吧！胸怀坚强的勇气，坚信那可怜的希望并向绝望发起挑战，这种蛮勇才值得我的宠爱啊！！库库库……库――哈哈哈哈哈！！」

    毛球（魔王）口齿不清放声大笑着，展开了翅膀（耳朵？）――

    ――视野再次扭曲，血色天空辉映的荒野改变了。

    接下来出现的是深邃的森林中――浮现出了黑色的，令人毛骨悚然气息的『塔』的轮廓。

    ……是夺走了空他们的视野，还是说改写了空间本身。

    像是航拍摄影般流动而过的影像――使空他们注意到了。

    在森林中看到的，是像要把地面铺满一般的拥挤的“大军队”……

    从哥布林和兽人，到连名字叫不出的异型『魔物』。

    各种各样的妖魔种群中――仔细一看，甚至还夹杂着森精种和龙精种的身影。

    ――足以毁灭世界的光景。响起了沉重的让人不安的BGM。

    在俯瞰地面的影像的角落，用凝练的人类语字体这样表示着。

    ──『魔王军（假想影像）』……

    看到这个注释……所有人都哑口无言。

    继续放声大笑的毛球（魔王）啪嗒啪嗒地向黑色的『塔』顶远去。

    终于画面变暗。在漆黑的视野中，再次浮现出了人类语的注释。

    魔王用口齿不清地声音读出了这句话――没错……

    ──是『世界灭亡coming soon』……

    ────────，

    回过神来时，视野已经回到了原来的艾尔齐亚王城食堂。

    既没有即将毁灭的荒野，也不在俯瞰黑塔的空中。

    不，刚才看到的一切都只是幻象――影像结束了而已。

    于是――

    「库库库！！怎么样谢拉&#12539;哈！？我怎么样！？有领袖气质吗！？」

    「吾主圣明！啊~魔王大人！！啊…啊，真是太可爱了――不是，魔王大人的演说充满恐怖和威严，让本人谢拉&#12539;哈都不禁流下了感动的泪水！！库，呜库……」

    「库~哈哈！！那么~给策划了演出的影像事业部发特别奖金吧！！」

    「啊啊，非常抱歉魔王大人！谢拉&#12539;哈现在是被俘之身――」

    「什么！？这样啊，好吧好吧。那我就用我自己的钱送点心吧！！」

    「啊啊！来自魔王大人亲自的激励――我想大家都会被感动到抽泣的！」

    ――――。

    在所有幻影都消失后，留在现实中的唯有一个黑色毛球――『魔王』。

    以及一味称赞那个魔王并流下感动泪水的谢拉&#12539;哈……

    目睹着这翻对话，空依然半睁着眼看向她们，发出询问。

    「那个……总之，叫你谢拉&#12539;哈……就可以吗？」

    「――啊，什么？诶，啊~是的。毕竟现在谢拉&#12539;哈的身体是勇者大人一方所拥有的。请随意称呼……。库库……」

    「……是吗。话说回来，你那满脸邪恶的笑容，如果太勉强的话就别做了吧？」

    ――其实她不是那样的邪恶系角色这件事，早已经暴露了……。

    听到空的建议，谢拉&#12539;哈优雅地微笑着，低下了头。

    「库库……感谢您的关心。这个笑法是魔王军&#12539;统合参谋部本部议长的义务……虽说已经辞职，但姑且作为OB」（注：OB指老前辈一般的存在）

    ……啊，那个语气也是工作的一部分啊……。

    始终发出邪恶的笑声，却彬彬有礼举止高雅的谢拉&#12539;哈。

    空抱着脑袋思考着在脑海中翻腾的大量疑问。

    苦恼着要如何排序处理这些问题时――

    「……呐，呐……对不起，的说……伊纲已经到极限了――的说。」

    「嗯――！？等等，喂，谢拉&#12539;哈！这条小狗是什么啊！？」

    ――自从『魔王』现身后，就一直四肢着地作出准备冲刺的姿势。

    大尾巴和屁股一直摇晃着的伊纲终于按奈不住，向魔王飞扑而去。

    「你，你要做什么！？虽说你是勇者一行的，但是有勇气也得适可而止啊！！我可是魔王啊！！」

    然后，毛球发出了可爱的悲鸣，被陷入兴奋的幼女猛的缠住。

    ……大概是『魔王』的形态刺激到了伊纲体内隐藏着的野兽本能吧。

    就像猫玩弄毛线球一样，看着被当成玩具玩弄到蹭蹭作响的毛球的模样――

    「……好了，那么―让我先问几个问题。首先――」

    终于整理好思路的空，决定询问刚才被打断的问题。

    ――也就是。

    「这个……怎么说。这个看起来只要稍微弄成Q版就能作为玩偶商品化的毛球……说真的，确确实实，千真万确是『魔王』吗……？

    「给~我~放~开~啊~我确实说过要对弱者宽容，但现在也要生气了哦！？」

    被伊纲抱住，逃也逃不掉，只能含泪控诉，这样的毛球。

    ――这真不是……『魔王』的使魔吗……

    或者是什么因为阴差阳错而变成的，好像也不是。

    真真确确，真的是『魔王』本身的形态吗？空问到。

    「库库……没错，这位的确就是伟大的魔王大人！」

    谢拉&#12539;哈对着手忙脚乱的毛球表示敬意，点了点头补充道。

    「严格来说，本国的『塔和领域』才是魔王大人的本体。但是现在这幅姿态也是谢拉&#12539;哈所受获的魔王大人的『核』的一部分――那伟大的力量的一部分，但那确实是真正的魔王。」

    「……这样啊……」

    「……这个，毛茸茸的就是……『魔王』……」

    「喂，小狗！！我可是魔王啊！？真不敬！！咬住魔王是在发什么神经啊！？」

    虽然不太清楚，但这个毛球终于开始被伊纲轻咬了。

    虽然不是本体，但确实是『魔王』。

    那么先前一串演讲无疑也是『魔王』本人的意志。

    「库库……顺便说一下原尺寸的魔王大人的玩偶正大受好评发售中，这可是妖魔种的工匠考虑到手感和抱感设计出来的匠心之品，您要来一个吗？库库库……」

    说着，谢拉&#12539;哈不知从哪里取出一个玩偶。

    ――有点想要。

    已经在玩魔王（小字，玩具）的伊纲就不用说了。

    还有白和史蒂芙，就连空――也有点想要买的打算了。

    「不……现在就算了。比起那个，能回答一下我的下一个问题吗……」

    「……库库……真是遗憾啊……明明这么可爱――不是，这么可怕……」

    看着这般灵巧地，邪恶地笑着，却失落地将玩偶收起来的谢拉&#12539;哈。

    在结束了前提确认的现在，空将无数正排队等候的问题。

    按照顺序一一叫了出来。

    即――

    「为什么要现在毁灭世界啊！？不应是现在吧~~给我看看气氛啊！？」

    ――艾尔齐亚联邦和对艾尔齐亚联邦战线……

    世界分为两大阵营，互相对峙，互相挤压的现状！！

    本来就已经是很麻烦很混乱的世界形式，现在却还出现了“第三势力”！？

    「我们简单点来说吧~妖魔种是『战线』那边的吧！？」

    空挠着头责问到。

    「……库库库？如果您要问我为什么，反而我也很困惑。」

    但是，谢拉&#12539;哈给邪恶的笑容挂上问号，歪了歪脑袋。

    「世界上有一半的地方都被魔王军所占领，魔王大人也复活了――倒不如说，现在这个时候不毁灭世界，那么什么时候毁灭世界您才能接受呢？库库库。」

    如果还有什么要求的话，我们姑且会检讨一下――谢拉&#12539;哈这样真诚地问到。

    ……啊~原来如此，确实。

    空也真诚地点了点头，承认了自己的错误，然后――订正后再次咆哮道。

    「无论如何都不要毁灭世界好吗！？话说啊~~你和『魔王』都在说“世界的一半”――难道“魔王军”指的就是『战线』吗！？」

    在刚才的演出里，也仿佛是『魔王』率领着『战线』一样。

    难道『魔王』――也就是妖魔种，自认为自己是『战线』的顶点吗！？

    包括造物主在内都是笨蛋的种族吗――！？

    空忍受着头痛叹息着。但是――

    「库库……非常抱歉。谢拉&#12539;哈不理解您提问的意思。」

    谢拉&#12539;哈歪着头郑重地回答。

    「『战线』的胜利也就是说『歼灭』，在那之后应该会是进一步的战争吧。这样下去不可能有繁荣的未来――那么『战线』的最终希望必然就是世界的毁灭，谢拉&#12539;哈的『智』是这么理解的。库库库……」

    ――不可能有连这种事都搞不清楚的有智慧生命体。

    如同傲慢到了极点，谢拉&#12539;哈从心底毫不怀疑地回答了。

    似乎是把空、白和史蒂芙的沉默理解为肯定的意思――

    「既然如此，只能解释为他们赞同魔王大人的――也是全体妖魔种的夙愿，即世界毁灭并且主动的投到了魔王的军门之下。光凭妖魔种无论如何可能也无法完成的伟业，竟然能得到半个世界的支持。我感到非常的高兴――库库！」

    『智之谢拉&#12539;哈』被感动到发出了的颤抖的笑声。

    现在，只有这个瞬间――真正意义上，那听起来像邪恶的笑声。

    ――难道这家伙真的像自我介绍那样脑袋聪明吗？

    至少――在『战线』中比谁都聪明……

    即使不情愿也无法反驳这个主张，空感到困惑，但是姑且先放到一边。

    「――原来如此。那么最后，让我问一个事到如今的问题……」

    空深吸一口气，提出了留在最后的疑问。

    充满气势，高亢地，直指根源――

    「说到底――为什么要毁灭世界啊！？」

    啊，这里确实是『棋盘上的世界（迪司博德）』――幻想的世界。

    屡次听说『魔王』的存在、魔王毁灭世界或者征服是从古至今，是理所当然的流程，现在也不感到吃惊了――说不定这就是自然的流向。

    但是――一旦成为了当事人就不得不问了。

    如果是原来世界的西幻作品的话，大概是不能问的问题。

    也就是――

    「如果世界毁灭了，你们也会灭亡吧！？目的是啥！？你们想做啥啊！？」

    ――不要为了“自杀”把整个世界都卷进去啊！！

    空对众多作品做出切实的控诉。但是――

    「库库……那正是………………嗯~？……诶！？是为什么呢？」

    「硬要说的话，是因为魔王大人是这么希望的……想想就觉得不可思议。魔王大人，您为什么想要毁灭世界呢？库库……」

    ……大概是有生以来第一次抱有这样的疑问的谢拉&#12539;哈向魔王问到。

    「唔姆！？为什么呢――因为我是魔王啊！？」

    「吾主圣明！原来如此，这是理所当然的。请原谅谢拉&#12539;哈愚蠢的问题。」

    「唔姆，我饶恕你了！因为饶恕你了所以你快想想办法怎么解决这条小狗啊！？」

    听闻终于被伊纲踹开了的魔王的答复，谢拉・哈露出了满足的模样――另一边。

    「吉普莉――尔！！妖魔种（这家伙）的设定也太随意了！『魔王』到底是什么啊！？」

    根本没得到满意答案的空，为了寻求恰当的解说而发出了悲鸣――

    ■■■

    ――再一次，场景改变，于艾尔齐亚城&#12539;王座之间。

    然而从食堂移动至此依然毫无变化…那里响起了可爱的悲鸣声。

    「~~~适可而止吧！谁快来让这只小狗放开我啊！！我可是魔王啊！？」

    「……不要，的说。这个是，伊纲的，的说。绝对不会放开，的说。」

    ――她好像相当喜欢这个『魔王（玩偶）』。

    看着为了不让玩具被夺走，泪眼汪汪地诉说着的伊纲的样子。

    空温柔地微笑着点头――对『魔王』说道。

    「……不对。你不是『魔王』。」

    「哈~！？我就是魔王！？怎么看都是魔王吧！？」

    「先不说你越看越不像『魔王』，你根本就不是『魔王』。」

    空之所以能断言――是因为伊纲违背了魔王的意志。

    也就是说能把『魔王』当成玩具就是所谓的证据――他如此说道。

    「你只是“『魔王』的一部分”――谢拉&#12539;哈所拥有的碎片，不是本体――也就是谢拉&#12539;哈的所有物。然而谢拉&#12539;哈的“全部”都由我们所拥有。」

    「────」

    ――因此“这里的毛球（魔王）”不受『十大盟约』保护。

    「也就是所，没有任何力量可以阻止伊纲把你当做玩具……放弃吧。」

    「有的啊！？如果我是谢拉&#12539;哈的所有物，那么谢拉&#12539;哈的就可以阻止她了！！」

    「那是不可能的啊……要问为什么的话」

    「……白，我们……没有……阻止的意向，所以……」

    「啊，非常抱歉魔王大人！被勇者大人所拥有的谢拉&#12539;哈实在是无能为力……呜，魔王大人被幼女玩弄什么的，竟是如此可a，不对如此可怜！」

    「谢拉&#12539;哈！！原来是你也没有打算阻止吧――喂，不要旋转啊，小狗！！」

    不管怎么说――先把顺利从各方面得到把『魔王』当做玩具的许可而开始开心地玩弄起毛球（魔王）的伊纲，以及注视着这番光景的谢拉&#12539;哈放在一边。

    ――再一次，

    「【解说】个体通称『魔王』――【十六种族】位阶序列&#12539;第二位『幻想种』的突然变异。」

    「首先简单说明下幻想种――这是被定义为“现象生命”的种族。」

    伊蜜尔爱因和吉普莉尔对空和白进行解释。

    为了说明魔王，首先要说明幻想种――如此开头。

    「幻想种是基于“曾经实际发生过的现象”，或者说“至今仍在持续的历史事实”的幻想――畏惧、恐惧等，带有对该现象的『共同幻想』的形式，作为再现其起源的机构（系统）而显现出来的存在的总称。」

    ――原来如此。完全没懂……

    不愧是位阶序列第二位――真是仅次于第一位（神灵大人）的荒唐……空和白对此翻起了白眼，

    「举个例子――“飘浮在天空的陆地”或者“将一切腐蚀消灭的雾”，又或者“覆盖大陆的暴风雨”之类的曾经的天灾――这些被赋予了意义而产生出来的东西就是幻想种。」

    「【当然】唯一神制定规则后，没有观测到新的个体出现。只有大战时残存下来的个体的种族。」

    「……啊~……」

    「……原~来如此……？」

    两人之后说的话实在难懂，空他们好像只了解了个大概。

    ――即使在原来的世界，也会发生地震、海啸等灾害……

    人们根据这些联想创造出“神话中的怪物”的事例有很多。

    巴哈姆特（地震）（阿拉伯神话）、提丰（台风）（希腊神话 生了耳柏洛斯）、弗栗多（干旱）（印度教神话）、八岐大蛇（洪水）（日本神话）等等――

    看来这些怪物真的出现在这个世界上了。

    ……越来越觉得，真亏能在战争中幸存下来啊……人类种……

    「但是，作为突变体的『魔王』有很多特殊之处。」

    空和白好不容易理清了思绪，吉普莉尔和伊蜜尔爱因继续到。

    「『魔王』是未曾出现的现象――“世界灭亡的现象”所形成的东西。所以不是再现，而是能主动地引起该现象的幻想种――是这样被认为的。」

    「【具体】以根除生命为目的的无差别攻击。【手法】创造妖魔种，以及扩大自身的领域等。」

    「另一方面，不知为何将想要讨伐自己的人称为『勇者』，将他们邀请到自己的本体中枢――『塔』里面，有着很多不可理解的行为，谜一样的幻想种。」

    「【补充】幻想种只要不破坏『核』经过一段时间就会复活。只要破坏掉『核』则会完全消失……『魔王的核』存在于『塔』的内部。特意邀请敌人进入的意图。不明。」

    ……唔姆。

    老实说空和白还是只能暧昧地理解。

    归根结底……『魔王』是世界灭亡的“现象”吗？

    因为是那样的存在――所以“没有特别的理由就想毁灭世界”？

    到头来还把想要打到自己的人称作『勇者』来邀请……

    从吉普莉尔她们的说明中这样理解了的空，看向被伊纲玩弄的毛球。

    ――原来如此。称呼我们为『勇者』的理由终于明白了。

    那么，顺便问一下――

    「难得本人也在场，直接问吧……喂，毛球。为什么要这样做啊？」

    特意欢迎想要打到自己的人的『魔王』――

    估计绝对会是约定俗成般的回答，空不抱期望地问道，结果也如同预料。

    「库库库，哈~哈哈！！真是个愚蠢的问题啊，勇者！！废话――因为我是魔王啊！？」

    「果然没法交流啊。伊纲，再玩的尽兴一些吧。」

    「哇~喂――！？诶，为什么啊！？我的回答应该很完美吧，对吧谢拉&#12539;哈！？」

    「吾主圣明。魔王大人一直都是完美、无敌的可爱呢。库库……」

    回答根本无法当成回答的毛球，以及对此表示赞赏的家伙，这两人就交给伊纲吧。

    看到如此愚蠢的毛球必然会产生的疑问，空将其从口中说出……

    「……『魔王』……这个样子，真亏能在大战中幸存下来……」

    对全部生命的无差别攻击――也就是说，众神、天翼种、机凯种…

    向着把世界逼到差点灭亡的那些人，无差别地一个劲地挑衅？

    而且还欢迎别人侵入有『核』的本体――『塔』中。

    ……看这势头，别说毁灭世界了，甚至都开始玩起自杀竞速游戏（RTA）了？

    空感到非常惊讶――但是，最终得到的回答却是，

    「是的。虽然十分遗憾――但是讨伐『魔王』实际上是不可能的。」

    「【记录】大战时。机凯种十六次尝试讨伐『魔王』而侵入『塔』。十六次全机丧失（lost）。」

    ――即使使用弑神的决战兵器也“不可能讨伐成功”，得到了这样肯定的结论。

    所有人都瞪大了眼睛，吉普莉尔和伊蜜尔爱因淡定地继续报告。

    「『魔王』这种幻想种因其奇怪的性质也有很多别称。」

    「【列举】破灭的幻想。漆黑的梦。吞噬希望的怪兽。终焉机构――还有」

    ──《绝望领域》……

    「正如这个别称――拥有“噬尽希望的领域”这样一个固有结界。」（注*这里找不到合适词的所以拿fate的来用了。）

    「────」

    「【解说】侵入『魔王』的《绝望领域》中的所有生命――无论是有机物还是无机物，无论有没有实体――都会被噬尽所有“希望”然后陷入“绝望”。最终，观测到自杀或主动放弃维持生命。回避这一点的手段――不明。」

    「也就是说即使挑战『魔王』，别说战斗的意欲――就连生存的意欲也会被全部剥夺，直到变成行尸走肉。

    ……

    两人依然继续阐述着令人绝句的话语。

    「而且侵入『魔王』内部的――『塔』内，没有人能够活着出来――」

    「【必然】当前情报全是基于“『塔』外部发生的现象”进行推测。不确定事项。」

    ――这就是意味着。是的――

    「『魔王』就是“以巨大的塔为中心的领域”。其包含的性质不仅是『塔』的内部，随着时间流逝会按比例扩大到外部――开始侵蚀整个世界。」

    「────」

    「因为这个性质，所以当然――大战时很多人都尝试着完全消灭『魔王』。」

    「【已知】机凯种、天翼种、森精种、地精种。以及比较弱的神灵种个体也有两例记录在案的对『魔王』进行讨伐的尝试。【报告】成功次数为零。全部失败。」

    谁也无法……连神都无法阻挡的，绝望。

    侵蚀世界，依靠吞噬希望逐渐扩大――所谓绝望的领域。

    那么，这究竟会带来什么呢――？

    「【展示】机凯种记录的最大的扩大事例（事故）――整个加拉鲁姆大陆全域，以及相邻两个大陆的共计约47%的面积受《绝望领域》扩大&#12539;侵蚀。确认该影响范围内的生命反应全部消失。」

    ――……

    看着淡定地结束了报告的吉普莉尔和伊蜜尔爱因。

    「────…………」

    ……空、白和史蒂芙哑口无言。

    这实在是太离谱了，甚至无法想象。

    这历史本身就已经可以称作为『绝望』了。

    而且，更别说――

    「喂――你看上去是这幅人畜无害样子实际上却那么凶残的吗！？反差太大都起鸡皮疙瘩了！？」

    「库~~~哈―――――――哈―――――――哈！！终于理解我的恐怖了吗？愚昧之徒啊！？」

    超乎了想象凶恶的，如毛球一般的『魔王』，露出了傲慢的笑容――

    「如果理解了的话，就赶紧把我从这个小狗手中解放出来吧！！我身上全是她的口水啊！？」

    接着――毛球指着像是完全没有听到之前那阵话一般的，无动于衷继续玩弄着自己的伊纲高声恳求。

    但是，空他们根本无暇顾及，所以便将之放到一边，嘀咕道――

    「也就是说，如果『魔王』的《绝望领域》覆盖到整个世界，世界就会真的毁灭了？」

    ……让生命不由分说地自杀，连神都无法讨伐的持续扩张的领域。

    就凭这个口齿不清的、可爱的玩偶（魔王本人）……

    总之想办法消除了第一印象，空、白、史蒂芙开始努力重新评价其“威胁”

    但是――

    「【否定】啊。主人。那是杞人忧天，不用担心。」

    「是的。虽然讨伐确实是不可能的――但是把他缴械却很容易&#9834;」

    好像在说没有必要改变第一印象一般。

    说了一大堆绝望事迹的二人话锋一转，用轻松愉快的语气继续到。也就是说――

    「【解说】从『魔王』的『核』所在的『塔』的外面――也就是对魔王领 全域进行无差别饱和攻击，如同字面意思一样将其“消灭”。――以上做法最短可以使『魔王』五十八年内无法活动。」

    「当然，虽然只要『核』健在，就能复活无数次。那既然如此，烧毁无数次就可以了&#9829;」

    没错，天翼种（吉普莉尔）和机凯种（伊蜜尔爱因）讲述了大战时的――『魔王』的处理办法。

    「这个！！就是这个！？我一直想说来着――你们就没有一点矜持吗！？勇者就要像勇者一样堂堂正正地挑战吧！哪里有用超高空轰炸埋葬魔王的勇者啊！哼，嘛~反正这样是无法消灭我的！只不过是无意义的抵抗而已！？」

    在悠久的时间里反复经历着的毛球全力表示抗议，空的白一起仰天长叹――

    ……也就是，怎么说呢？『魔王』――这个玩偶。

    每次复活的时候都要来上一句――『库库库……库~哈哈哈！来吧，这次我一定要毁灭世界！？来吧，勇者啊，快来阻止我吧――――――诶，哎呀~？』……

    然后因为从天而降的不讲道理的饱和轰炸（暴力）而被迫闭嘴，似乎就是这样子。

    ……原来如此，这就是世界灭亡的幻想。吞噬希望的野兽……《绝望领域》……

    毫无疑问是绝望的化身的怪物――啊，但是挺悲伤的。

    将世界逼迫到濒临灭亡，然而在比那还要更不讲道理（绝望）的人面前。

    ――相对而言来说魔王并没有什么威胁。而且更悲伤吧――

    「啊，顺便说一下，主人。现在有『十大盟约』――不能像大战时期那样武力压制了。同时――《绝望领域》当然也是无效的。」

    ――，

    「……那个，嘛……也是啊……」

    「冷静思考的话――“强制生命自杀”什么的……」

    「毫无疑问，肯定会违反盟约吧……？」

    也就是说，在大战时期都不构成威胁的『魔王』――现在。

    对于几乎被无力化的事实，空、白和史蒂芙都目瞪口呆的。

    这样一来，那必然――

    「『魔王』的《绝望领域》在『塔』的内部才能生效――也就是说仅限于互相同意的游戏的条件之下。」

    「【附带】『魔王』是『塔』，『领域』无法自己移动。【结论】该毛球什么都做不了。」

    ――从可爱的毛球，到可怕的毛球，再到如今可怜的毛球……

    面对评价如同过山车般变动的『魔王』，众人皆浮现出怜悯之情――

    「原来如此，我就知道这个毛球和看上去一样是人畜无害的毛球。」

    「不啊，我是魔王啊！？」

    「不过你说了一件让人在意的话。『魔王』消灭时的妖魔种是没有价值的。」

    实际上，『魔王』就这样复活了。

    那么，这个评价会如何变化呢？――空这么询问。

    「是的。『魔王』确实复活了，那么对妖魔种的评价也会多少有所改变。」

    「【肯定】【再评】妖魔种的评价――从‘无价值’到‘事实上无价值’。重新设定。」

    ――从零，变成到无限接近于零。

    也就是，仍然等同于无价值的评价――

    「理由有两个。首先――从根本上说妖魔种就是杂鱼、笨蛋。」

    「────」

    吉普莉尔笑眯眯地竖起一根手指，不由分说地断定，

    「【详细】妖魔种是根据种群的不同在智慧和能力上有极端差异的种族。但上限都很低。在游戏中不构成威胁。番外个体（吉普莉尔）的评价罕见地正确。杂鱼。笨蛋。」

    面对继续追击的伊蜜尔爱因，空脸部痉挛着说道。

    「不……但，但是，那里的谢拉&#12539;哈是『智之谢拉&#12539;哈』吧……？」

    ――虽然不太清楚，有这样的，称号？从叫法看上去的话应该会很强吧……？

    而且自称是『拥有最优秀的智慧』――？

    如此感到诧异的空，

    「是的。确实在大战时――『魔王』每次复活都会创造出自己直辖的亲卫队――《八歼骑》、《七鏖帝》、《四天王》之类的……特别强大的妖魔种群。」

    吉普莉尔一如既往地没有辜负期待，解说了这些一如既往地不会辜负期待的经典设定，但是。

    「嘛，不过每次都被天翼种（我们）像玩游戏一般地狩猎了。毕竟是一次性的稍强一点的独特杂鱼――也就是加强版的杂鱼，但稀有性还算是挺高的&#9829;」

    「…………」

    同样也一如既往地没有辜负期待，像是把经典设定破坏掉了一般继续说到。

    不顾眯着眼看过来的空和白，吉普莉尔保持着笑容――

    「那里的『智之谢拉&#12539;哈』是最早的――四万多年前创造的《九魔将》最后的幸存者，是天翼种（我们）到最后都没能狩猎到首级的唯一个体，这是事实。」

    脸上露出柔和的微笑，看向谢拉&#12539;哈如此说到。

    「……那么，果然很强吧……」

    从天翼种手上逃避了四万年的成就――超出预料般强的角色设定。

    原来如此，所以吉普莉尔想要其首级，空和白理解了缘由，但是……

    「【否定】该个体完全没有战斗力。智力水平也很低。但是，机凯种共计十二次空袭――该个体全部都是在交战开始前就脱离了战斗领域。一直失去讯息的个体。」

    「也就是说，只有在抛弃主人（魔王）逃跑这一点上才能发挥才智的杂鱼&#9834;」

    是的――没有什么特别的能力，其智慧也是“逃跑和躲藏特化”。

    对于两人直截了当的断定，感到意外和惊愕的却是――

    「――诶。我还想着谢拉&#12539;哈真能存活下去来着~原来竟然是你抛弃我逃走了！？」

    脑门上仿佛冒出失望两字，毛球泪眼婆娑。

    然而――

    「吾主圣明！因为我收到了命令，要展现这魔王大人所赐予的智慧。库库……」

    到底遵命了些什么呢――不管怎么说，谢拉&#12539;哈啪的一声。

    转向吉普莉尔和伊蜜尔爱因，邪恶地开口道……

    「库库……确实正如大家所说，智之谢拉&#12539;哈在战斗中是《九魔将》最弱的――不仅如此！？我还敢断言在历代亲卫队中也是最低等的战力！！」

    大声地夸耀自己的软弱――既然如此！

    「这样的谢拉&#12539;哈在如果挡在天翼种和机凯种的饱和攻击面前的话，别说作为魔王大人的护卫了，毫无疑问连一张草纸的作用都起不到！！」

    既然如此――！！

    始终邪恶的笑容变得更加扭曲！

    「可爱的魔王大人是不灭的！因此，即使被消灭的连渣都不剩也一定会复活的――但是，谢拉・哈是会死的。那个时候，如果魔王大人赐予伟大的『智』的有着最优秀智慧的谢拉&#12539;哈不在了！那么将由谁！来帮助魔王大人统领、支配沉寂下来的妖魔种，继续准备引导世界走向灭亡呢！？」

    如此高亢地说，而且最重要的是！

    「库库……而且把伟大的『智』赐予谢拉&#12539;哈的不是别人，正是魔王大人――」

    所以――！

    「一切都是为了魔王大人！为了妖魔种的未来！最重要的是为了毁灭世界――“运用你的智慧，无论发生什么都要存活下去”！！这是聪明睿智的魔王大人在深谋远虑下，为了成就盛德大业的敕令，这种事是明明白白的――对吧，魔王大人？」

    ────，

    ……大概停了整整几秒。

    「……啊。嗯，嗯……库哈哈！！居然看穿了我的策略！不愧是谢拉&#12539;哈啊！」

    「吾主圣明！凭借魔王大人赐予的『智』，做到这种程度是轻而易举的！！」

    面对着眼神游离，点着头的毛球，盲目的信徒单膝下跪，低下了脑袋。

    「……嘛……虽然说是“妖魔种最优秀的智慧”，但毕竟造物主是这番模样的杂鱼&#9829;」

    ――就像『角色的智力无法超越其作者的智力』的理论一样。

    只要造物主是笨蛋，那么其创造的角色也一定是笨蛋。

    吉普莉尔用笑容讽刺着妖魔种的智慧――但是 ，

    ――我可不这么认为……？

    把这句话放在心底，空眯着眼小声嘟囔。

    「……唔姆。就算这样，这也不能成为妖魔种没有价值的理由吧？」

    就算假设真的如吉普莉尔和伊蜜尔爱因所评价一般，妖魔种都是笨蛋。

    那岂不是正因为如此才有可乘之机――所以倒不如说他们是优先目标吧？

    空这样问到，吉普莉尔恭敬地点点头，

    「是的。以上只不过是妖魔种不构成威胁的理由。真正的理由是第二点。」

    妖魔种既不能成为敌人也无法拉拢成为友军，毫无价值的第二个理由

    「――因为『妖魔种的棋子』总是由『魔王』所持有。」

    吉普莉尔竖起第二根手指，说出了那个缘由……

    ────…………

    ────────……………………

    「――以上。不管『魔王』复活与否，妖魔种都是无害且无力的。」

    「【补充】顺带一提，这是事实上的毫无价值的理由。【推荐】无视。放置。完全不管。」

    对结束了长篇大论详细说明的吉普莉尔，伊蜜尔爱因也点头表示赞同。

    「…………」

    但是，空只是沉默着，整理着信息，反复思考着。

    ――原来如此。确实，如果刚才吉普莉尔她们说的是事实的话。

    妖魔种――『魔王』是无害的，并且“本来就不可能攻略”……

    那就如推荐的那样，只能无视、放置、完全不管――

    （――嘛~不过这样也不行啊……）

    无论是为了空他们的目的，还是为了瓦解『战线』，攻略妖魔种都是必要条件。

    更何况――。

    ―谢拉&#12539;哈来访的理由，空加深了思考――就在这时。

    「……那个……我不推荐这样……」

    到这里为止――只有她一个人，始终没有发言。

    因为是只有地精种知道的事实，所以危机感越来越强烈的缇儿孤零零地说道。

    听到这个声音，空慢慢抬起头来――

    「库库……没错，是的。谢拉&#12539;哈也不推荐哟……？」

    优雅且雅致的语调让人感到害怕。

    「为此――谢拉&#12539;哈才来拜访的……库库……？」

    ……做出了同时向吉普莉尔和伊蜜尔爱因二人挑战的愚蠢行为。

    明明现在所有的一切都归空他们所拥有――但她的声音和目光却是如此自信，完全不会给人那般想法。

    啊啊――那宛如毒蛇一般充满智慧的锐利眼睛。

    好似在说――――勇者一行（你们）是没有选择权的哟？

    用捕食者（蛇）的笑容做出宣告，听上去让人心生寒意……

    ■■■

    另一边――瓦拉尔大陆，旧提尔诺格州――艾尔齐亚共和国。

    这个临时的首都即使在月光照映的夜晚，也挤满了来来往往的人们。

    新国家成立时的混乱以及不断增加的移居者而导致的鱼龙混杂，仍然没有消除的迹象。

    在那样的城市中央伫立着白色的建筑物――艾尔齐亚共和国政厅。

    身为艾尔齐亚共和国议院内阁主席的黑发黑衣少女――克拉米&#12539;杰尔。

    被油灯点亮夜晚的办公室里，从堆积如山的文件里抽出一张，怒目而视。

    「……真令人作呕。」

    发出了不知今天是第几次的诅咒，焦躁地拿起了笔。

    ……又是一张想要脱离联邦加入『战线』的人的试探信。

    也不是什么大事。在这几个月里，已经看了几千篇的固定句式。概括一下，就是对着一堆找着借口背叛祖国和同族，以及以此为代价要求得到什么保证的文件――机械式的、打从心底不同意的，却无心地滑动着笔杆签上了同意两字……

    ……这就是，自己的工作。

    为了明哲保身，加入『战线』是理所当然的，共和国就是为此而设置的危机管理（风险对冲）装置。

    但是，这个选择――等同于同意联邦的解体和支配，即歼灭。

    也就是说，为了明哲保身，杀了同族，杀了别人也没关系的――卖国贼（杂碎）们。

    但是，不想明面上表现出自己的想法，而想成为好人的――伪善者（渣滓）们。

    ――我明白的。这是理性的判断。我理解你们苦涩的决定。

    如此般微笑着，为了尽可能地让他们如愿尝到甜头，彼此互利互惠。

    ――从本国（爱尔文&#12539;加尔得）的财政界的各位，到他们的共谋势力，甚至到共和国内的掌权人们。

    从前后左右，里外上下，全方位地察言观色――

    （感觉都快习惯……不，习惯了就完蛋了……）

    继续着这样的苦行――但尽管如此，却依然相信自己是清醒的。

    那一定，只是为了――

    「克&#12539;拉&#12539;米~？我想你差不多~该睡觉了哟&#9829;」

    像是能一扫办公室的黑暗般，让人联想到太阳的有着温和笑容的人。

    多亏了拥有着淡金色长发和眸中有棱形的――自己的好友菲尔&#12539;尼尔巴连的存在。

    「……是啊。谢谢你，菲。等我弄完这个就睡觉。」

    以及她泡的这杯茶的缘故吧。

    轻抿了一口，随后深呼吸。

    不用菲尔说，自己也想赶紧结束工作去睡觉。

    处理了堆积如山的最后一份文件后，克拉米也不由得松了一口气――

    ――但是，

    「辛苦了哟~。但是――希望你能再确认一张……」

    仿佛真的非常抱歉般地，菲尔递过来一份文件。

    克拉米惊讶地接过来看了看――然后，

    「……『确认到「魔王」复活。因为是同盟所以先静观。』……？这是什么啊。」

    面对本国（爱尔文&#12539;加尔得）――元老院直接下达的指令书的内容，克拉米皱起了眉头。

    ――本来，妖魔种无法构成威胁。

    为了体面地榨干其最后的价值，也为了给『战线』凑数。这本来是上面的见解。

    据克拉米所知――复活了的『魔王』也因『十大盟约』而被无力化了。

    就算不特意送来指令书，除了放置不管以外应该也没有其他选择了吧……？

    克拉米疑惑地皱起了眉头，菲尔竖起食指贴在嘴边――

    『――根据中央谍报局的情报~』

    用多重术式伪装了的魔法心灵传音――

    不露声色的，在克拉米的脑海中响起了夸张的开场白。

    还没等克拉米来得及惊讶，她就说出了更令人惊愕的话。

    ――也就是，

    『……「魔王」的《绝望领域》――现在好像也有效哟~』

    ────，

    ────────，

    『……这不可能』

    《绝望领域》――让所有生命绝望，直至死亡的领域（小字，幻想）。

    不可能。这样的怪物（东西）不可能在『十大盟约』的限制下还能有效。

    克拉米如此断言到，但菲尔却摇了摇头。

    『……要从前提开始说明哟……』

    也不能这样断言――在黑暗中做出如此般的宣告，随后慢慢地开始讲述……

    『首先――妖魔种的全权代理人是「魔王」这件事你知道吧？』

    知道。毕竟之前，曾经确实从菲那里听到过。

    ――大战时『魔王』在天翼种和机凯种的攻击下反复被消灭然后复活。

    然后，在大战末期时已被消灭――在“休眠状态”中迎来了战争的结束。

    也就是说『十大盟约』确立时――『魔王』不在。

    但是，忠于『魔王』的妖魔种将种族的棋子献给了休眠中的『魔王』。

    结果就是――

    『妖魔种实际上没有全权代理者――对吧』

    『是的哟~&#9834;不愧是克拉米，学的很快哟~&#9834;』

    克拉米一边甩开像是鼓励考试得到了满分而抚摸脑袋的那只手，一边在心里补充&#12539;整理信息。

    ――『魔王』是幻想种，只要『核』不被破坏就可以无数次复活。

    也就是说，在复活之前――即使处于休眠状态，其本身也确实存在。

    因此，向休眠状态的『魔王』转让『种族棋子』作为交易是有效的。

    于是谁也无法夺取妖魔种的『种族棋子』了――取而代之的是，

    拥有全权代理人级别决的策权者也不存在了――

    这应该是妖魔种长久以来被认为“无价值”的原因之一。

    克拉米好不容易才理清楚，但菲尔接着又说了一个初次听到的信息。

    『然而在415年前――大战结束后首次确认到「魔王」复活了哟』

    ――为什么在大战结束后这5000年里没有复活呢。

    反过来，为什么要经过5000年才能复活呢――

    『复活的「魔王」和大战时一样，向全世界招募讨伐自己的勇者。也就是说――向全世界所有种族宣言了「游戏」哟~』

    ……原来如此？

    『内容和赌注呢？』

    大战时姑且不论――『十大盟约』之后这是必须的――

    克拉米询问了规定和赌注，菲尔点了点头回答道。

    『由最多七人的挑战者组成的“勇者小队”侵入「魔王」的塔――《绝望领域》。“只能将希望作为武器”来到达最上层，如果能战胜「魔王」就能得到「魔王」的一切。如果希望被吞噬殆尽的话就会败北――就是这样的内容哟~』

    ……原来如此？

    『所以，那群笨蛋们一起去挑战，然后又一起手牵手地被反杀了――是这样的吗？』

    『是的哦~&#9834;虽然有很多种族挑战，但这也是理所当然的结果~』

    毕竟是长年不在的“魔王的全部”――当然，其中也包含妖魔种的棋子。

    如果赢了，就能得到『魔王』本身和绝对忠实于『魔王』的奴隶（妖魔种）。

    在别人获得这个奖品之前，自己必须先获得，于是就去挑战了是很自然的结果。

    ――虽然是很令人作呕的发展。

    但是现在，既然妖魔种的棋子还没有被夺走，那么其代表结果只有一个。

    挑战了游戏的人，没有例外地全部败北――没有一个人能回来。

    ――说到底，只要”互相同意“的话，那么《绝望领域》当然是有效的。

    因此，天翼种、机凯种，甚至连神灵种都没能在大战时讨伐掉魔王。

    很明显，从游戏开始的那个瞬间，只要侵入『塔』就意味着失败――

    『领悟到这是一场不可能攻略的游戏后，大家都收手了――除了鼹鼠们以外』

    『――地精种（小字，dwarf 日耳曼语系 矮人 ）以外？』

    『是的哟~只有鼹鼠（哈登费尔）他们在7年里连续挑战了100次以上哟』

    ……为什么？对明显不能攻略的游戏挑战了100次以上――？

    对于浮出困惑的克拉米的疑问，菲尔像是要肯定她一般地点了点头。

    在通过传声连接起来的脑内，投射了两个影像。

    『首先是哈登费尔&#12539;达钢州415年前到408年前的人口变化哟』

    第一个，是超过50万的人口以409年前为界限突然锐减――仅仅一年的时间就变成了“零”的图像。

    『然后是这里――假设《绝望领域》以与大战时相同的速度扩大，那么中央谍报局计算的407年前的领域，和世界地图重叠了了之后的图像……』

    第二个――是从魔王领地扩展开来的圆，吞没了哈登费尔&#12539;达钢州的图像。

    这些所暗示的――也就是说，是这么一回事吗。

    为何，地精种（矮人）会上百次地去挑战『魔王』？

    ――因为只能继续挑战……

    而那正是……《绝望领域》的蔓延在『十大盟约』存在的现今也依然有效。

    在409年前吞噬了50万的希望就是最明确不过的证据。

    『――不。不，这不可能！『十大盟约』是绝对的法则（规则）啊！？』

    但是，即使这样也无法接受，克拉米摇着头诉说。

    唯一神指定的法则（规则），别说是幻想种（魔王）了，就连神灵种（神明）都无法触犯。

    『是的哟。说到底也只是有这种可能――谍报局也不确定哟』

    对此，菲尔点了点头，「却又」继续说到。

    『即便如此，可能性也极高――这是“上面”的见解哟……』

    『『十大盟约』取缔了“恶意”……那假设――没有恶意呢？』

    或者说――如果《绝望领域》的作用只是间接产生的结果呢？

    面对那不能完全否定这种可能性的话语。

    『――好吧。那么我就退一万步，假设那是事实好了。』

    既然如此――！！克拉米内心咆哮着。

    『如果「魔王」的《绝望领域》扩大到整个世界，那不就是世界末日了吗！！就这还让我们“静观其变”！？元老院（老人）他们到底在想些什么啊――！？』

    ――如果这是事实，那现在根本就不是讨论联邦战线什么的时候。

    是即使暂时休战，也应该全力应对的事态吧――

    克拉米瞪着眼睛吼叫着，但是――

    『……即使「魔王」的《绝望领域》扩大，短期内――进入影响范围的也只有联邦的领土……对「战线」来说可是好事哟――』

    「我才不管，通通都吃屎去吧！！」

    对于菲尔的解答，克拉米终于忍无可忍地叫了出声。

    如果放任不管的话数十万人的生命就会绝灭――这种事态是好事？竟然说这是好事！？

    更何况还是无法保证受灾会就此停止的《绝望领域》――如果放任不管，明天别说是我们自己，还是联邦，就连世界都有可能毁灭――这种危机偏偏还说是好事！？

    ――要烂到什么程度，才会变得那么如此愚蠢――――――――！？

    「……我理解的哟克拉米……我理解的……！」

    「────」

    菲尔轻轻地，温柔地握住了克拉米颤抖的手。

    然而，感受到她那因愤怒和苦恼而颤抖的手的触感，克莱米反而屏住了呼吸。

    ……啊……菲当然也不可能饶恕这种事情的……

    但是，事实上现在的我们――既不能反抗“上面”，也无法做任何事……（注*详情见前几册）

    那么――菲应该可以把这个情报藏在自己的心中。

    这样一来，至少克拉米什么都不会知道……也就不会被罪恶感折磨了。

    但是，她并没有那样做，反而还向克拉米挑明了――

    「――对不起。菲……我有点慌乱了……」

    「没关系哟~克拉米累了啊~没办法的哟~」

    ――既然要受苦的话就干脆两人一起。被如此信赖着，对等的伙伴（合作伙伴）抚摸着脑袋，感受着这份触感，经过一番冷静的思考后，克拉米再次用传声问道――

    『……你觉得空他们（小字，那群家伙）有胜算吗？』

    ――有地精种（哈登费尔）帮助的空他们应该了解更详细的信息吧。

    一旦知道了――就不会允许牺牲。就算不是，应该也不会放弃对妖魔种的攻略。

    所以――空他们一定会挑战『魔王』的游戏。但是……

    『……无论是大战时还是战争结束后――都没有人能打倒『魔王』哟……』

    面对菲尔再一次的回答，克拉米努力让脑袋冷静下来，将一个突然想到的疑问，不是从口中说出，而是通过传声传达了回去。

    『……但是「魔王」现在复活了……那不就意味着它408年前被打倒了吗？』

    没错，魔王在这408年间的时间里一直处于休眠状态。

    那么，408年前究竟是谁――恐怕是地精种（矮人）打倒的吧？

    克拉米这么问到，菲尔却困惑地歪着脑袋回答。

    『虽然按理说应该是这样的~……不过这样就无法说明妖魔种健在的事实了哟~』

    啊……确实。顺着刚才克拉米的思路――

    『如果鼹鼠们在「魔王」的游戏中获胜的话，无论是将魔王完全消灭还是作为傀儡都是自由的――最起码，妖魔种的旗子应该会让渡到鼹鼠们的手中哟』

    ――然而，事实并非如此。

    那么，地精种（矮人）们是用别的方法把『魔王』逼到休眠了吗。

    或者说……“平局”了。

    不管怎么说，胜利是不可能的――――

    『即便如此，空他们（那群家伙）也会挑战。而且，既然要做，就必须以“完全胜利”为前提』

    对于克拉米的确信，菲尔也毫无异议地点了点头。

    ――那么，该如何挑战呢。

    “勇者小队”的编成――最多只有七人。

    空和白两个人不用多说……

    克拉米和菲尔试着预测了一下剩下五名人选将会是谁。

    『考虑到战斗力&#12539;知识&#12539;解析力的话~天翼种和机凯种是不会被排除的吧』

    『……地精种（矮人）过去曾有过经验――那么维格或者缇儿，或者两个都会选？』

    『“只能把希望当做武器”~应该考虑到因为奇怪的规则而不能使用魔法的可能性。那么就是兽人种――初濑伊纲是吧~？这样就有七个人了~』

    ――大致没有错吧。

    但是这七个人，如果万一……被吞噬了希望而自杀，没能回来的话。

    艾尔齐亚联邦就会失去核心，几乎可以肯定――会分崩离析。

    ……啊……我知道的。

    我们是『战线』这边的……是他们的，联邦的敌人。

    虽然知道这本来就是不得已的立场――

    『没关系的哟~克拉米？如果是空他们的话~一定会有办法的哟&#9834;』

    『……？菲你怎么了？菲竟然会相信空他们，真是罕见……』

    就算是为了鼓励脸上流露出不安和焦躁的克拉米而说出的话。

    但其听起来实在不像是能从挚友口中说出的台词，所以克拉米惊讶地瞪大了眼睛，面对着那样的她，

    『相信？诶嘿嘿~这玩笑也太恶劣了吧~』

    菲尔用着非常亲切的笑容予以回应。

    『将“爱尔文&#12539;加尔得”从内部分裂――将这样不讲理的难题都自大地让我们做哟？咱可不会允许他们连魔王都赢不过哟~&#9834;』

    ……原来如此？说的也是，克拉米如此苦笑着。

    ――那么，嘛~你们那边也要竭尽全力好好加油啊。

    克拉米向着遥远的艾尔齐亚王国草草赠出声援。

    为了能够安心入眠，带着菲尔一起朝卧室走去……

第十二卷 游戏玩家兄妹似乎要挑战『魔王』 第二章 勇者逃跑了(所谓希望的幻影能量)！

    （译注：标题来自于FF系列zero的一个梗）

    ――魔王领《加拉德&#12539;高尔姆》……

    世界上最小的大陆&#12539;加拉鲁姆大陆――据说其全境都是妖魔种固有的领土。

    由一个大陆构成的广阔的领地，好像从来没有被其他种族占领过。

    理由只有一个――那是在遥远到让人恍惚的上古时代，在大陆中央出现的那个。

    毁灭之塔，不灭的领域――幻想种『魔王』的存在。

    但是现在，想要讨伐如此不灭的『魔王』的七人。

    也就是说“勇者小队”经过长距离空间转移（小字 shift）站在了这片大陆上。

    ……好像是，站着的。虽然转移前已经被告知过了……

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~该死的好冷啊啊啊啊！？这这这…这里是南极吗！？」

    「――哥，哥哥哥…哥！好――好冷啊…这究竟…」

    七名勇者中的两人――空和白，像往常一样只穿着轻装，背着背包。

    前方一片漆黑，他们暴露在连悲鸣声都能淹没的暴风雪中。

    回答的声音――好像就在旁边，

    「【解说】加拉鲁姆大陆。是离南极点最近的大陆。魔王领首都――正值寒期。由于复杂的地形和海流引起的南极寒流，暴风雪频发。平均气温――零下三十一摄氏度。」

    看来这里就是魔王领了，是他们的首都应该没错了。

    勉强听到了七名勇者中的第三人――伊蜜尔爱因的报告。

    ――明明知道是这样的地方，为什么出发前不说……？

    已经无法发出声音，空和白抱在一起，牙齿打颤发出无言的质问。

    「【报告】将本机的机体表面温度设定为五十四摄氏度。主人――要抱本机吗？」（注*此抱同彼抱）

    是的――是因为自己的谋略而故意没有说明的伊蜜尔爱因。

    但是已经不是纠结这个问题的时候了，空和白将不平和不满都抛之脑后。

    就按她说的那样，抱着伊蜜尔爱因取暖――

    「抱歉我来晚了，主人。稍微编写了下术式――调整输出花了不少时间呢&#9834;」

    来自第四名勇者――吉普莉尔的魔法。

    头顶上点起的光球的热量阻止了伊蜜尔爱因的阴谋。

    「……【咋舌】【要求】公开番外个体（吉普莉尔）的魔法输出调整时间。大幅超越推定时间的理由。」

    「如果是为了主人的话无论怎样的界限都要超越，这才是随从&#9834;嘛~为了自己的欲望而加重主人的痛苦的应该是冒牌随从吧？不能理解也是当然的，所以请不要在意&#9829;」

    就这样，头顶上的光球照出了两人激烈对视发出火花的视线。

    而且还阻挡了周围的暴风雪，将撕裂身体的极寒缓和到了凉飕飕的程度。

    ……得，得救了……

    差点冻死的空和白松了一口气――

    「……还是冷啊，的说……伊纲讨厌冷，的说……」

    「喂，小狗！！玩具之后是热水袋吗！？你以为魔王是什么啊――」

    七名勇者中的第五人――初濑伊纲。

    到达后，察觉到寒气的那一瞬间，就像冬眠的狐狸一样在地上挖了个洞。

    从洞里微微地探出头来，抱着发牢骚的毛球抱怨还很冷。

    然后是七名勇者中的――第六和第七人。

    危及生命的低温暂时消失，与空和白一样暂时松了口气。

    但是突然，这次因为疑问发出了悲鸣。也就是说――

    「那…那那那个！？为什么不是头领――叔叔而是我啊！？」

    「说到这个的话，我才是最想问“为什么的”啊！？」

    是的――缇儿和史蒂芙。

    从出发前开始就一直被无视，不断地重复着疑问，吵闹着……

    「本来我就在游戏中被无论是自己还是别人都觉得没用的啊！？更何况――打倒袭来的妖魔种才能前进的游戏――“战斗”什么的即使不是游戏我也完全不行啊！？」

    ――是的……游戏的内容是谢拉&#12539;哈的说明以及。

    从知道过去的记录的缇儿那里听到的。概括起来就是――

    ――“迷宫攻略游戏”。

    最多五人的战斗小队加上两名候补，最多七人进入迷宫。

    打倒来袭的妖魔种（小怪）并前进到顶层――打倒100层的魔王（最终BOSS）就是胜利。

    硬要说的话，那个迷宫就是『塔』――『魔王』的内部。

    也就是《绝望领域》的影响圈――即吞噬希望的领域。

    而且――好像能成为武器的似乎只有“希望”。

    ――虽然这两点很特殊，但它本身是一个规则简单的游戏。

    挑战这样的游戏……天翼种（吉普莉尔）、机凯种（伊蜜尔爱因）和血坏个体的兽人种（伊纲）是必须的。

    带着过去和『魔王』“好像打成平手”的――地精种（矮人）也是可以理解的。

    但是，如果是这样的话，为什么――不是最强的地精种（维格）而是选择了最弱的地精种（缇儿）呢？

    更何况为什么选择了史蒂芙来代替维格呢？两人继续询问着。

    空「唔姆」了一声，深深地点了点头，说明了其充分的理由――也就是说！

    「感觉如此！！作为游戏玩家的直觉告诉了我这就是最佳编成！！」

    「就连空殿下也，不要说出像头领一样的话啊~~~~！？」

    「……空不应该是更合理地制定战略的类型吗……？」

    呼……当然，这就是合理的人选。

    不过，在有确凿根据之前，用直觉来弥补的不才是玩家吗。

    如此无惧地，空在心里自言自语――突然。

    （话说……空？是不是之前说过现在“不能随意行动吗”？）

    ――啊，确实，阻止《绝望领域》的扩大是必须的，没有选择的余地。

    但如果贸然发动攻势，这次就一定会被逼到死路了――正因这个顾虑，联邦（空他们）才无法采取行动。

    而且能战胜『魔王』吗？就算战胜了，那之后呢――？

    显出一脸的苦恼，史蒂芙悄悄地对空耳语，

    「啊，没事的。这正是我一直等待的最理想的出手时机。」

    空这样堂堂正正地回答了，暂时无视了一旁歪着头的史蒂芙。

    「……那么？我重新问一下――谢拉&#12539;哈。我们的目的地是哪里？」

    虽然吉普莉尔的魔伐确保了最低限度的光照和热量。

    在一墙之隔的外面，依然是暴雪交加漆黑一片，什么也看不见。

    ――吉普莉尔和伊蜜尔爱因的空间转移（位移）无法传送到视线之外。

    虽说这里是魔王领&#12539;首都，但从这里开始就要走了吧。

    搞不好在到达『塔』之前就遇难了……半睁着眼问到的空――

    「库库库……请放心。看来迎接的人已经到了。」

    到此为止，一直没有发言，好像在等待着什么的谢拉&#12539;哈回答道。

    视线的前方――在风雪交加的黑暗中，有一盏微弱的灯正在靠近。

    「不愧是魔王大人……您早已经做好迎接的准备了吧。库库……」

    「库哈哈，这是当然的！！怎么会有勇者在挑战我之前就遇难甚至冻死了呢！？」

    看样子是伊纲抱着的毛球，他的本体――『塔』派来迎接的。

    ……我想没有魔王会老实地帮助快要死掉的勇者吧……

    众人在心里嘀咕着，靠近的灯光照映出了那身影。

    ――那是一辆大马车……不，应该叫“人马车”吗？

    准确地说不是马，而是上半身是人下半身是马的两匹马……不，两个人？

    不管怎么说，那是一对半人马――应该是妖魔种吧――拉的车。

    然后，人马车的门被打开，同样是妖魔种的人影落了下来。

    那是在邪恶地笑着吧――是的吧。大概是。

    但是完全看不出他的表情――不如说，他就没有表情。

    身穿显示地位的高级西装，把手放在胸前礼貌地行礼――

    「咔咔……初次见面，勇者大人一行。鄙人是――」

    「――啊――啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~啊！？」

    ――骷髅的自我介绍，却被史蒂芙巨大的惨叫声打断了……

    ■■■

    ――果然是妖魔种的半人马拉的人马车。

    与印象中好像是由人骨制成的相反，里面的装潢实在是优雅又宽敞。

    除了有耐寒性的两个人（吉普莉尔和伊蜜尔爱因）以外，空他们全员都从容地进入车内，

    「咔咔……重新介绍下。骷髅王族的族长――同时又从智之谢拉&#12539;哈大人那里继承了统合参谋本部议长的职位，我叫作盖那乌・伊。」

    再一次用咔嗒咔嗒的声音发出邪恶的笑声。

    ――谢拉&#12539;哈离开后仅次于『魔王』的地位――妖魔种的最高干部。

    骷髅（skeleton）深深地低下了头骨恭敬地行着礼――

    「……啊，请多关照……话说，你是从哪里发出声音的――」

    ――我更在意这个咔嗒咔嗒喋喋不休的骷髅的声带在哪里。

    完全没有礼貌的男人――空的疑问，但是被史蒂芙打断了。

    「真的~太失礼了！！我，我刚才被吓到了，忍不住才――！！」

    对以外表判断为骨头（人）的无礼行为感到羞愧的史蒂芙，

    「咔咔……咔咔咔――没有，没有！！啊，这是令我非常光荣的反应！」

    但是反而再一次行礼表示感谢的骷髅――被称为盖那乌・伊的东西。

    「盖那乌・伊你太狡猾了！？明明这些家伙完全不害怕我！？」

    「啊，魔王大人！如果他们害怕我这幅身体的话，那是因为这是魔王大人创造的姿态啊！」

    「库库……也就是说，实际上是魔王大人让他们感到害怕了……！」

    「――姆，你说的也是啊！？库哈哈~你们终于理解了我的恐怖吗！！」

    上钩了的毛球和对此表达干得好的――不，

    好像是真心互相交换赞美的言论的两人？―（注*原以为是盖那乌・伊巧妙的在揶揄魔王，但实际上好像是真的就这么想的）

    「……虽然不太清楚……你们这些家伙很想让人感到害怕吗？」

    「想被人恐惧！？怎么会！？你们会害怕是理所当然的，因为我可是魔王啊！？」

    毛球依旧在伊纲怀里闷闷不乐地诉说着。

    「咔咔――妖魔种是引领世界走向灭亡的东西。那当然是想让人感到害怕的！？但是对我感到害怕的，女士您是第一个。衷心感谢。人类种漂亮的小姐（lady）。」

    夸大的骷髅这么说着亲吻了史蒂芙的手背，空他们想着……

    ――原来如此？以世界灭亡为最高目的的种族……这样的家伙。

    大战时被当做杂鱼，盟约后也被视为无价值――

    因为很少让人感到害怕，所以会感动――也是正常的吧……？

    「咔咔……但是智之谢拉&#12539;哈大人，您还好吧。」

    在这样思考的同时，彬彬有礼的骸骨提到了空他们也很在意的事情。

    ――也就是说……

    「魔王大人命令智之谢拉&#12539;哈大人去送死的时候我还以为会怎么样」

    「――――――诶？我可没那样命令啊？」

    「哈！那是当然的！但是在您复活的时候――」

    『库库库……库哈哈哈！！时隔四百零八年的重生――心情真好啊！！赶快毁灭世界吧。谢拉&#12539;哈！你现在先去随便消灭几个勇者候补吧！！」

    「――骷髅记得您是这么说的。」

    「唔姆？……嗯……我确实说过，但是……？」

    ……说过吗……

    空他们一齐目瞪口呆地看向魔王，而毛球完全没注意到。

    彬彬有礼的骷髅，仅凭动作和声音就巧妙地表现出苦恼的神色。

    「『战线』是魔王军（我们）旗下――那么必然“勇者候补”是联邦的大人物。」

    「……唔姆？那是当然的吧？」

    「即使是伟大的智之谢拉&#12539;哈大人去挑战降服了天翼种和机凯种的艾尔齐亚王的话，也一定会败北的――因此，无脑的骷髅只能理解为您命令她『去死吧』……」

    …………？

    ────…………？

    「────────诶。那，那个？」

    ――就这样足足沉默了30秒，毛球的头顶飘满了问号。

    这就是谢拉&#12539;哈没有任何对策就对吉普莉尔和伊蜜尔爱因发出挑战的缘由。

    ――也就是说发出这种命令的『魔王』并没有做什么特别的考虑……

    「库库……像你这样的人，当然无法理解魔王大人的深谋远虑……。没有必要感到内疚――但是，要明白自己的身份。」

    「────！」

    ……但是，谢拉&#12539;哈的见解好像不一样？

    依旧是优雅而邪恶的笑容――但是，明确的，带着冷彻的斥责，

    「但是你能想到的这些，魔王大人会不清楚吗？」

    被锐利的蛇眼盯着的骷髅，像被雷击一样浑身发抖。

    ……不，完全啥都没想吧。

    因为伊纲怀里的毛球（魔王）大人说着「……诶？」……？

    谢拉&#12539;哈不顾空他们的眼神，却是要展示她的智慧──说到！！

    「辞去议长职务的谢拉&#12539;哈，通过自己败北让勇者们拥有了自身！然后证明了“只有依凭盟约挑战魔王大人以外别无选择”这句话不假！这样一来就切断了勇者们的退路――这才是魔王的目标！」

    「――什么！噢……噢噢噢噢魔王大人啊…！！」

    「库库……而且勇者们即使在最理想牺牲他人的情况下也会避免“牺牲”是已知的事实。当然不会杀害谢拉&#12539;哈了，当然这些都早已被魔王大人看穿了！！」

    「哈！！噢！不愧是魔王大人――请原谅没有脑子的骨头的胡言乱语！！」

    …………，

    「……啊……唔姆。我，我原谅你吧。因为我很宽容啊？呼，呼哈哈……」

    然后，毛球傲慢地回答，但是多少还是有些内疚而移开了视线。

    对毛球假装宽容的处置，正如字面意思一样，骷髅感动地抖动骨头，

    「不愧是智之谢拉&#12539;哈大人……竟然能从魔王大人细微的话语中理解到这么多的东西……」

    「库库……魔王大人把智赐予给了谢拉&#12539;哈。仅次于最聪明的魔王大人的智慧――以这种智慧却无法理解到这种程度的话，那才是对魔王大人的不敬。」

    看着对自己的智慧和忠诚感到自豪的谢拉&#12539;哈，空想着。

    ――妖魔种……果然还是聪明的吧……？

    因对那个造物主已然是盲信，所以稍微有点那个……

    「……那么。首先按照魔王大人的意思，我将带领勇者大人一行去旅馆――」

    得到赦免的骷髅再次低头行礼――不，道歉。

    「――虽然我是打算这样做的，不过，要不还是直接让诸位去直面魔王吧……？」

    …………？

    「……不，我一开始就是这样打算的……旅馆？」

    不知道在向什么事情道歉，与歪着头的空他们们相反――

    「喂！！你想让勇者带着疲惫挑战我吗！？这是我的命令，让他们在旅馆休息！！」

    ――希望勇者在万全的状态下挑战自己吗。

    自己的命令被驳回的毛球（魔王）非常生气――但是

    「噢，请原谅我魔王大人！！毕竟是突然的命令――现在无论哪个旅馆都不在营业时间！！」

    「姆！？……姆，姆~……那，那就没办法了……」

    ――一句“不在营业时间”，就轻松地压下去了。

    ……魔王大人的圣意被因『不在营业时间』而拒绝了吗……

    「……难道『魔王』不太受尊敬吗……？」

    缇儿不由得向空小声嘀咕到，但是――

    「库库！你你你….你在说什么啊！？」

    「咔咔咔咔！！魔王大人的威光（威望）能照亮天地间的黑暗哦！？」

    「哇！？真是对不起，不过『魔王』会照亮黑暗吗！？」

    耳朵灵敏的谢拉&#12539;哈和激烈地咔嗒咔嗒响的骷髅极力争辩着。

    缇儿一边逃进白的裙子里一边吐槽着。

    然后――咳咳，咳了一声。

    「库库……魔王领是八小时工作制，每周休息三天，这是最基本的。」

    谢拉&#12539;哈低下头，似乎在为自己的慌乱道歉。

    「库库……加班费是平时工资的三倍，加班必须在两天前得到员工的同意并向劳动局提出申报，不能违反规则强制执行――只因如此。」

    被邪恶语气所说出的是――超级良心的劳动环境。

    空掩饰不住惊讶，问道――

    「……就算魔王的命令也不行？」

    「库库……怎么可能！当然，如果是魔王大人的旨意！如果这样说了，别说是住宿了，全妖魔种都会马上起床，边感动，边流着泪，边工作！但是――」

    「那是职权骚扰吧！？够了！！就这样把勇者们带到我那里吧！！」

    ――看来『魔王（老板）』是个良心的上司。

    明明是魔王……明明是绝望的幻想、毁灭世界的毛球……

    空一行人――持续行驶的人马车，终于进到市中心了吧。

    暴风雪减弱了，透过窗户窥视着黑暗中浮现的街道和无数的灯光――

    「因为说到魔王领……妖魔种――也就是听起来就像怪物的国度……」

    「……所我猜想一定是……像洞窟一样……，不过……」

    「很普通――不，这是和艾尔齐亚相比也毫不逊色的文明城市吧……？」

    空和白还有史蒂芙都目瞪口呆地低语。

    虽然是石造的，但也高楼林立的――“都市”。

    也许是种族多样的缘故，建筑物、大门，甚至道路旁的路灯都非常巨大。

    相反，乍一看这是一个高度规划过的街道。

    「……话说，从上车开始我就很在意，这个座位难道是丝绸制的吗……？」

    「库库……蜘蛛族的丝绸纤维具有拔群的质感和强度。加上史莱姆族的染色技术和兽人族切割的木材，最后经过哥布林族的木工工匠精心制作而成。您还满意吗？

    谢拉&#12539;哈邪恶地高兴并夸耀着本国产业，但是空却喃喃道。

    「……以毁灭世界为目的的种族为什么要建立高度文明的社会……」

    如果希望世界灭亡的话，那就更应该是――荒废的城市。

    而且，如果是智力、能力有差距的种族，那就应该是彻底的格差社会――分开生活。

    空等人想象的所谓的国家只是个荒废的部落，谢拉&#12539;哈和骷髅一起回答了他们。

    「库库库……？不，这正是为了毁灭世界？」

    「咔咔……是的，全部都是智之谢拉&#12539;哈大人――就是魔王大人的意志！」

    ……是吗？

    空他们将视线转向被伊纲抱着的毛球（魔王）大人，但是。

    回答的却不是行使着沉默权，转移视线的毛球――

    「如果是谢拉&#12539;哈的『智』让她实行的话――那一定是魔王大人的意志。」

    ――也就是说，这是由谢拉&#12539;哈一个人实现的高度文明。

    空他们明白了这一点，这次――谢拉&#12539;哈缓缓地问道。

    「库库……您认为要实现世界灭亡，需要什么呢……？」

    ――……唔~姆。

    这也许是第一次重新思考如何实现世界灭亡，而不是世界和平。

    不管怎么说，至少在空他们原来的世界里，这是不需要重新思考的。

    倒不如说，如果什么都不考虑的话，可能会因为“不小心”而实现――

    「……这个嘛……是『强大的武力』……之类的吗？」

    对于以疑问句回答的空，谢拉&#12539;哈邪恶地点点头，订正到。

    「库库……正如您所说。更准确地说应该是『强大的国力』。」

    接着――用恶魔般的笑容和声音继续说，

    「库库……那么『国力』是什么呢？那就只能是『人民』了吧？」

    淡淡地说出了连圣王也自愧不如的话语……（注*原指儒家推崇的古代道德智慧崇高的圣人兼天子（王者），如伏羲、炎帝、黄帝、尧、舜、禹、商汤、周文王、周武王等）

    「伟大的魔王大人创造了多样的人民，赐予了每个人不同的特性。虽然有不同，但不可能有高低贵贱之分，形成能够将这些特性完全发挥出来，能够活用的社会――这就是『国力』。」

    「…………」

    空他们被这不由分说的正论震惊的哑口无言，谢拉&#12539;哈继续说着「例如」。

    「没有爬虫族要开拓这片极寒的大地是极其困难的。从史莱姆族的体液中提炼出的药剂、以及被赐予高产率且强韧的肉体的兽人族的大规模劳动力、还有被赐予了制造工具的灵活手艺的哥布林族――无论缺少谁，农耕和土木工程都无法成立。库库……」

    「…………」

    「当然――如果没有他们，谢拉&#12539;哈也会饿肚子。那么，被他们养活的我，利用魔王大人赐予的『智』让他们活下去，这也正是我的存在意义，且是不言而喻的吧。」

    ――啊，完全没有异议。这是毫无漏洞的正论。

    但是，问题是正论往往只是“理想论”。

    一旦想要实现，就会遇到无数的问题。

    具体地来说就是――

    「……那么魔王领是封建制吗？那么职业选择和经济的流动性――」

    史蒂芙这么问到，不过谢拉&#12539;哈仍然邪恶地――

    「库库……不是的。妖魔是由多种多样的部族组成的，例如需要很多食物的个体――对部族制定针对食品的减税措施等法律――另外职业选择是自由的――脱离部族特性的想法也能够发光发亮――但那时会设置相应的补助制度――」

    ────────……

    将理想论变为现实的无数政策、法律制度谢拉・哈娓娓道来。

    史蒂芙拿出笔记变成了听课的学生一般――

    「库库库……哎呀，说了这么久真是失礼啊。概括一下就是――」

    谢拉&#12539;哈在讲座结束时概括道。

    「一个能让各种各样的人民全身心地发挥其多样性的社会――也就是说，每一个人民都是魔王军――魔王创造的宝物！！每一个人都有着肩负世界重任的确定责任和自负，以及自豪 ！！团结一致朝着目标迈进的强大的国力――这就是毁灭世界的最低条件。谢拉&#12539;哈是这么想的。」

    这是主人（魔王）赐予的智的结论，空咽了口唾沫，

    「……真的吗？“由多样的人民组成的共生国家”已经实现了吗……」

    然后抱着头说“没有最后一句就好了”…（注*指“这就是毁灭世界的最低条件”）.

    啊――艾尔齐亚联邦所追求的终极理想。

    至今还没有人能将其化为现实的――社会。

    ――为了毁灭世界却化为了现实。

    可惜……为什么会这样。还差一点，就是……

    「……空。你能把谢拉&#12539;哈小姐的所有权让给我吗？无论如何我都希望她能成为艾尔齐亚联邦的顾问――不，我要把她引为我的上司。」

    ――妖魔种是笨蛋的种族？那可错大了。

    至少智之谢拉&#12539;哈――她的称号是名副其实的。

    毫无疑问，她是无与伦比的贤者之一。

    只是……在其所指方向上，只是存在着致命的文化（思想）壁垒……

    ■■■

    ――坐着颠簸的人马车，又过了一小时左右。

    终于到达目的地，从人马车上下来的大家一齐――不。

    除了吉普莉尔和伊蜜尔爱因以外大家都对眼前的情景一齐屏住了呼吸。

    「库库……咳吼。那么――重新介绍下吧。」

    「咔咔……欢迎勇者大人一行。来到魔王大人面前。」

    是的――自己的主人，造物主。

    ――两位妖魔种像是在夸耀『魔王』一样，行了一礼后说到――在他们背后。

    第一次见到那个异容的空和白、史蒂芙和缇儿还有伊纲都不由得咽了口唾沫。

    啊……这的确是『魔王』。

    身体终于颤抖起来，有了实感。

    ――那是比以前看到的任何建筑物都要巨大、异常的『塔』。

    这也难怪――那甚至不是建筑物……因为这完全是幻想（噩梦）。

    克苏鲁神话系列创作中随处可见的“非欧几里得几何学的物体”，指的就是这个吧――在三维空间中不可能存在、违反直觉扭曲的难以名状的通天的异形――给所有看到的人不由分说地带来了违和和不安，以及确信。

    啊，如果没有『十大盟约』，人在他面前是无法保持理智的吧。

    按理来说，进入那个领域的生命会无条件地堕入绝望――

    ――吞噬希望的怪兽。破灭的幻想。绝望的领域――『魔王』……

    「库―哈哈！！怎么样~很大吧~感到害怕了吗！？终于明白我的恐怖之处了吗！？那么谢拉&#12539;哈！！在勇者害怕（恐惧）到逃跑之前赶快开始吧！！」

    「库库……啊，不魔王大人。谢拉&#12539;哈现在是勇者大人他们拥有的……」

    「哈！恕我冒昧，请允许我和统合参谋本部负责游戏的运营。」

    「……啊嘞？啊，原来是这样啊？……嘛~太好了。那么盖那乌・伊！开始吧！！」*

    但是，毛球的言语使大家一瞬就忘掉了难得的恐怖。

    ……嗖的一下……

    空等人很快恢复了平静，身着西装的骷髅――

    「那么勇者大人一行。您应该已经听取过说明了吧，不过我还是重新确认一下……」

    行了一礼，并对已经听过的游戏内容进行了最终确认――

    ――挑战者（勇者）组成最多七人的小队挑战攻略『塔（迷宫）』。

    同时战斗的最多有5人――候补在『袋子』待机。

    挑战者（勇者）只能以“希望”为武器打倒『塔（迷宫）』内的妖魔种（敌人）来向最上层进发――以及。

    击破最上层的『魔王的核心』为胜者，胜者将得到『魔王』所拥有的全部。

    另一方面，如果挑战者（勇者）全员被噬尽所有“希望”则挑战失败（败北）――游戏结束。

    确认完毕。最后――

    「『弃权』视作败北，将会立即征收全部“希望”――」

    然后――

    「还有，在游戏结束之前不能离开『塔』，请谅解。」

    ――如此叮嘱到，中途退出和弃权都是不可能的。

    「以上。如果没问题的话请【向盟约宣誓】允许我开始游戏。」

    ……可以吗？朝着正要求宣言的骷髅――

    「……呼姆。那么，我可以问三个问题并确认一下吗？」

    空再次在脑内仔细检查规则，提出令人担忧的问题。

    「首先第一个――能保证进入『塔』的瞬间不会被攻击？」

    「库库……请放心。勇者大人一行拿到“希望的『武器』”的地方――入口的『准备房间』是不能互相攻击的安全地带。」

    ──希望的『武器』&#12319;……

    在离开艾尔齐亚前谢拉&#12539;哈也说明了这个游戏――“只以希望为武器战斗”的具体方法，空向骷髅点头确认，姑且先这样吧。

    但是――接着。

    「嗯，那么第二个。最关键的这个――“希望”具体是什么？」

    ――说起来，这是一款只以其为武器进行战斗的游戏。

    而且，如果被噬尽的话，马上就会败北――“希望”……

    是这个游戏的大前提，却又让人觉得过于模糊（小字，fuzzy）的要素。

    在离开艾尔齐亚前也问过谢拉&#12539;哈了，空再次问到。

    但是，回答的不是谢拉&#12539;哈，更不是骷髅――

    「【再答】构成『灵魂』的精神活动的一个要素。被定义为『心』的一部分。是感情的一种。」

    「主要是掌管生存欲望的『灵魂』的机制――是生命内涵的概念之一

    「……啊哈……果然是这样啊……」

    「……问了好几次，也……还是不理解啊。」

    就像离开艾尔齐亚前，谢拉&#12539;哈回答的那样

    吉普莉尔和伊蜜尔爱因都断言到，空和白都翻了白眼。

    在这个世界上似乎已经被明确的确认了存在――和『灵魂』一样。

    看来“希望”也被明确定义为来源于『灵魂』的东西。

    ……嘛，这样的话――只能理解为“就是这样的东西”了……？

    「――那么最后一个无关紧要的问题……不，从某种意义上来说，这也是最重要的问题。」

    就这样强行咽了口唾沫，空提出了第三个疑问。也就是说――

    「魔王领（这个国家），一周休息三天的八小时工作制……有没有不能按时执行的情况……？」

    ――如果进入了『塔』，到游戏结束为止无法出来。

    那么如果『塔』内的妖魔种（员工）全部准时下班――打比方，不知道是不是真的存在这样的员工

    那不就无法打到头目，直到第二天员工上班为止无法前进，这种运营缺陷。

    「咔咔……请放心。游戏将由我负责24小时全天运营。」

    骷髅彬彬有礼地回答。

    「――啊，原来是这样……」

    果然良心的国家也有局限和例外。理想终归是理想吗。

    空听了后感到连自己都觉得不可思议般的失望，但是紧接着――

    「是的……用六小时四班轮班制。各阶层的boss在勇者大人一行接近之前也会被授予待机休假津贴――因为对这个游戏的协助本身就是业务外劳动……从向劳动局申报到全妖魔种的轮班管理……光是运营就觉得头骨很痛……如果没有智之谢拉&#12539;哈大人的和辞呈一起提交的计划书的话，该怎么办的呀……」

    「库库……是的，谢拉&#12539;哈也差点累趴下了，幸好总算赶上了。」

    ――果然不管哪里都像是良心企业的汇报。

    空他们被为了实现这一目标，反而是上司们在来回奔走所感动到了，

    「呼――这是当然的！！哪儿有勇者挑战魔王时还要一周休三天啊！？」

    ――但是，只有那个『魔王』（小字，上司）好像不理解部下们的辛劳。

    果然，理想到底是理想呢……。

    然后――

    「――如果没有其他问题的话，我们（员工）一起――宣言吧。」

    骷髅举起手，众人的视线都投向空。

    ――大战时、大战后――乃至现在。

    挑战曾经谁也――连神灵种都无法战胜的『魔王』。

    ……真的好吗？大家投来委托决定的视线――

    「啊。那么开始游戏吧。――【向盟约宣誓】（assent）」

    这样断然举起手宣言的空――自然是，没有异议。

    白、史蒂芙、缇儿、伊纲、吉普莉尔、伊蜜尔爱因七人。

    并且骷髅和――『塔』内的妖魔种（员工）也一起宣言――

    ――【向盟约宣誓】――

    「库库……啊，魔王大人？恕我冒昧，魔王大人也需要――【向盟约宣誓】……」

    「诶！？……啊，这样啊，我不同意无法开始吗。那么――唔姆！好吧，我同意了！！尽管来挑战吧勇者哟――【向盟约宣誓】！！」

    就像是在回应着依旧在伊纲的怀里的被谢拉・哈催促的毛球的叫喊一般。

    ――异常的、巨大的、不详的『塔』打开了它的大门。

    「咔咔……那么我要去运营本部了，失礼了……」

    骷髅深深地行了一礼，被他目送着。

    「库库……勇者大人们请到这边来。到入口前将由谢拉&#12539;哈为您带路。」

    在谢拉&#12539;哈的带领下，空他们穿过了『塔』的门――

    ■■■

    穿过巨大的门，进入『塔』内――是一个空荡荡的大厅。

    大概有艾尔齐亚王城的王座之间那么大――不过，想想刚才经过的巨大的门，这个大厅还是太小了。回头一看，那扇门却变成了和大厅差不多高的门。

    看来和他的外观一样――这座『塔』内果然用常识来思考是行不通的。

    不管怎样，这里就是谢拉&#12539;哈所说的『准备房间』――安全地带吧。

    透过小窗可以隐约窥见夜空，在大厅中央，有一个扭曲的图案――巨大的魔法阵。

    在其中央还漂浮着七道晃动着的不定型的光球和一个小小的『袋子』。

    「库库……那么勇者大人们，首先请触碰那边的光球。」

    一边警戒着，一边在谢拉&#12539;哈的催促下，空他们七人各自接触了光球。

    ――瞬间……

    「……原来如此？这就是――希望的『武器』&#12319;吗。」

    ――“只以希望为武器战斗”的规则。

    正如字面意思那样，空他们实际拿到手里后终于理解了。

    七个人的手中――都出现了闪烁着淡淡光芒的『武器』。

    然后，环视了一圈的空「呼姆」了一声，点了点头。

    「大概是――“以本人的希望的样子形成的武器”的感觉吧？」

    「……嗯。这个……感觉很棒……」

    是的，手中传来莫名的熟悉感，确认自己的『武器』的空和白。

    谢拉&#12539;哈邪恶地微笑着点头――然后微微歪了歪头。

    「库库……不愧是勇者大人。一下就理解了――对了，非常抱歉，两位勇者大人的武器是什么时代的，是哪个种族使用的呢……？」

    ――以个人的“希望”的存在方式作为『武器』而成形的话――那么。

    不能希望（想象）的『武器（形状）』――不存在的武器是不可能生成的吧。

    因此，就连活了数万年的谢拉&#12539;哈都不曾见过的，空与白的『武器』的真面目受到提问。

    啊――是不知道的『武器』也是理所当然的吧，空和白苦笑着。

    毕竟空手里拿着的是――原来世界想象中的大口径枪，『对物狙击枪（反器材步枪）』。

    然后白两手各一挺――可全自动射击的『机关手枪（自动手枪）』。（注*原文是冲锋枪，但是看插画还是更像普通的双持自动手枪）

    因为这两种武器在这个世界上都不存在。然后――

    「……呐。这个是伊纲的……『武器』吗，的说？」

    「库~哈哈！！只有自己的肉体才是适合作为武器的兽人种的武器！？――还有差不多该放开我了吧？喂小狗。喂听说我啊！？」

    伊纲抱着吵闹的毛球，双手发出淡淡的光芒――『肉球手套（猫爪手套）』。

    「……我的，我只是自己的灵装在发光，没关系吗？」

    一直随身携带――只有『大槌（铁锤）』带着光的缇儿不安地发着牢骚。

    「嗯。我几乎没使用过武器……但是这是什么呢？总感觉很亲近。」

    吉普莉尔出神地凝视着她的手里握着的，闪烁着淡淡的光芒――不详的『大镰（scythe）』。

    「――【解析】【推定】操作型的小型浮游攻击机。对于非战斗体（小字，K&#196;MPFER 高达0080梗）的本机来说是适当的武装。」

    然后漂浮在伊蜜尔爱因周围、散发淡淡光芒的小型浮游体。

    确实漂浮着多个可以发射激光或射击的『攻击机（无人机）』。 （注*什么贤者镰刀武僧）

    ――原来如此。勇士小队的“希望”真的会成为『武器』。

    那么至少不用警惕运营方对『武器』进行不正当行为。

    将担心事项之一解决后抛到一边的空――

    「那个……我只知道关于古典类『武器』的相关知识……」

    啊啊，6000年前开始禁止武力的世界。

    啊啊，原来如此，确实『武器』什么的要比古典更古典――是太古的道具吧。

    因此，自认不太了解的史蒂芙，尽管如此，还是在自己手中拿着『武器』――

    「――但是我知道这绝对不是『武器』啊！？」

    看着巨大的『盾牌』，史蒂芙发出困惑的声音，空和白还有伊纲瞪大了眼睛。

    ――啊啊……『大盾』……不想伤害他人，只期望保护……

    这正符合史蒂芙的“希望的形状”，那这么说来，这是一件很好的『武器』。

    所以――让三人感到吃惊的不是那个『大盾』，而是――

    「……史蒂芙……你的状态，有问题吧……？」

    「……史，史蒂公……你，你是―怪物，吗的说……！？」

    是的――就在史蒂芙头上的“状态栏”里……

    ――那是在各自手中的『武器』出现的同时。

    同样是出现在各自头顶和左手手腕上的“上下两根状态栏”。

    ――“只以希望为武器战斗”――

    ――从“希望耗尽就败北”的规则来看――

    「将“希望”可视化的状态栏。上面的红色栏表示受到攻击时减少的“HP”，下面的蓝色栏表示使用『武器』――攻击时减少的“MP”吗？」

    「库库……不愧是勇者大人……不过，您理解的也太快了吧？」

    说是理解的快，不过是很多电子游戏共通的模板罢了。

    不管怎么说，缇儿代表终于理解的大家发出了悲鸣――

    「……那么，史蒂芙殿下――难道是不死之身吗！？」

    「史蒂公……有三根HP条，坏掉了吗，的说……？」

    「……诶，诶~？我，我有什么奇怪的吗……？」

    看着大家都惊叹不已的样子，终于是察觉到自己有什么不对劲的地方了。

    看着不安地――被大家投来怪异视线的史蒂芙，

    「嘛，看来史蒂芙才是这个游戏的关键。」

    「关键――这是怎么一回事啊！？――哈！」

    看着唯一理解的空低语到，史蒂芙的眼睛闪闪发光。

    「你是知道我会变成这样才带过来的吧！？一般来说我在这个游戏里是起不到任何作用的！果然还是空，你已经明白了这个游戏的攻略法了――！？」

    ――果然，这个男人――空。

    果然不是因为一时起兴才把自己带来的！

    对于如此深谋远虑，史蒂芙投来期待的眼神询问到――但是……

    「不……这是“只以希望为武器战斗”的游戏吧……？我们当中最乐观、最头脑简单的人――不对，是最想要保护大家、最满怀希望的就是史蒂芙吧~」

    「原来如此！？感觉被表扬又好像被贬低了！？」

    对于空的回答，史蒂芙露出一半希望一半绝望的表情仰望天空。

    然而和那样的史蒂芙成鲜明对比的两人。

    空和白看着彼此的头顶，喃喃道。

    「话说，我很在意我们的HP为什么这么低，MP为什么这么高……」

    「……这个，该不会……在一击即死的范围内……？」

    是的――与拥有异常长的HP条和特别短的MP条的史蒂夫相反。

    空和白――HP条极其的短，MP条却比任何人都长。

    ――伊纲、缇儿、吉普莉尔和伊蜜尔爱因。

    其他四个人，虽然多少有些差距，但HP和MP都差不多长……？

    「……我先问一下。谢拉&#12539;哈，这个属性的差距是有什么含义吗？」

    「库库……？没有。正如勇士们所理解的那样，只不过是将希望可视化的设定而已。」

    ――空他们拥有她的所有权……应该没有说谎。

    面对歪着头邪恶地回答的谢拉&#12539;哈，伊纲和伊蜜尔爱因也摇了摇头。

    检测谎言――无。看来真的“只是设定”。

    ……恩。

    既然如此――去确认下那个“设定”吧。

    「吉普莉尔、伊蜜尔爱因。果然无法使用魔法吗？」

    ――这一场“只以希望为武器战斗”作为规则的游戏。

    那么当然，会认为魔法是无法使用的，只是确认下。但是意外的是――

    「……啊，不是的，主人……那个――好像可以使用。」

    「【报告】疑似精灵回廊连接神经&#12539;同步正常。推测可以使用魔法。」

    ――什么？

    对于吉普莉尔和伊蜜尔爱因的报告空皱起眉头，眼神一瞥。

    「库库库……？啊，是的。确实这座『塔』――魔王大人的内部能够使用魔法――但使用魔法会显著消耗“希望”，所以我不太推荐。」

    从瞥了一眼的谢拉&#12539;哈那里――是的，得到了不可思议的回答。

    ――只以“希望”为武器战斗的游戏。

    但却能使用魔法？

    而且――会消耗“希望”……？

    「……吉普莉尔。把输出控制到极限，使用魔法看看。就在手指上点个灯吧。」

    吉普莉尔听从空的命令，举起手在指尖上点燃了魔法――

    …………，

    「……虽说是命令……吉普莉尔，但是你原来能把输出保持在这么小的程度吗。」

    是的……就像萤火虫点亮的光，真的非常微弱的光。

    与感到钦佩的空相反，吉普莉尔不解地歪着头。

    「……咦？不对，这应该是能发出比这更亮百倍的光芒的术式……」

    「【推测】『塔』内可以使用魔法――但输出限制在百分之一以下……？【附带】【报告】确认番外个体（吉普莉尔）的MP衰减0.03%。推测是使用该魔法的原因。」

    ――听到伊蜜尔爱因的假设和报告，原来如此确实。

    确认到吉普莉尔的MP条确实减少了一些。

    ……呼姆……

    「顺便问一下，吉普莉尔。如果在这个条件下进行空间转移（位移）的话，需要比现在多几倍的力量？」

    「……………大概，感觉好像要数千倍」

    「【概算】3334倍以上，番外个体（吉普莉尔）的MP会枯竭（归零）。【结论】使用魔法是不现实的。」

    也就是说，这个游戏虽然可以使用魔法――但实际上却不能使用。

    伊蜜尔爱因得出了这样的结论，空没有回答反复深思熟虑着――

    …………，

    「……嗯。嘛，之后一边攻略一边确认吧……」

    点了点头，再次面向大家――开始讲述攻略『塔（迷宫）』的战术。

    「总之，史蒂芙的作用（角色）就确认是『坦克』了。

    「……“肉盾”……拜托了……史蒂芙……」

    「虽然不知道“坦克”是什么，但是“肉墙”让我感觉到了某种危机感！？」

    无视了这样诉说的史蒂芙，继续说道――

    「不好意思，伊纲能抱着我和白吗，缇儿能抱着史蒂芙吗？」

    「嗯。交给我吧，的说。简简单单，的说。」

    「史蒂芙殿下，你很轻呢？还是多吃点饭比较好吧？」

    按照空的指示――抱起了空、白和史蒂芙三人。

    空对以小小的身躯轻轻地背负起两人的伊纲点了点头，然后――

    「那么，吉普莉尔和伊蜜尔爱因――待机，在『袋子』里。」

    「……什么？」

    「……【困惑】。」

    ――空发出指示的同时。

    瞪大了眼睛的两个人，连同声音一起都被漂浮着的小『袋子』吸了进去。

    ――规则是可以最多5个人同时战斗。

    必然，攻略中有两个人会处于『候补』。

    那个候补的地方，正是魔法阵上面浮着的小小的――『道具袋』。

    在离开艾尔齐亚前谢拉&#12539;哈说过，『袋子』会在小队后边自动跟踪。

    好像是能收纳行李的好东西，空他们顺便把背包也放了进去――

    『【报告】主人。确认该空间比预想的要狭小。【警告】对番外个体（吉普莉尔）与本机的接触表示强烈的遗憾。狭窄。不要碰我。去那边？』

    『以为我是喜欢才触碰铁屑（垃圾）的？如果是机器的话请你变成手掌大小可以吗&#9829;』

    『【反驳】天翼种是魔法生命。姿态变化可能。【推荐】――变成蘑菇吧？』

    ――对把同伴放入『道具袋』的游戏设计抱有一些疑问。

    『袋子』里马上就传来了两人吵架的声音――

    不管怎么样，空还是继续指示着。

    战略宣布后立刻被抱紧了。也就是说――！！

    「就这样让伊纲和缇儿抱着，一口气冲到最顶（100）层！如果是兽人种（伊纲）和地精种（缇儿）的身体能力，应该可以察觉并回避所有敌人吧――一次都不用战斗！！」

    ……一边打到逼近的妖魔种（怪物）一边前进……？

    为什么非要做那样的事呢――！！

    「――从游戏刚开始就无视游戏的前提……真不愧是……」

    空高声地叫喊着，被缇儿背着的史蒂芙发出了吐槽。

    「无视前提？喂喂，回避多余的战斗不如说应该是最基本的吧。」

    如此夸张地――同样是伊纲的背上，背着白的空摇着头。

    「还是说史蒂芙，你是那种不清空RPG（角色扮演类游戏）里看到的怪物就不罢休的类型？冷静想想吧。那可是“虐杀”啊？收起你这危险的想法吧……」

    「我才不知道这个什么“jue se ban yan”游戏啊！？」

    空捉弄着史蒂芙――但是，一转攻势。

    「“只以希望为武器战斗”……攻击的话消耗MP，受击的话减少HP。也就是说“希望”减少的游戏――在这样的规则下战斗是完全没有意义的吧。只能无视敌人。」

    「………啊嘞？诶。这么说也是啊……？」

    是的――本来就是这样的游戏。

    战斗是以经验值、金钱、掉落道具――强化玩家为目的的。

    但是，如果是每个人一上来就有“希望”当作『武器』的游戏的话。

    即使战斗，也看不到能增加“希望”（升级）的系统要素――

    至少对挑战者（空他们）来说，战斗没有任何好处。

    ――嘛，虽然对左手手腕上显示的状态栏（UI）……

    还有表示HP和MP的栏――“下面的空白处”，都很是在意――

    「可是好像有“各阶层的头目”？战斗不可能全都避免吧。」

    ――应该不能无视彬彬有礼的骷髅所提到的“头目”前进。

    那么，该如何把消耗控制在最低限度前进……空在脑中描绘战略――

    『……主人。对您的指示提出质疑，真是不敬。请您原谅……』

    『【明确】主人和妹妹的HP致命的低。【进言】两位才应该进入候补状态。』

    候补――『袋子』里传来了两人担忧的声音。

    ――啊啊，确实空和白的HP低到让人怀疑是不是在一击即死的范围里。

    虽说是由伊纲背着的――但出现一个事故都有可能导致游戏结束。

    吉普莉尔和伊蜜尔爱因的担心是正确的――但是。

    「关键时刻的底牌――能使用魔法的，只有你们两个人。」

    ……嘛，准确地说，作为地精种（矮人）的缇尔，本来也可以使用的。

    缇儿自信满满地承认了自己爆炸的可能性，说「自己不行」。

    因此，希望吉普莉尔和伊蜜尔爱因尽可能地将消耗控制在零――

    ――空的言外之意透露出这个游戏还有很多谜题呢。

    『……我明白了。遵从主人的意思。』

    『【了解】主人。请小心。』

    二人肃静地退下――空他们重新来到『准备房间』的――深处

    在那前面，看到了后面就是迷宫的大门。

    终于要开始攻略『塔』了――

    「……呐，伊纲？要不要把那个玩偶放下？」

    「……如果可以的话……能不能用双手……抱着白和哥……」

    「呜呜呜呜！？不要，的说！这，这是伊纲的东西，的说！？」

    「我不是说过我不是任何人的东西吗！？」

    是的――因为伊纲现在仍然抱着非常珍视的毛球――『魔王』。

    所以只能用一只手来支撑着空和白两个人的体重。

    这样子前进的话……空他们感到不安――

    「库库……被魔王大人迷住是理所当然的，不过那是谢拉&#12539;哈的所有物（东西）。」

    自称不是任何人的东西的毛球的所有者，邪恶地低着头继续道。

    「魔王大人的碎片是以谢拉&#12539;哈为媒介出现的。只要离开谢拉&#12539;哈就会消失，所以不管怎么说都不能带入游戏内……」

    「看吧，正因如此，所以把毛球放下吧――喂，虽然早就知道了，但是你力气真的很大啊！？」

    ――谢拉&#12539;哈和拥有谢拉&#12539;哈持有权的空和白。

    根据三个人的意志，伊纲终于解放了毛球――不过，仍然恋恋不舍。

    「呜呜呜呜……呜呜呜呜呜！」

    「……伊纲，碳……反正，反正魔王在，最顶层（100层）……？」

    说服了在石头地面上深深地竖起指甲，拒绝前进的伊纲。

    然后被重新背到其背上――

    「好！！目标，一天攻破最顶（100）层！！超短期决战冲啊！！」

    「……喔~……！」

    「好，好的！！」

    「好的~！！」

    「呜呜呜呜……同意，的说！！」

    背着空、白和史蒂芙的伊纲和缇儿，大家鼓足了干劲。

    然后――追在他们背后的在空中浮游着的『袋子』。

    穿过门――为了攻略『塔』以飞快的速度冲了出去――

    ────…………

    「……谢拉&#12539;哈。他们真的会来到我的面前吗？」

    「主上圣明。谢拉&#12539;哈相信着魔王大人所赐予给我的『智』。」

    然后――目送着他们的背影的毛球和蛇眼的黑发少女。

    在只剩下寂静的大厅里，他们这样交谈着。

    「他们一定会到达的……就如魔王大人所期待的，甚至可能超越――」

    是的――连确信都不是。蛇一般的眼睛里如同映出了过去的景象，仿佛那是事实一般。

    谢拉&#12539;哈抱着自己的魔王的碎片，静静地离开了『塔』…………

    ■■■

    ――穿过门的前方是――另一个世界展现在眼前。

    从刚才的『准备房间』的空荡荡的大厅，一转――

    「……这个大教堂是什么啊……不是『魔王』而是『圣王』的住处吧？」

    「……哥……在魂系游戏里的话……两者都……是相似的东西，是吧？」

    「……从刚才开始你们一直在说什么呢？「

    庄严到让人感觉神秘――离天花板20米高的大理石城堡。

    延伸出来的道路上有无数装饰华丽的柱子和分支道路――还有。

    一看到空他们就逼近的无数妖魔种（敌人）――身穿铠甲的骨头（骷髅）的身影。

    ――在他们头顶上，果然和空他们一样――有红色和蓝色两个状态条。

    和我们一样，受到攻击，HP枯竭的话就不能战斗了吧。

    但是，伊纲对袭来的骨头（敌人）视而不见，而是按照计划――挥舞着拳头，

    ────哐当────砰~~~~~！！

    挥出的拳头像炮弹一样冲击着地板，发出了巨大的声音――

    「――嗯。我看到“楼梯”了，的说，这边，的说！！」

    根据回声，她很快就确定了通往楼上的楼梯的位置。

    错综复杂的道路，甚至连陷阱之类的东西――她用五感来揭露一切。

    伊纲背着空和白，缇儿也背着史蒂芙紧跟着――是的，

    「――虽然早就知道你是个开挂的异种族……但是。」

    「……哥，哥……白，白……要被甩下去了……！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，掉下去了，死了，要死了啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「史，史蒂芙殿下！请不要在我耳边大声尖叫啊！？」

    ――庄严装饰的墙壁和柱子，就连20米高的天花板――也毫不客气地踩踏在脚下。

    如同当然般飞檐走壁，高速奔跑的两人，背上的三个人则拼命的抓紧了他们。

    能抓住这样的两人――不。甚至连能看到这样两人的妖魔种（敌人）都没有

    好不容易追上的妖魔种（敌人）也有――但是，被为了不被甩下去而拼命地，灵巧地拽住伊纲的背的空和白用枪全部击落――

    然后――时间只过了不到十八分钟。

    一口气冲破九层的空一行人，冲上通往十层的台阶――然后。

    在那前面――果然浮现了歪曲的魔法阵，出现在了不自然的门前……

    ……『欢迎。前方就是十层的BOSS房&#9834;』……

    这扇看起来像是游戏里常有的，厚重的门仿佛这么说着。

    那么，同样的按照游戏常理――这个BOSS大概无法跳过吧――

    空对着终于从伊纲和缇儿背上下来的众人说道。

    「boss大概就在前面吧，恐怕不能无视。也就是说――首战。」

    说完，大家都默默地拿起了『武器』，露出一副紧张的样子。

    空继续说着「作战计划是这样的」――

    「史蒂芙就是『坦克』――也就是前卫。要尽可能接近敌人，也尽可能承担所有攻击。正如字面意思，你是我们的『盾牌』――生命线。……就交给你了？」

    「――嗯。就交给我吧。」

    ……我能胜任这么重要的职责吗？大概是抛弃了这样的想法。

    史蒂芙摇了摇头，然后用力地点了点头，空也认真地点头――接着。

    「伊纲和缇儿是『近战DPS』――用自身的敏捷和动态视力躲避瞄准自己的攻击，将攻击引导到史蒂芙的盾牌上，然后寻找间隙发起攻击。如果可能的话不要让史蒂芙中弹太多，也要进行干扰。我和白是『远程DPS』――从后卫用射击进行攻击――以上。」

    空简单明了地说明了作战计划，带着「有疑问吗」的视线看向众人。

    「……空，空殿下和白殿下的护卫由谁来做呢……？」

    缇儿说的没错，这也是十几分钟前吉普莉尔和伊蜜尔爱因所担心的地方。

    替现在还在『袋子』里担心的二人发出提问――但是被无所谓地。

    「……不需要……因为，白和哥……不会被打中……」

    ――过去的对东部联合作战。

    难道你忘了连伊纲的弹幕结界都没能击中自己吗？

    干脆更傲慢地说『别小看我』――对于不需要护卫的两人，大家都咽了口唾沫。

    但这种自信绝不是单纯的自负――

    「不用担心。万一有多个头目，或者无法回避的攻击，我会把背后交给史蒂芙的。只要伊纲和缇儿好好地支援史蒂芙，我们就安全了。」

    这是在充分设想了无法应对的攻击之后的自信――作战。

    分配了各自的任务（角色），大家都一副理解和接受的样子点了点头。

    空再次转向了BOSS房的门――突然，白嘟囔着。

    「……哥……没有『奶妈』……说实话有点艰难……」

    ――啊……这个游戏几乎没有“回复手段”。

    这就是没有人能赢得（通关）这场游戏的原因吧。

    「――走吧。」

    发出了少有的带着紧张的声音，空触摸门上的魔法阵。

    同时，魔法阵破碎，门轰隆一声被打开。然后――

    《~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！》

    从大厅中央传来的――应该是超越了人类种（空他们）可听范围的低音吧。

    但是，从地板到天花板――最重要的是发出了让空他们的内脏都为之颤抖的咆哮声的――

    是双手拿着巨斧，五米高的牛头人身的妖魔种（弥诺陶洛斯）凶猛地吼叫着。

    ――和途中的妖魔种一样，头上有两个――但是boss级长的状态条。

    史蒂芙不由得发出「啊」的一声惨叫，空等人则毫不在意地冲进了大厅。

    瞬间，背后再次发出轰鸣声门关上了――在妖魔种头目（弥诺陶洛斯）的背后。

    果然浮现出带有魔法阵的门――应该是通往上层的门――

    ――果然不打倒妖魔种头目（这家伙）就出不去，也无法前进啊！？

    空心里翻腾着，以架起自己的『武器』――『对物狙击枪（反器材步枪）』作为信号。

    白、伊纲、缇儿还有史蒂芙各自拿起了武器。

    那么……虽然看起来很笨重――到底如何呢……？

    「速战速决！！所有人，最低限度的消耗――一口气结束战斗！！」

    ――就这样。

    面对再次响起的牛头人身（弥诺陶洛斯）的咆哮，以不服输的空的号令。

    一齐踏地的五人，实际上的第一次战斗的帷幕就此拉开……

    ■■■

    从结果来看的话――是“轻松取胜”的。

    如果只论纯粹的身体能力的话，以十六种族中号称最强的兽人种――血坏个体的伊纲。

    拥有与那个兽人种接近的腕力和动态视力，灵巧的地精种（矮人）――缇儿。

    妖魔种头目（弥诺陶洛斯）――和外表一样迟钝的攻击，要击中到两个人是不可能的。

    瞄准在墙壁和天花板上立体奔跑的两人的攻击，全部都是以回避、引导而结束的。

    另外，史蒂芙的『盾牌』也发挥了超出预期的性能。

    从巨大的身体上挥下的斧头，对隔着盾牌的史蒂芙只能造成轻微的伤害。

    瞄准史蒂芙身后――空和白的投掷斧（飞斧），也被轻轻松松地回避了。

    ……然后――

    「还差一点――！！」

    伊纲的『肉球手套（猫爪手套）』、缇儿的『大槌（铁锤）』还有空和白的子弹持续输出着。

    妖魔种头目（弥诺陶洛斯）头上――HP条只剩一点点了，史蒂芙喊到――同时，

    ────…………

    「…………诶？　啊嘞……？」

    突然，妖魔种头目（弥诺陶洛斯）跪下，被光芒包围着无声地消失了――

    「……呼~作为事实上的第一次战斗还算不错……但是也消耗了不少啊……」

    无视发呆的史蒂芙。

    空淡淡地确认着全员头顶的HP/MP（状态条），开始了战斗评价（战斗结算）。

    ――首战。以强敌（头目）为对手，除了史蒂芙的盾以外没有人被击中。

    MP――全员在战斗结束时，都还剩平均九成以上。

    本来是『压倒性的胜利』――可以说是无可挑剔的完胜。

    但是――这还只是十层……按约定（理论）来说现在的头目是最弱的头目。

    之后――如果路上的妖魔种（小怪）也好，妖魔种头目也好，都会变强的话。

    100层的迷宫――在10层的时候就有了不到一层的消耗，不太妙……

    和空同样感到担忧，白、缇儿和伊纲都浮现出苦涩的表情。

    「不，不！！那个！！怎么大家都一股已经结束了的气氛！！头，头目――刚才还剩一丝HP呢！？说，说不定还会袭击我们呢！？」

    是的――认为妖魔种头目只是暂时消失了。

    还没有解除警戒，一个人环顾四周继续搜索敌人的史蒂芙――

    「……啊，史蒂芙，你没注意到吗。之前的妖魔种都是这样的吧。」

    「――什么？」

    「路上，我和白也射击了，而且伊纲和缇儿偶尔也攻击了一下吧。」

    「啊，是啊……你明明说过要无视所有的敌人，我还在想为什么要攻击呢？」

    「……不掌握和验证攻击的原理，我是不可能挑战头目的……」

    空半睁着眼对天真无邪地歪着头的史蒂芙讲述了验证结果。

    「首先，杂鱼和头目都一样的是――看来只要打倒的话我们的MP就会稍微回复。」

    「――诶。是吗……？」

    众人一齐点头，唯一没有注意到的史蒂芙有些尴尬，但空继续说。

    「嗯，这次被击中的史蒂芙在击败头目后也恢复了HP――HP也会恢复。」

    是的……这个游戏几乎没有“回复手段”。

    几乎――并不是完全没有……只是，

    「但是，相对于打倒所消耗的MP，回复量完全不成比例。」

    ――途中，空他们打到了数个妖魔种（小怪）――骷髅怪和史莱姆。

    除史蒂芙之外的四个人一齐攻击一个目标――即使四个人来分散MP消耗，回复量也是微乎其微的。消耗高于回复――总体收益为负。

    虽然击败头目回复了很多，但结果还是平均减少了将近一成。

    「果然战斗是没有意义的，只是单纯的消耗。」

    ――话说回来为什么打倒敌人HP&#12539;MP就会恢复呢，虽然还存有疑问。

    「……但是，在此之前――还有“三个”更重要的问题。」

    说着，空先竖起一根手指――继续讲到。

    「第一个是，这个游戏内的『攻击』没有冲击力。」

    如果只是空和白的枪弹的话，也可以认为是妖魔的身体性能的缘故。

    但是受到伊纲如炮弹般的拳头，小怪和头目甚至都没有踉跄。

    「嘛……只以希望为武器战斗的游戏……HP就是『希望的屏障』，我们和敌人的『攻击』――是用“希望”互相撞击对方的屏障的设定吧――如果不是这样的话，史蒂芙即使隔着盾也接不下妖魔种头目（弥诺陶洛斯）的斧头。

    「────────」

    这么一说，确实……妖魔种头目（弥诺陶洛斯）挥下了巨大的斧头。

    ……为什么没觉得接下那个会“死掉”呢。

    事到如今才发现的史蒂芙面如死灰，索性感谢自己的迟钝。

    ――话虽如此，这是我早就知道的……既然有『十大盟约』的存在，这也是理所当然的设定。

    虽说是“战斗游戏”，但相互“危害”在原理上是不可能的。

    如预想般的设定。所以问题是――这个设定对敌人也有效――

    「也就是说――如果不削减HP的话，连敌人的突进都无法阻止，这就是问题所在。」

    即使受到攻击，敌人也不会胆怯――因为没有使其“停止的力量”。

    当然，如果一个个地把敌人的HP削减，MP很快就会见底。

    如果在前面，在连伊纲和缇儿都逃不掉的地形上被敌军集团包围的话――

    史蒂芙咽了口唾沫，空竖起来第二根手指。

    「那么第二个问题就是刚才的――“在打光HP之前敌人就会消失”的问题。」

    是的――之前，史蒂芙最初抱有的疑问，对其进行猜想。

    「『塔』内的敌人――妖魔种是四班轮班制每周休息三天的良心运营的『员工』。」

    「……？啊，确实，盖那乌・伊先生确实说过那样的话……？」*

    那么，在HP被打光之前敌人就消失的理由也不言而喻了吧――

    「总之――这个游戏的运营‘从福利待遇的角度’保护了工作人员。」

    「……哈？」

    ――不理解。

    更不要说连问题出在哪里都不知道的史蒂芙了。

    「喂！反正你在听的吧！？到底是怎样啊，谢拉&#12539;哈！？」

    空突然向不在场的人呼唤。

    以史蒂芙为首，大家都愣了十几秒――

    【……嘛，如果魔王大人允许的话……请吧，谢拉&#12539;哈大人。】

    【库库……不愧是勇者大人，真是明察秋毫】

    ――『塔』外――大概和『运营本部』的骷髅在一起吧。

    让被空和白所有，也不是运营的谢拉&#12539;哈回答，本来的话是NG的行为吧。（not good）

    好像是得到了毛球（魔王）的许可，像馆内放送一样，邪恶而优雅的声音在大厅里回响。

    【库库……是的，被勇者大人们称为『HP』的，如果这个枯竭了即是“希望的枯竭”……因此妖魔种在枯竭前被转移到『塔』外，被给予工伤津贴和疗养休假。】

    不愧是无微不至的福利待遇。多么良心的待遇。但是――

    「────────」

    也许是察觉到了这句话吧，空苦笑着对屏住呼吸的史蒂芙说。

    是的……也就是说敌人――『塔』内妖魔种（员工）的救济措施――

    「另一方面，“希望的枯竭”――HP归零就是我们的败北条件吧？当然作为勇者小队（挑战者）的我们，不可能有这样的福利待遇（救济措施）吧？「

    「……………………」

    「所以，用尽希望――也就是，如果败北了会怎么样呢，这是众所周知的。」

    无论战前还是战后，进入这座『塔』的人无一例外都走到了的末路。

    ――完全丧失希望。也就是“绝望”――

    「也就是说，我们在MP枯竭的时候，就失去了攻击手段，HP也被将死。最好的结果是自杀，最坏的是变成行尸，这样的情况下，哪个是最坏的情况，大家有不同的见解吗？」

    也就是说，这个游戏。

    ――如果将希望耗尽的话，则挑战失败，其本质上是。

    每当我们自己『攻击』――消耗“希望（MP）”的时候，

    虽然只是一点点――但是确实是――向着“死亡（绝望）”迈近了一步。

    不消耗“希望（生命）”就无法前进，几乎没有回复手段的游戏……

    「……………………」

    空这样挖苦道，不仅是史蒂芙而且白、缇儿和伊纲也。

    再一次，对自己所挑战的“绝望（游戏）”，不由得紧绷着脸――

    『……那样的话，岂不是该让两位主人待机的吗……』

    ――从漂浮在空中的『袋子』中也能了解外边的情况吗。

    『袋子』中的吉普莉尔再次进言到，空深思熟虑了几秒――

    「……吉普莉尔、伊蜜尔爱因跟缇儿和伊纲“交换”。」

    空这样喃喃到的同时，缇儿和伊纲被吸入了『袋子』。

    取而代之的是――吉普莉尔和伊蜜尔爱因。

    ――为什么不是空和白，而是缇儿和伊纲被交换了呢……？

    吉普莉尔和伊蜜尔爱因一脸惊讶――瞥了一眼她们头上的状态条，

    「……为什么你们两个的HP和MP都有微妙的减少……？」

    「――诶？」

    「……【确认】本机和番外个体（吉普莉尔）的HP&#12539;MP衰减不到2%。【疑问】……为什么？」

    是的――没有战斗的两个人的HP&#12539;MP条略微减少的理由。

    包括提问的空，在场谁也无法解答的这个疑问，大家都陷入了困惑中――

    「……缇儿、伊纲和吉普莉尔、伊蜜尔爱因，再次“交换”」

    然后，缇儿和伊纲再次从『袋子』里出现。

    看着重新回到『袋』中的吉普莉尔和伊蜜尔爱因――空宣告到。

    「任何时候都能立即交换。按照预定，你们两个做好准备面对万一的情况。」

    『……好的。我知道了。』

    『……【疑问】……【不情愿】……了解了。』

    确实，空和白在外面可能会被一击致死，是很危险的。

    但是现在比这更危险的是――悬疑，空眯起眼睛仔细思考着。

    ――吉普莉尔和伊蜜尔爱因也许是“只能用一次的底牌”――

    「……缇儿。让我再确认一遍。唯一能在这个游戏达成“平局”的――是地精种（矮人）小队“一天多一点”就通关了――没错吧？」

    「……哈？啊，是的。详细情况不明。但从头领那也听说了，突入『塔』后共计三十个小时后，确认到『魔王』消失了！」

    没错――在离开艾尔齐亚之前缇儿说过的408年前的情报。

    因此，空也提出了一天内突破最上层――100层的目标。

    把“希望”的消耗降到最低，以最短的距离跑完全程，否则这个游戏没有取胜的机会。

    ……应该是这样的。应该是这样，但是……――真的吗？

    「……话说啊~……喂，谢拉&#12539;哈！？我的『武器』太弱了吧！？」

    将途中以及头目战期间，一直很在意的事情。

    以及思考接下来的战略，整理思路的同时――空忍不住叫喊起来。

    「看起来这么厉害的外观，一发的威力却和白的『机关手枪（自动手枪）』一样，这是怎么回事！？连射性能也很差，装弹数只有七发――而且装填速度（冷却时间）好慢！！这是假的武器吗！？」

    ――啊……因为“希望”已经构成了形状吧。

    完全没有重量。也没有射击的后坐力，与外观截然不同的使用感则没有什么可抱怨的。

    但是，『对物狙击枪』（我）的子弹和『机关手枪』（白）的子弹威力相同，我不能接受！？

    对于空的控诉（投诉），馆内放送（广播）再次发出了邪恶而无奈的声音……

    【库库…不，话虽如此。但是在你们那使用的武器始终是勇士们“希望的形状”，并不是由运营方设定的……】

    「……徒有其表，那么……弱小（杂鱼）、渺小的……是哥的，哥自身的形状？」

    「呼……妹妹啊。虽然不知道你在说什么？姑且反驳一下吧――哥哥根本不是徒有其表！！而且也不小啊！？还有，如果能连射七发的话，我已经能堂堂正正地自夸了――虽然我也不知道我在说啥，但是啊~！？」

    「呐，史蒂公。空和白在说什么呢，的说？」

    「……小伊纲再晚十年知道也没关系哦――不，如果可以的话，我希望你一辈子都不要知道……我是在哀叹已经明白在讲什么的自己。」

    「空殿下！就像空殿下告诉我的那样――武器的使用方法比性能更重要！！」

    『是的。就是这样，主人。比起尺寸和射速，技术更重要。』

    『【肯定】【附带】命中精度高。是优秀个体的证明。主人，骄傲一下？』

    从全方位――甚至从『袋子』里都有性骚扰的风暴袭来。

    空仰望着天空，抱着头――只有他一个人认真地思考着。

    ――实际上，这不是什么好笑的事。反而令人不解。

    当然也很在意史蒂芙异常高的HP。

    恐怕那个『大盾』――不消耗MP就能削减伤害――也是异常的性能。

    而且伊纲的『肉球手套（猫爪手套）』比缇儿的『大槌（铁锤）』威力更大――MP消耗也更多。

    和各自的HP&#12539;MP（状态）一样――就连『武器』的性能也参差不齐。

    将各自的“希望”可视化的HP&#12539;MP（状态）和――“希望的形状”的『武器』……

    ……“希望”……

    在这个世界上是被明确证实是从『灵魂』而由来的概念。

    ――真的是这样吗？那么，造成这种差异的是――？

    「……这样下去也不是办法。继续前进吧……」

    空面对无法得出答案的无数疑问，暂时停止思考。再次说道。

    「作战计划和之前一样。无视掉杂鱼，一口气冲到下个头目前――但是，按约定（理论）的话，从下一层开始，情景（场景）会和之前的不同吧。」

    继续前往下一层吧，凝视着魔法阵消失了的门。

    「根据地形和妖魔种（小怪）的能力，可能会发生不可避免的战斗。要做好心理准备，上了」

    空说着，大家一起默默地点了点头。

    再一次――伊纲背着空和白，缇儿背着史蒂芙冲了出去。

    装着吉普莉尔和伊蜜尔爱因的『袋子』紧随其后飘着。

    ……但是，空最终没能说出的――第三个问题。

    虽然没有确凿的证据，但心里依旧想着挥不开的疑虑……

    （……刚才的妖魔种头目（弥诺陶洛斯）。HP降到一半后动作就改变了……）

    游戏常识的二阶段。头目的强化――没有出现。倒不如说完全相反。

    攻击迟缓，反应速度也降低了――确切地说――是明显变弱了。

    ――ＨＰ&#12539;ＭＰ――是“希望”的数值化。

    头目攻击方式的变化，其原因――如果和空所预想一样的话。

    而且――如果这是在我们自己身上也会发生的现象的话――

    （……不，不可能。如果是这样，地精种（矮人）就不可能通关这个游戏）

    这样摇着头，想要消除不安情绪的空暂时把疑虑抛在一边。

    伊纲和缇儿穿过门，冲上通往十一层的楼梯。

    ――啊。空拼命地想要否认，想要消除的那种疑虑（不安）。

    但是……没想到仅仅一小时后，竟然真的变为了现实。

    在这个时候，还没有任何人能够知道――……

    ■■■

    到了十一层――和空预想的一样，景色又发生了变化。

    从庄严的白色城堡――到不像是『塔』中的神秘森林。

    在没有道路的森林中――但是，尽管如此，一前一后的两人依旧在人形植物（曼德拉草）的妖魔种（小怪）之间穿插而过。

    背着空和白，伊纲准确地找到了通往楼上的路，并且找到了楼梯。

    带着背着史蒂芙的缇儿蹬着树木高速地――以直线穿了过去。

    终于到了二十层头目――巨大的植物怪物（双足直立可步行食肉植物）面前。

    像鞭子一样挥出藤蔓，射出种子，用花粉封闭视野――

    但是这一切都挡不住伊纲和缇儿的动态视力和反应速度。

    白毫不费力地计算轨道来找到安定点的位置，空则负责掩护。

    尽管如此，还是无法完全抵挡的攻击由史蒂芙来承担――毫不费力地击破了。

    然后是二十一层――在变成了错综复杂的美丽钟乳洞的景色里前进。

    又经过了五层――到达了二十六层――

    「…………」

    「…………」

    ――在错综复杂的钟乳洞里继续前进，以通往上层的楼梯为目标的大家。

    但是，已经没有了一小时前的气势，只能默默地继续前进。

    在这种情况下，空在伊纲的背上摇晃着，同时整理着现状――

    ――和二十层的妖魔种头目的战斗――然后。

    二十一层以后的地形――无法充分发挥伊纲和缇儿机动性的洞穴。

    为了和堆怪来挡住道路的妖魔种们（兽人和哥布林）的多次战斗中，被迫付出了预定之外的消耗……

    ――全员剩余的平均MP――只有“一半多一点”。

    「……空，空，是不是稍微休息一下会比较好呢？」

    史蒂芙注意到大家沉重的脚步和脸色，提出了休息的必要性。

    啊，确实――从攻略『塔』开始将近两个小时……不停地行军。

    担心大家身体疲劳的史蒂芙的提议是非常正确的。

    ――但是直到现在为止，除了战斗中，一直都是由伊纲背着的。

    在战斗中――看清了安定点，以最低限度的运动完成了战斗的空和白。

    都感受到了的疲劳感――绝对不是肉体的疲劳。

    这是大家都了解的“另一种疲劳”，也就是空所担心的疲劳。

    ……没错，这是……

    「――啊！？完蛋了――对不起，伊纲踩到陷阱了，的说！！」

    但是空的思考，被以伊纲本来的五感来说是不可能出现的报告打断了。

    然后，视线一黑，下个瞬间――空他们被传送到了死胡同――

    「……可恶！！偏偏是“怪物房”吗――！？」

    被十五只以上的妖魔种――手持武器的兽人咆哮着包围了。

    唯一疑似出口的通道上，是熟悉的魔法阵。

    ――不打完就不能出去吗……啧！？咂了咂嘴――

    「我和白负责史蒂芙背后！！伊纲和缇儿无视史蒂芙正面的敌人，处理侧面的！！」

    空简洁的发出指示，大家一齐点头。

    ――但是，他们的动作明显缺少了精神――

    「――！？对不起，的说……」

    「哇~哇！伊纲殿下！？现在不是道歉的时候，后面，后面！？」

    伊纲和缇儿撞到了一起――注意力分散以及配合失败。最后终于――

    「……诶？……假的吧……」

    ――甚至发生了异常情况――白的子弹偏离了目标。

    虽然空想要掩护，但他的『武器』的速射和威力都很低。

    更何况连击退力都没有……眼看无视弹幕攻击，逐渐逼近的敌人――

    「――空空空….空！？这这这…这根本忙不过来啊！？」

    响起了史蒂芙的悲鸣声，空大声地咂嘴。

    ――喊出了“王牌”之一的名字！！

    「伊蜜尔爱因！！和伊纲“交换”――横扫敌人！！」

    同时――伊纲被吸入『袋子』。然后――

    「【了解】轮到本机出场。接受命令。歼灭。全员―― Auf wiedersehen （小字，再见 德语）。」

    取而代之的是一个穿着优雅女仆装的少女，她行了一礼然后宣言。

    下个瞬间，从无数的『攻击机（无人机）』发出的光芒将洞窟内染成了白色。

    ────…………

    ──……

    ――按照命令，如同字面意思一样削减敌人的HP的光芒消失了。

    目瞪口呆的……但是，在理解了总算突破了，大家安心地瘫在了地上。

    「真是帮了大忙了……空！？这么强的话应该一开始就――」

    派出伊蜜尔爱因的。

    史蒂芙想继续说下去，但是。

    「……伊蜜尔爱因和伊纲再次交换」

    空淡淡地发出了指令，与其一同发生的却是――

    「……已经……不行了……」

    ――两挺手枪掉了下来，跪在地上。

    被捂着脸流下了大颗的眼泪的白的呜咽声盖过了。

    「――哈！？诶，喂，白！？你怎么了！？」

    是中弹了，还是扭到脚了？

    史蒂芙面色苍白地跑到白面前，但是――没有发现伤口。

    HP也没有减少――但是好像没有听到史蒂芙的声音的样子，白继续狼狈地哭着。

    只有一个人――果然是这样啊。

    最坏的预想应验了，咬紧牙关的空也跑向白。

    终于，――从白的口中听到了那个“绝望”。

    啊啊――

    「……哥，白，为什么胸部不变大呢！？」

    「白！！呐，妹妹啊！？你绝望的方向是不是有点问题啊！？」

    另一边――同样在附近蹲着的伊纲也――

    「……呜呜呜……烦死了，的说……肚子饿了，的说……！」

    「这边还真是可爱的绝望啊！？」

    内容不是很重要――但是，这对当事人来说，这无疑是“绝望”吧。

    白和伊纲泪眼婆娑，这次是从『袋子』里――

    『【已知】……本机毫无作用。6000年前也背叛了意志者（休比・多拉）。欺骗了他们。没能保护他们。这次也辜负了主人的期待……本机无法保护。任何人。任何约定。任何事情……」

    「这边的绝望也太沉~~~~~~~~~重了吧！？这落差让我耳鸣了啊！？」

    『主，主人―到底发生什么了……这个铁屑（破铜烂铁）的MP完全枯竭了……？」

    ――啊，我知道的。

    仅仅一次交战――伊蜜尔爱因的MP瞬间归零。

    因为确认了这一点，所以空马上又交换回了伊纲。

    但是，还不知道理由，空焦躁地挠着头的――

    「这，这是怎么了……？大家，到底发生什么了――」

    面对同样不明状况的史蒂芙的提问，空用尽全身的力气回答。

    「……没什么。这就是十层的头目HP减到一半后行动突然变得迟缓的理由……可恶。最坏的预想应验了。

    这不仅是大多数RPG游戏――也是所有电子游戏的不可思议的共通之处。

    也就是说――PC（player character玩家操纵的角色）无论HP和MP怎么减少――也就是说。

    即使疲劳即使受伤，到死都能以最佳状态行动，这是不现实的不可思议。

    更不用说――空盯着自己的头顶和左手腕上的状态条。

    「……我们的ＨＰ&#12539;ＭＰ是――“希望”的可视化吧？无论是攻击还是被攻击，‘希望’都会减少――也就是说这两个状态条就是“希望的余量”吧。」

    那么“希望”耗尽――ＨＰ&#12539;ＭＰ归零。

    ――在“绝望”前理所当然的应该有一个过程吧？

    也就是说――不是肉体，而是精神的疲劳和磨损。

    正如被不安吞没的大家所表现的那样――走向绝望的过程。

    ――“失去”一定量以上的“希望”――“失望”是必然的。

    白和伊纲似乎都已经失去了行动的欲望――

    「……但……但是……我――而且空和缇儿小姐一点事都没有吧……？」

    「……看起来是这样的吗？唔姆……首先，史蒂芙是『盾牌（坦克）』――不攻击。」

    是的……史蒂芙的MP依然是很满的――

    HP到现在还剩下八成以上――“希望”几乎没有减少。

    但是白和伊纲一样，MP少了一半。缇儿和空――

    「……呼？呼呼。我早就习惯了这种失落。这种程度的话，一周没有七天也有五天吧……嘛……但是，我也有点想赶紧喝点酒睡觉呢……」

    「我虽然不像缇儿那样，不过我也早已习惯了……只是忍耐着而已。」

    是的――两个人也只是勉强忍耐着，还能行动而已。

    更不用说空了――讨厌的过去记忆早已经停不下来了。

    如果一不留神――恐怕马上就会趴在地上动弹不得吧，面对两人的回答。

    ――这一次，史蒂芙忍住悲鸣问道。

    「那，那现在该怎么办？连三十层都还没到呢……」

    是的……这里还只是二十六层……

    到最顶层――100层的路程还剩下四分之三。

    ……啊，空、白、缇儿和伊纲的HP没有减少。

    MP还剩不到一半――简单计算下，可以到达五十层。

    ――五十层。是的……尽管如此，五十层就已经是极限了。

    而且理所当然的是――随着阶层的上升，敌人也会变强。

    最重要的是，这是不考虑“希望”衰减导致的状态下降计算的。

    基于这些，如果精确计算的话――可以断言。

    即使这样继续前进，连三十层头目都无法打倒――就会『团灭』。

    也许是明白了空的沉默就是答案，史蒂芙点了点头。

    「……空。肯定有――第二个方案吧。」

    空。这个男人。人类种最强的游戏玩家――『　　』（空白）的战略担当。

    不可能在没有预想到初期战略的失败的情况下挑战游戏。

    ――确信有『计划Ｂ』存在的史蒂芙问到，那么究竟――

    「……啊。当然有的。为此准备的“第二张底牌”……」

    「我就说嘛！那就不要吝啬，快点把那个底牌什么的――」

    听到空这么回答，史蒂芙脸上闪着光芒――接着。

    「还不能用！！不如不揭穿这个游戏的本质就使用的话，就“将死（结束）”了！！」

    「────！」

    那张因苦恼而扭曲的脸，被空无法冷静下来的悲痛叫声定住了。

    但是……很抱歉――我连理会这样的斯蒂夫的时间都没有。

    每当空想要深思熟虑的时候就会被过去记忆所阻碍――

    ――做了一次深呼吸……命令道。

    （――太碍事了，快滚开）

    ――被迫做出攸关同伴的、自己的、比什么都重要的是妹妹的性命的判断的局面。

    没有闲工夫去理会无聊的过去记忆（闪回 flashback）和无关紧要的不安。

    命令脑中闪过的多余的画面全部散去，空加深了思考深度――

    ……仔细思考。

    过去的地精种（矮人）小队从侵入『塔』开始仅用了一天多就通关了。

    “希望”的回复手段等同于没有――那么只能以最大效率最快地通关。

    地精种（矮人）大概是这么想的吧，空也是这么想――但，结果就是这副狼狈的模样。

    啊――也许我们确实和以前的地精种（矮人）小队不一样。

    无法回避所有的敌人。特别是二十一层以后，不得已的交战也经常发生。

    ――地精种（矮人）们，用那个“感性”回避了全部的战斗？

    不――即使是这样，也无法回避头目战。

    那么“希望”――至少MP的损失――“失望”是不可避免的。

    判断力和思考力下降，在这种状态下战斗的话会消耗的更多――是恶性循环。

    在此基础上――还要考虑最大效率，“初见”的条件也应该是一样的。

    达到空他们四倍以上，到达了最顶层――100层……？

    ――不可能。怎么想都不可能！！

    在这个条件（规则）下这个游戏――地精种们（矮人们）也不可能过关――！！

    ……也许。

    『魔王』的消失和以前地精种（矮人）小队的挑战――没有关系？

    『魔王』只是因为别的理由而消失了，这个游戏，原理上是不可能攻略的吗？

    （――不，绝对不是！！别被迷惑了，空童贞十八――不，十九岁！！）

    衰减的“希望”――精神疲劳――是因为“绝望”吗。

    空摇着头，否定了自己的想法。

    ――没错。那是不可能的。

    这个游戏――前提是“可以攻略”――这是绝对的！！

    谢拉&#12539;哈的言行和『魔王』的性质――这一切都清楚的表明了！！

    正因为如此，我才参加了这个有很多不明确的规则的游戏――！！

    是的……这个游戏有明确的通关方法。

    不――说是“安排好了”也不为过！（注*安排好了明确的通关方法）

    但是。那么。那么那个方法――到底在哪里！？

    ――ＨＰ&#12539;ＭＰ（状态）――『武器』的性能和……个人的差异为什么这么大呢？

    ――打倒敌人后稍微恢复的HP和MP――有什么意义？

    ――只以“希望”作为武器的游戏中为什么能使用魔法。为什么要消耗MP！？

    ――为什么伊蜜尔爱因只在一次交战中就消耗了全部MP！？

    ――为什么吉普莉尔和伊蜜尔爱因不战斗HP和MP也会减少！？

    应该有――就在其中。准备好的答案！！

    在这样的思考的海洋里，无限深潜的空。所以……

    「――空，空！？」

    「空殿下！？背，背后啊！！」

    ――大概是因为在洞窟里徘徊吧。

    一群妖魔种（兽人）发现了空，从背后逼近了。

    直到史蒂芙和缇儿的尖叫声响起，才意识到……

    ────…………

    空回头一看――是因为思考的太深太快速了吗。

    逼近的妖魔种（兽人）的一员，那个棒槌在逐渐逼近――奇妙的，慢慢的，感觉到了。

    但是，接下来感受到的既不是冲击，也不是中弹的感觉，更不是“绝望”

    是带来了无以言表的幸福感的两种感触。

    ……柔软得不可思议。

    但是超越矛盾――确实有反弹（弹性）。

    一种神秘的触感――瞬间扑向自己的两人。

    也就是说――缇儿的肚子和史蒂芙欧派的触感。

    在空理解之前――

    「――不会让你们攻击到空的啊啊啊――！！」

    缇儿抱着空，一步跳到大厅深处。

    被留下的史蒂芙这样喊着，把『大盾』插在地上――瞬间。

    ――空确实看到了，史蒂芙头顶上――那个MP条第一次减少。

    然后敌人们，好像除了史蒂芙以外都看不见似的――只瞄准了史蒂芙。

    「……哥！哥…哥，对…不起……」

    「空，空……对不起，的说！！」

    是的――因为低着头哭着，所以没有注意到空的危机。

    白和伊纲哭着道歉，扑了过来，空慢慢地抱住她们。

    然后――

    「史，史蒂芙殿下！？你，你到底做了什么！？」

    「我不知道，哇……！？突然――左手腕发光，眼前出现了文字――但，但是这个――我撑不了太长时间啊――！？」

    ――那个样子，啊……空看到了。

    奇妙地冷静了下来――接着视线转向左手腕。

    看到了那个。

    瞬间――全部都理解了……

    ――左手腕上显示了两个状态栏――其中蓝色的是MP。

    只是一点点――但是似乎理解了希望恢复的理由，也理解了下面的空白处的意义。

    史蒂芙使用的是――《嘲讽》――

    全部。啊……全都理解了……

    ――哈……

    哈哈……

    「……哈哈哈……啊――哈~哈~哈~！！啊！“希望”！！希望希望希望！！原来如此“希望”啊！！确实这就是“希望”！？啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「…….哥……哥……？」

    「空，空殿下……你是撞到头了吗……！？」

    ――沉默着深思，发呆――突然大笑起来。

    所有人都在担心他的精神状况，不过空却毫不在意。

    没有一丝犹豫，没有一丝怀疑，确信着。

    拿起自己的『武器』――大型的枪。将那个枪口――笔直的朝向史蒂芙――不。

    是史蒂芙的盾牌的前方――瞄准敌人们。强烈地，强烈地，强烈地――想象着。

    ――啊……只以希望为武器战斗的……游戏。

    ――以本人希望的形态而形成的――『武器』……

    难怪啊――自己的『武器』――正常使用的话当然很弱了！！

    难怪啊――是这个外观，是这个形状――！！

    是的――强烈而清晰地、鲜明地想象出“自己希望的形态”。

    空在心里咆哮着――瞬间。自己的左手腕――和两根状态条并排的空白处。

    如同闪光般浮现的同样的文字排列，在我的视野中喷涌而出――

    ――《技能『闪光震撼（眩晕）弹』解放》――

    瞬间――感受着枪膛里的子弹发生了切换，扳动了扳机。

    伴随着沉重的爆响、闪光还有火焰，枪口喷出了子弹。

    以超音速在虚空中疾驰的子弹――分毫不差的击中了目标。

    从史蒂芙旁边掠过，然后在大盾的对面――

    「――！？这，这是什么――」

    让史蒂芙发出尖叫的是――遮住了那尖叫声的爆炸声和强烈的光芒。

    但是，在史蒂芙为了寻找这个问题的答案而转向空之前，

    「――诶？发生什么事了……？」

    光消失后的景象――隔着『大盾』殴打史蒂芙的一群妖魔种（兽人）。

    就像断了线的人偶一样――倒下趴在地上的的光景，令史蒂芙目瞪口呆。

    那个HP栏完全没有减少――只是如同字面意思一样倒下去了……

    ――发生了什么？

    除了空之外，所有人都瞪大了眼睛产生了和史蒂芙一样的疑问。

    但是，唯一知道答案的――全部理解了的空――

    「哈~哈~哈！！果然是这样啊！？“以希望的形态变成的武器”――也就是说，根据对『自己的希望（武器）』的理解――是可以开启《技能解放系统》的！！」

    在场的所有人――就连『袋子』里的吉普莉尔和伊蜜尔爱因都陷入在疑问和困惑中，不过空却毫不在意地大笑着！

    「缇儿！！你知道通关这个游戏的地精种（矮人）小队的编成吗！？」

    「――诶？啊，是的。听说过……？」

    啊――应该早点确认的！

    那样的话，这种程度的事情，会更早注意到的吧――！？

    「让我猜猜看！！那些人全部――不是夫妻就是恋人吧！？」

    「――诶？诶，啊――哈！是的！当时哈登费尔的头领和他的六位妻子――一共七人发起了挑战，这样听说过！！」

    「可恶！！是现实里真正的后宫小队吗，全都爆炸吧！？」

    ――对于这个稍稍出乎意料的回答，空不禁“呸”了一声唾弃到。

    但是――果然。果然――这样所有的谜团就都解开了――！！

    「空，空！？敌人又开始行动了！？」

    史蒂芙发出惨叫，空瞥了一眼笑道――当然。

    妖魔种群体，只是被空的《技能》击晕了。

    有效时间差不多要到了――所以。

    「那么，久等了~第二个方案（计划B）――吉普莉尔！！和史蒂芙“交换”！！」

    是的――空喊出了“第二张底牌”的名字。

    代替被吸入『袋子』的史蒂芙出现的吉普莉尔。

    空立刻发出指示！

    「使用空间转移（位移）把我们所有人都传送到『塔』的入口――『准备房间』，能做到吗！？」

    「当然。如果是主人的命令，即使不可能也要把它变成可能――！！」

    吉普莉尔行了一礼同时宣告道――下个瞬间。

    空一行人的身影像融化在空间里一样消失了――

    ────…………

    ■■■

    ――另一方面……『塔』外――运营总部。

    把空他们从楼层消失的画面投影到空间，看着放映出来的画面。

    包括西装骷髅在内，所有的运营人员都呆住了……

    「……喂谢拉&#12539;哈。那帮家伙逃跑了啊！？他们真的能来到我面前吗！？」

    「吾主圣明，可爱的魔王大人。准确来说的话，是“只有他们能”。」

    在那个角落里，被代理运营的毛球（魔王）吼叫着。

    但是邪恶的淑女，蛇的眼睛里只寄宿着确信。

    「……看到那群连三十层都没有攻破就夹着尾巴逃走的家伙们，你还能这么说吗。」

    「吾主圣明，魔王大人。只要魔王大人希望，无论告诉您多少次都可以。」

    红唇勾起魅惑的笑容，慈爱地抱紧魔王的碎片。

    就像谢拉&#12539;哈说的一样，无论多少次――都像倾诉爱意般低声细语着。

    「他们才是魔王大人盼望已久的真正勇者。真正意义上能够实现魔王大人的希望，完全降服――在这永劫（长久）的时刻（时间）中，第一次出现的真正的勇者大人一行……」

    ──…………

第十二卷 游戏玩家兄妹似乎要挑战『魔王』 第三章 勇者们的攻击 (超幻想)

    ――『魔王』之『塔』――第一阶层『准备之间』……

    这间直到昨天为止，地板上除了魔法阵一无所有的、煞风景的大厅，现在则是――

    「库库库……各位勇者，您们所订购的各种物品已经送到了！！」

    「哈！辛苦了! 请把货物卸在那边！」

    「……这样真的好吗……这真的没有违反规则吗……」

    西装白骨与谢拉・哈一同从满载货物的货车上搬运货物，并向她问道。

    回答他的却是肩上抗着大锤，以锐利的视线骄傲地环视四周的缇儿。

    不――这还远远不够……

    「啊，因为这里实在太煞风景，所以还要追订一些装饰品！！」

    「库库……好的。已经收到您的订单，我会马上为您准备……」

    在大厅的中央――放有似乎十分舒适的床的巨大的帐篷之中，烤箱、烤架以及桌子――全套厨具，乃至简易的浴缸和卫生间一应俱全。

    然而这变得无比舒适的『准备之间』――却仍然无法令缇儿满意。

    ________________________________________

    收到这追求更高Ｑ. O. L（小字：quality of life生活质量）的追购订单，似乎终于到达了某人所能忍耐的极限――只听“砰”的一声，

    「呜喂！？你们把『塔』的攻略（小字：与我的游戏）放在一边到底在干什么――――」

    以谢拉・哈为媒介现身的『魔王』残片――毛球，对从昨晚开始就悠闲自在地居住在『塔』里的空他们发起投诉，但是……

    「…………抱歉能占用点时间吗？喂？你们到底在干什么啊？」

    「看到了、还明白不了吗……！？我可是……正在做“肌肉锻炼”……啊……！？」

    是的，在魔王的眼前――优雅地读着书的白的身下――是背着白，似乎相当辛苦地做着俯卧撑的空。魔王的脸上不禁浮现出困惑。

    「……这话由我（boku自谦语气）来说可能不太好，但是人类种即便锻炼肌肉也是战胜不了魔王（我boku）的哦？」

    ――勇者为了讨伐魔王进行特训。不知道由魔王（自己）来否定该行为真的好吗，毛球似乎感到十分抱歉地嘟哝着。

    「好了空阁下三十次五组！努力过了呢，现在是休息时间！！」

    缇儿像竹刀一样用大锤敲着地板。听到缇儿的号令，空脱力般趴到了地板上。

    ________________________________________

    「……呼……呼呼，真是和外表一模一样的肤浅啊……魔、魔王酱啊……」

    空手臂颤抖着，气喘吁吁，一副丢人的样子。但是他脸上却浮现出无畏的笑容，高声回答道――！

    「这的确是肌肉锻炼。但是锻炼的并非“肌肉”――而是“精神”！！」

    「……呐，谢拉・哈，这家伙在说什么呢？」

    ――不懂吗？哼，当然。

    那么就不得不对魔王大人予以启蒙了，空以更加无所畏惧的笑容继续说道！

    「心智到底是什么呢――？它乃是健全的知性活动的产物。那么健全的知性活动到底是什么呢――？它乃是健全的精神活动的产物。既然如此健全的精神到底是什么呢！？直截了当地讲就是健全的肉体的产物！！」

    「空阁下！休息时间结束！接下来是深蹲三十次五组！！」

    就这样，缇儿严格的命令打断了空的说明。只见他慌忙站起身来。

    这次空又背着白开始做起了深蹲。

    「具体来讲！！健全的肉体生成的肾上腺素、多巴胺以及睾酮！还有其他各种使脑部活性化・觉醒的物质，其产物即是知性！！因此，我通过锻炼肌肉达到了锻炼脑――进而锻炼“知性”的目的！！若非如此有谁会去做这么辛苦的事啊！？Do you understand！？」

    「呐！谢拉・哈！？这家伙从刚才开始一直在说些什么啊！？」

    ________________________________________

    魔王完全没能理解（小字：understand）空的说明，终于大叫起来。这时，在挠着头的毛球的眼前――

    「话说！！天翼种、机凯种还有兽人种不是一直在那边埋头狂吃吗！？先不管兽人种，其他两人――对那些家伙而言吃饭是不必要的吧！？」

    看到这愈发难以理解的状况，魔王终于发出了悲鸣。

    「摩古摩古（译注：咀嚼音）？呃哼……确实对天翼种来说吃饭是不必要的……摩古摩古」

    「【报告】具备经口摄食，食物分解吸收机能，以及味觉检知机能。【报告】好吃好吃」

    「…………吨一吨、的说……吨偶吃完，再和泥一起丸、的说……」（译注：等一等、的说……等我吃完，再和你一起玩、的说……）

    史蒂芙忙着料理并将玩笑般份量的菜肴端上餐桌。三人以同样玩笑一般的速度将其塞进肚子，各自作出回应……

    ……应该不需要再次强调了吧，这里是魔王的『塔』。

    也就是说这个建筑和空间本身即是『魔王』――的内部。

    ――真是的，这些家伙在我的体内到底是在干什么啊？

    毛球抛出这无人予以解答的疑问，眼泪溢出了眼眶――

    ________________________________________

    「哈……哈……魔、魔王酱，那、那么，你还有什么不满？」

    「很好，空阁下今天的 Menu 非常努力。汗水非常耀眼哦！？」

    「……闪闪、哥、非常耀眼、哦……要好好……补充水分、哦……」

    从白和缇儿那里收到毛巾和水以及慰劳的话，空调整起呼吸。

    空一边擦汗，一边――「能让我稍微确认一下吗？」，这样淡淡地说道……

    「首先……『准备之间』（小字：这里）是妖魔种（小字：敌人）不会袭来的安全地带吧？」

    像这样，确认了作为大前提的规则，空继续说。

    「那么，这场游戏，不存在任何一条言及时间时间的规则――也就是说，长期滞留在『准备之间』，或是像这样张起帐篷休息，都没有违反任何规则吧？」

    「――――诶？啊、啊咧？」

    不理会整个人呆住了的毛球，空继续说道！

    「虽则勇者团队（小字：我们）在游戏结束之前无法离开『塔』，但是无论是禁止不属于勇者团队的妖魔种、由我们所保有的谢拉・哈进入『塔』内的规则，或是不能携带食物及其他生活用品入内的规则，都是不存在的吧！？」

    「――――――――啊。哎，那个……」

    最后，空对呆滞的毛球高声给予了绝望的打击！

    「啊啊！虽然的确是无法从『塔』中出去！？但是只要我们想的话就这样一辈子住在这里，也没有人有道理反对吧，有人有异议吗！？嗯！？」

    …………

    ……………………

    「谢，谢拉・哈！！这、这些家伙、可是想悠闲快活地在这里住一辈子啊！？在我的塔――魔王的里面！！想要打倒我的意愿似乎为零啊！？」

    「库库……我可爱的魔王大人，但是的确如勇者大人所说，根据规则，经认定不存在任何问题――谢拉・哈也想要住在魔王大人里面的说」

    「谢拉・哈！？话说规则有缺陷吧！哪里会有和魔王同居的勇者啊！？」

    毛球――『魔王』终于哭喊着抱紧谢拉・哈。

    空看起来很满足地背过身，为洗去汗水而向简易澡堂走去。

    ――当然的了，空他们完全没打算在这边度过一生。

    这不过是为了“回复希望”这一个目的的――纯粹的手段。

    啊啊……昨天，已然被空解明其正体的“希望”……

    或者更正确地讲――“希望之源”……

    ________________________________________

    ――是的，那是昨晚发生的事……

    「……呼、呼呼……原来如此？我也和那个铁屑一样，变成只用一次就彻底报废的废物了呢……啊啊主人――……请惩罚我这在关键的时刻永远派不上用场的无能下仆……具体来讲，请将我的身体聊做主人的慰借……」

    「……吉普莉尔绝望的方式也如此死板啊。该不会其实完全没事吧……？」

    「能使用『利勒米特』（译注：经典 rpg 游戏勇者斗恶龙中的传送咒语）……就已经超――、派上用场了、的说……哦……？」

    ――从二十六阶，借助吉普莉尔的空间转移，到达第一阶层――『准备之间』。

    安全抵达入口的空他们，半睁着眼望着如此绝望的吉普莉尔，回应道。

    ……不管怎么说，总算是平安无事地回来了……空在内心擦了擦冷汗。

    经估算，空间转移――即使消耗吉普莉尔全部 MP 也很勉强。

    果然，可能是因为消耗了全MP也不够――就连 HP 也消耗近半。

    ――但是，虽然艰辛，但空间转移还是成功了。

    成功跨过独木桥，空在内心松了一口气――这时，

    「……这就是 Plan B 吗？难道不是只是回到出发点了吗……？」

    「……………………」

    听到史蒂芙的话，所有人一齐无言地将视线抛向空。

    「……靠这种状态，不要说最上层（小字：１００）了，就连二十六层都到不了哦……」

    史蒂芙虽然还抱持着希望（小字：HP・MP），但脸上已然染上了“绝望”。

    「不过确实可行啊～这个方案」

    但是，空却以无所畏惧的笑容回答道。

    「这里是规则决定的安全地带――“Safe Point”（存档点）。在这里的话就可以安心休息了」

    「……HP・MP （小字：stutas）无法回复……系游戏的……Safe Point、就是了、呢……」

    可以从中窥见相当的精神消磨，白似乎非常吃力地挤出话语。

    果然空还是，戚戚戚地左右摆动食指，更加无畏地回复道。

    「不过可以回复就是了～这个方案。因为“希望”的回复法已经查明了。」

    ――――！？

    看着瞪大眼睛的一行人，空的脸庞染上了更加无畏的笑容――

    「所有人，向我的HP看齐！！――那么，有发现什么吗？」

    空如此说道。一行人停顿了几秒钟后――

    「…………！哥、的……MP……没有、减少……？」

    「【核对】……主人大人的 MP，和突入怪物房间前的记录基本持平……？」

    听到发现异样的白和伊米尔艾因的报告，众人一同吃惊地瞪大眼睛。

    是的――踏入陷阱，被关入怪物房间，被包围并且战斗！甚至发出了最终歼灭敌方集团的谜样的攻击――空的 MP 却几乎没有减少！

    也就是说――“希望”的回复赶上了消耗的速度――！

    空等待着众人询问内中缘由的视线……

    啊啊……“只以希望为武器作战的游戏”――无论是我们的HP・MP(小字：status)，还是『武器』――似乎都是由所谓“希望”可视化、成形得到的。那么――第三次提问」

    作为这场游戏的根据的，一直以来都未能领会的充满暧昧的要素，那就是――

    「――话说“希望”到底是什么？」

    「【再答】……『灵魂』的构成要素之一……『心』的一部分……概念』

    是的――这就是这个世界上经明确定义、解明了的，所谓“希望”的概念――

    三次提问，三次得到了同样的回答――在这个世界里似乎作为常识的答案。

    但是，空这次却吊起嘴角，干脆利落地回应道。

    「不对，错了。如果说这就是这个世界的常识的话，这个世界的全员都搞错了」

    就这样――空愉快地将这个世界的常识，连同这个世界本身一齐否定了。

    与哑然的一行人形成鲜明对比，空踏着轻快的步伐转着圈，如学者一般讲道。

    「“希望是什么”……即使是我们原来的世界也没能得出这个问题的答案。当然，别说解明『灵魂』，就连观测都做不到――但是，即便如此，希望的原理和生成，在某种程度上得到了阐释。」

    然后只听“咚”的一声，空踢了踢鞋后跟，停下了脚步。

    「那即是，“希望”其实来源于物理上且观测可能的――“物质”！！」

    空如此断言。――难道说……

    将希望――也就是感情――概念，未牵扯到『灵魂』的概念，而仅作为物质进行观测，并对其部分解明。

    空述说着就连超科学的种族（伊米尔艾因）都感到难以置信的、异世界的睿智。众人仍然处在对其的震惊之中。

    只有一个人――

    「…………啊……」

    白一副终于想通了的样子，然后，空对着白夸张地点了点头。

    啊啊――希望是什么呢？

    这个问题的真理（小字：答案），至此已经昭然若揭了――那就是――！！

    「“希望”――单纯是脑内物质的化学反应――――！！」

    啪――――――――！！……

    理解了空的话语的白，似乎在哥哥的背后清楚地幻视到了雷鸣。

    ――但是，

    …………――――？

    其他的五个人――订正，由于伊纲绝望到睡着所以只有四个人吗？无论如何！！

    看着众人一齐愣住了的样子，空没有给他们思考的时间，继续说道！！

    「就让我用更加容易理解的说法来讲吧！？不仅限于“希望”，无论是被称作“精神”、“心”、还是“感情”等全部概念！！都不过是脑内物质的化学反应和生理作用所造成的“错觉”罢了！！」

    「……这、样啊……！……是这么……一回事……！？」

    对空的话语有了更深的理解，热情高涨的白，以及对此更加无法理解，愈发冰冷的、其他人的视线，热量的冲突所产生的气压差，似乎将要在大厅中掀起风暴。

    但是站在这场风暴中心的空却仍然继续说道！

    「是的！！比如说血清素！或是多巴胺、恩多芬、肾上腺素以及催产素――这些无数的快感荷尔蒙（快感荷尔蒙上小字：化学物质）作用于身体使人兴奋、沉静――亦即感受到快乐和幸福！使人热情高涨、积极向上――这即是所谓的“希望”！！」

    同样处在这场风暴中心的白，接过空的话继续讲道。

    「……与之、相反……这些物质的分泌、吸收不完全或过剩分泌……又或者、别的消极荷尔蒙（消极荷尔蒙上小字：化学物质）占据优势……就会产生不快、不安……最终……一蹶不振――陷入“绝望”……！」

    似乎预读到了白的思考，空深深地点了点头说道，

    ――举例来讲！！

    「红色条（HP）是『被动性强度』――也就是抗压能力！其反映保持精神的脑内物质的量和比例！蓝色条是『主动性强度』――也就是攻击性！！其反映着“使人为了排除压力源而具有行动性”的脑内物质的量和比重！！」

    ________________________________________

    「……所以、说……打倒、敌人、的话……由于“达成感”……快感物质得到分泌、然后……虽然少量、但……能够回复……！好厉害、啊……哥……！」

    「呜哈哈哈！！是吧是吧！？不过应该更早意识到才对吧！？」

    与完全理解了空的话，发出感慨――同时加深了对兄长的敬意的白相反，

    「恕、恕我失敬，主人……恐怕那是主人们原来世界的理论，所以……」

    对小心翼翼地发出异议的吉普莉尔，空点点下巴。

    ――啊啊。的确，这是空他们原来世界的理论。

    更何况，即使在原来的世界，由于个体差异巨大，且复杂难解至极，亦未能完全解明这些物质之间的化学反应和相互作用……该理论的发展到底没有到达能够阐明精神的程度。

    况且，在存有精灵和『灵魂』的这个世界上，该理论就连是否能够原样照搬也未尝可知。

    啊啊……如果原样照搬的话。但是，在这个世界上度过一年的空，自经验法则得到确信。是的，既然这样的话――

    「……果、果然《魂魄假说》是正确的吗！？」

    缇儿突然如此喊道。

    空――停止了发言，微笑着用视线催促缇儿继续说。

    「那个……这是从前，某个森精种所提出的假说。简单来说就是，情感和精神是经由存在于体内的精灵变质而成的――司掌快感的精灵群『阳精』，以及司掌不快的精灵群『阴精』对灵魂的作用而产生，这样的理论……假如将空阁下所说的“脑内物质”替换为“体内精灵”――几乎就是完全相同的假说！！」

    ――果然啊，听到正如自己所料的话语，空以苦笑作为回应。

    但是，吉普莉尔却似乎难以接受――不满地小声抱怨道。

    「……这也太傻了。这可是四千年以前，胡扯着『用肌肉解决一切』，明明是森精种（小字：elf）却毕生推崇着肌肉锻炼――疯了的植物类的胡扯哦？」

    ……真有这样的森精种（小字：家伙）吗……？

    不愧是比料想中更具多样性的种族啊――森精种（小字：elf）。

    原来如此，怪不得能在数千年之间一直手握世界霸权啊。缇儿将如此感慨的空置于一旁。

    「是、是的……“肉体不过是『灵魂』的容器”――该观点在现今已经成为定论。“毕竟『阳精』和『阴精』加起来也不到体内精灵总量的 1%，如此微量，其影响已经到了可以无视的程度”，而这个假说本身也成了被当作笑话看待的“怪论”」

    缇儿是这样认为的――但是，

    「虽说如此！但正如空阁下所说――假若这个假说正确的话，一切就都解释得通了！！」

    是的，比方说――！！

    「吉普莉尔阁下是魔法生命，而伊米尔艾因阁下是机械生物，两者维持生命都需要不间断地消耗精灵！！但是在这座『塔』之中，能够利用的只有“希望”――那么你们两人为何即使什么都不做，“希望”（小字:HP・MP）却在逐渐衰减呢！？」

    「「――――！」」

    看着由于缇儿的发言而失声的二人，空笑了。

    ________________________________________

    ……不用说了吧？

    也就是说“希望”这种东西――乃是“精灵的一种”――

    那是――除被称为『阳精』的东西之外再无其他！

    「另外！『塔』内魔法的作用效果不到百分之一也是同样。由于术式之中流动的精灵之中，有效的部分只有希望――也就是未满 1%的『阳精』。这么计算的话一切就都合理了！！」

    是的――在这场以“只以‘希望’为武器进行战斗”为规则的游戏之中，

    但却存在着――不知为何能够使用魔法――这样的不解之谜。

    然而这一点也能用“‘希望’乃是精灵”这一论点来进行说明――！！

    ――……

    ――――…………

    「……似乎确实没有反驳的余地呢――不。毕竟主人都这么说了，那么不必说，错的就是这个世界了。还请主人原谅我这愚蠢从者的戏言」

    似乎终于接受了该观点的吉普莉尔下跪并请求原谅。

    只有伊米尔艾因一人，似乎陷入了更深的绝望，低声道……

    「……【纠结】【苦恼】……遗志体所解明的『心』……只不过是单纯的精灵反应？只不过是纯粹的生理作用？……【困惑】【失望】……未免太煞风景。……唉……什么跟什么啊……」

    但是，空却对伊米尔艾因的那份绝望歪了歪脑袋。

    ――机械的种族获得了『心』。

    既然如此，倒不如说，这难道不正是“所谓『心』不过是肉体反应”的证据所在吗……？

    不论原理如何――就算机凯种（小字：Ex Machina)和我们的『心』，只是单纯的生态程序。

    『心』――也就是感情(小字：希望）是珍贵的事物，与这一点完全不相互矛盾……？（译注：生成原理简单并不影响其之珍贵）

    「…………那个，说实话我大部分，不，全部都完全没能听懂」

    维持着稳定发挥的零理解状态，史蒂芙干脆清爽地表明自己没能听懂的事实。

    为了确认自己似乎理解了的唯一的事实，史蒂芙半眯着眼睛问道――

    「也就是说 HP 极度低下的空和白，其实精神就像豆腐块一样脆弱吗……？」

    「呼……史蒂芙不是也能听懂的吗……的确如你所说就是！？」

    「……心理、强大、的话……就不会当……家里蹲尼特……了哦……？」

    「正因如此，攻击性（小字:MP）甚至多得溢了出来。性格真是有够恶劣的……」

    「为什么我们要被你说成异常啊，史蒂芙你那怪物般的精神（怪物般的精神上小字：HP）才叫异常吧？」

    「……史蒂芙……好像……一次也没有……失落过……？」

    「总是被明明极具攻击性，精神却弱得像杂鱼一样的两位国王牵着鼻子走，这份压力――要是没有抗性的话我早就病倒了啊，要是你们管这个叫异常的话，哎哎，那确实彼此彼此了！？」

    就这样，把以“彼此彼此”作为妥协，叫着的史蒂芙扔在一旁，

    「但，但是空阁下。到底是何时、如何注意到这些的呢？」

    ――恐怕就是在，空陷入沉思，被偷袭的那时候吧――但是，虽然看起来像是愣住了，却又突然发出大笑的――那个时刻吧。

    那时、那个瞬间的什么，使得空的理解到达了如今的地步呢？

    感受到包括提出问题的缇儿在内的、总计十只眼睛发出的视线，空的脸上果然还是浮现出无畏的微笑。

    包含着对向自己下达神谕的伟大的事物们的感谢，空回答道。那就是――

    「啊啊，实话实说！？被史蒂芙的欧派以及！！缇儿的肚子夹在中间的――那个瞬间，察觉到了我的 MP 正在飞速回复――！！」

    从这一事实推导出答案，不是极度 easy 吗？

    啊啊，要说为何――！！

    「总之就是，“希望”（小字：MP）经由性兴奋――通过脑内物质的产生来恢复的，这么一回事！？」

    既然如此，如果在『准备之间』进行休养，重复进行会使快乐物质分泌的行动的话！！

    ――“希望”（小字:HP和MP）无论多少次都能够全部回复，无论多少次都能够对『塔』发起挑战――！！

    「……太――太差劲了！？」

    ________________________________________

    「――――――――嗯？诶，在说什么呢！？」

    空回想起自己在那个瞬间感受到的至福和感动，正在对其细细品味。

    这时，响起了双手护住自己的胸脯，脸庞红透了的史蒂芙的痛骂声。

    「我说的是只是那样就得到回复了的空的神经啊！？莫非你的脑袋里面除了猥琐的念头什么都没有吗！？」

    「前些天也说过了――没有呢！！既然说到这个话题我就趁这个机会把话说清楚，男人消沉的时候，『没事吧？要揉一揉欧派吗？』一句话就能解决绝大多数的烦恼了！！」

    「会这样的只有空了吧！！――是吧，是这样吧？只有空了吧！？」

    史蒂芙这样张望着向其他人寻求支援，却被置之不理。

    「――就是这么一回事。果然我的直觉是正确的」

    「…………哈。诶？诶，是指什么呢？」

    盯着愣住了的缇儿那苍白的感应钢的瞳孔，空露出微笑。

    ――这场游戏，为何不带上最强的地精种（小字：dwarf)――维格，却将缇儿和一般想来被排除在战力之外的史蒂芙带来呢？

    当被问到这个问题的时候，虽说没有确凿的证据――但是在“绝望即败北”的游戏中，

    和绝望最无缘的两人就是关键所在了吧……只是顺从这样的一种玩家的直觉。

    但是，在这一薄弱的论据得到肯定的现在――空在内心自夸自累。

    虽说赶不上维格，但我的直觉也不是可以轻易舍弃的东西呐，这样……

    ________________________________________

    「这场游戏，除了史蒂芙，另外一个关键就是――缇儿，果然就是你了」

    「――――哈？」

    「《魂魄假说》？你对这被当作笨蛋的、很久以前的森精种的怪论还真是了解啊？」

    「――――啊。啊不，不是的！那个这个，那个是因为――你搞错了！？」

    缇儿望着笑眯眯的空，尴尬地打算掩饰过去。

    是的……和绝望最无缘的两人――另外一人就是――

    「使包括吉普莉尔和伊米尔艾因在内的――我们的“希望”――所谓『阳精』以最大效率得到回复。如果是缇儿的话――不对？没人能够比缇儿做得更好了吧？」

    「…………有、有什么根据……吗」

    「根据？那种事情不必说，就是那双眼」

    似乎十分懦弱――却反映着超越炽热以至苍热的意志的，那双感应钢的瞳孔。

    ――试图超越空前绝后的天才、叔父――维格，

    明白自己的无能，称自己为废物，即便如此却仍立于垃圾山上，

    独身一人，孤独地――不管跌倒多少次都重新爬起，持续挥舞着大锤――的那双瞳孔。

    为此，不惜利用包括森精种的魔法理论和《魂魄假说》在内的一切。

    可谓――一周五次甚至七次落入绝望的，这个地精种，也就是说――

    ――在五十年以上的时间之中，不停地重复着等同于无限的绝望，

    然而，即便如此却绝不会向绝望屈服――

    「比“同绝望抗争的专家（小字：specialist）”――缇儿还要厉害的家伙，这个世界上真的有吗？」

    「――――――――」

    就这样，听到包含着全部的信赖以及――从心底发出的尊敬的、空的声音，缇儿瞪大了那双苍白的瞳孔，然后低下头，思考着。

    ……自己所重复经历的绝望（小字：失败）也有派上用场的一天啊……

    真的、不是在开玩笑吧……如果可以的话还是请饶了我吧。

    因为――这种事，无论体验多少次都令人欲罢不能啊――！！

    「呼――――呼呼呼的呼！！正是如此！！」

    缇儿像这样抬起头，竭尽全力地挺起贫瘠的胸脯，

    「就算你说“‘希望’的衰减和回复”之类的话我也不懂是什么意思，但是――如果只是单纯地“从消沉中爬起”，我可是五十年的老手！！不会输给任何人的――专家！！」

    缇儿像这样高声喊道，似乎在模仿空一样――

    「我的指导可是很严格的哦？可不会因为是弟弟妹妹而放松的哦！！」

    缇儿以狰狞、傲慢以及无畏的笑容宣言道。

    「……嗯，那个，虽然每次都被顺势跳过去了，但是缇儿的那个姐姐设定――」

    「当前最重要的是充足的食物和优质的睡眠！！还有就是酒！！啊，但是只带过来了最基本的食物！？还有寝具也是――诶，该如何是好！？」

    ――对空一如既往的确认，缇儿则再次无视了。

    ________________________________________

    本来预想着是一场短期决战，缇儿想起自己只带过来了最基本的行李。

    看着一瞬之前还有的自信烟消云散的缇儿，空深深叹了口气。

    「……啊啊，这点不必在意――喂，谢拉・哈！？」

    空喊道。过了几秒，响起了邪恶却优雅的馆内放送（小字：announcement）。

    【库库……？哎，在的，有什么事吗……？】

    「嗯。从现在开始，把缇儿所要求的东西全部拿到这里，就是这件事。拜托&#9834;」

    「库库……？……不，谢拉・哈并不属于你们勇者一行所以――」

    空他们所保有的谢拉・哈本来不具有拒绝的权利。但是并不属于勇者团队的谢拉・哈进入『塔』内违反了规则――谢拉・哈正试图如此继续解释道――

    「啊真是这～样吗？那么谢拉・哈，游戏开始的时候――【向盟约宣誓】（小字：assent）后进入『准备之间』这件事就已经违反规则了吧？由于发觉不正当行为（小字：犯规），这场游戏强制终了――」

    【就在刚才智之谢拉・哈大人被登录为『临时外部运营』了！】

    【谢拉・哈亲自参上，各位有什么需要吗！？】

    ________________________________________

    甚至忘记发出邪恶笑声的西装白骨和谢拉・哈连忙回应道。

    就这样，缇儿教官严格的希望回复指导开始了――――

    ________________________________________

    果然就如所宣称的那样――缇儿的指导非常彻底。

    「从消沉之中爬起的秘诀――极其单纯，实践起来却困难至极！！那就是――『好好睡觉、好好运动、好好吃饭、好好欢笑』――以上！！」

    ――那就是，基本中的基本。

    但是，对花费半个世纪领悟了『将基础追求到极致方成奥义』这一真理的缇儿来说，

    首先，为了“好好睡觉”，让谢拉・哈他们即刻准备好上等的帐篷和上等的床铺，

    然后是，简易的淋浴头以及澡盆，乃至卫生间。

    在仅仅过了数小时就摇身一变成为舒适的寝室的『准备之间』之中，一行人暂先度过了一晚。

    接下来的是――“好好运动”――

    「空阁下和白阁下――总而言之就是运动不足！！」

    第二天早晨――缇儿如拿着竹刀一样提着大锤放言道。

    「身体若没有适度的运动负担（小字:stress），『阳精』就不会充分生成！更何况，对失去柔韧性、僵固的身体来说，别说『阳精』了，在这之前，首先使空气和营养在体内循环的血液都会阻滞不动！！」

    就这样，为空制定了，将其体力逼迫到距极限只有半步之遥的“肌肉锻炼 Menu”，

    对就连进行肌肉锻炼的所需要的体力都不具备白，则提供了“拉伸运动 Menu”，

    借助机凯种的解析，对两人进行了个性化且完美的运动指导。

    然后是下一步――“好好吃饭”――

    「……要吃完这、这么多的食材吗……？」

    「当然的了！啊，顺带一提，这些是一日份的食材！！」

    在眼前的，是谢拉・哈和骷髅绅士用推车反复来回搬运的、大量的厨具，

    以及，数量远在其上的，大量的――食材之山。作为一齐瞻仰着食材之山的众人的代表，

    「……伊、伊纲，虽说肚子饿了……也吃不下这些，的说？」

    ――虽说“好好吃饭”非常重要，尽管如此，“暴食”难道不只会产生反效果吗，伊纲对此表示担忧。

    「哈。不，这些绝大部分都是吉普莉尔阁下和伊米尔艾因阁下要吃的！」

    「…………嗯？是说天翼种（小字：我）、吗？」

    「【报告】机凯种（小字：Ex Machina）不需要通过食物接触来获得能量补给。【要求】表明意图」

    但是缇儿却难得一见地，以锐利的眼神从正面回应两人的视线，答道。

    ________________________________________

    「你们两人仅是维持生命就需要不间断地消耗“希望”――也就是『阳精』！」

    无论体内生成多少『阳精』，都会直接消耗掉。

    既然如此，即使在此为回复“希望”而竭尽全力，消耗的量永远比生成量更多――收支为负。

    因此――

    「『阳精』在生物体内生成――也就是说食物中也含有微量『阳精』！！你们两人要从食物中大量摄取『阳精』！！由于必要的量暂时不明，总之要一直吃到回复量大于自然衰减的量为止！！整天都给我吃啊吃啊吃啊狂吃不止！！」

    面对因这实在太过严格的指导说不出话来的一行人，缇儿没有停顿，继续说道。

    「啊，当然了，如果因为吃饭的事感到痛苦就本末倒置了！！享受美味的食物这一行为本身就会带来快感――『阳精』，也就是“希望”的回复！！史蒂芙阁下会为大家提供美味的、不会带来饱腹感的、种类丰富的菜品！！」

    「……啊，原～来如此。我没有运动 Menu 的原因是――」

    「正是如此！！史蒂芙阁下大概会由于准备料理而成天来回走动，这些运动量就已经很充分了，正可谓一箭双雕！！看吧，即使是我们说话的这段时间！吉普莉尔阁下和伊米尔艾因阁下的“希望”也正在减少中，快快给我动起来！！」

    就这样，在这贯彻到底的指导面前，所有人都咽下了自己的不满。

    但是――“好好大笑”……

    ________________________________________

    充足的运动以及拉伸运动（小字：stretch）、美味的食物――在忙碌地完成了缇儿的指示之后，

    夕阳染红窗棂的时分，这次被命令进行休息――也就是读书和游戏的一行人，

    与昨晚相比，脸上带着更加愉快的笑容沉入梦乡。

    ――――…………

    然后第二天早晨――从帐篷里爬中的一行人，神清气爽地睁开眼睛，长久站在原地。

    ……已经想不起来自己前天，到昨天为止，到底为何而失落了。

    缇儿的指导带来了超乎预期的“希望”回复，众人的心情都为之一变。

    打算再次发起对『塔』的攻略的空，这时却被魔鬼教官（小字：缇儿）那严厉的“等一下”拦住了。

    「无论是多有效率的休息，在一天之间能够得到缓解的只有肉体的疲劳！！关键的精神的休憩，只有在消除了疲劳和紧张的身体里才可能进行！！」

    听到缇儿的话，空他们看了看自己的手腕，以及各自头上的栏。

    ――的确，和体感相反，HP 和 MP 尚未完全恢复……

    「唔蕖…意外地是自己难以发觉的那种类型啊……疲劳这种东西」

    「……这种机能……能不能……拿到、游戏外？」

    似乎因为自己的话被其他人接受而一副满意的样子，缇儿点点头，继续说道。

    「第一，空阁下昨天做了肌肉锻炼，肌肉应该还有些酸痛。下一天，也就是今天先做些轻松的运动以及柔韧性练习，接着是――『什么也不做』！！」

    众人请求缇儿对这毫无具体性的指示作出详细说明，但缇儿却摇了摇头。

    「“命令”不是能让人自心底感到快乐的事物。今天如何度过就由你们自己决定。空阁下做什么会感到轻松愉快――获得充足感和满足感呢？」

    从严厉的教官摇身一变――以温柔的语气，熟练地打一棒子给颗甜枣的缇儿这样问道。

    「那当然是揉史蒂芙或吉普莉尔或伊米尔艾因的欧派或许烦恼就会一笔勾呕哈！？」

    源自前天自己所获得的快感，空那完全不经由大脑给出的回答就这样被白的肘击打断。

    「……哥、想要边、撸着伊纲碳的毛……边玩游戏，还有就是，吉普莉尔、伊米尔艾因的膝枕、和……掏耳朵――对吧？……哥？」

    「是的当然，我只要有亲爱的妹妹就已是无上至福了哦太棒了呼～」

    ――对不起哦？白没有欧派……！？……

    感受到白那仿佛能够射杀小动物的诅咒视线，空连忙回应道。

    ――就这样，白也向空要求膝枕和掏耳朵。

    大概是太过羡慕，吉普莉尔和伊米尔艾因也小心翼翼地请求空的膝枕。

    就这样伴随着美味的食物和互相贴贴玩着游戏从早到了晚上。

    就这样入睡的空他们，全员身体紧贴着沉入梦乡。

    ――只有史蒂芙一人，直到最后也抗拒着，在角落里睡去……无论如何――

    ……又过了一晚――自开始『塔』（小字：地下城）的攻略后的第四天早上。

    「……呼……身体像这样轻松，是什么时候以来了呢……？」

    ――该不会是出生以来第一次？

    就连自小窗照射进来的――自己一直以来避讳的阳光，如今也显得如此可爱，空感叹道。

    啊啊……在各种各样的、字面意思的并非人类的美女和美少女的温暖包裹之中、迎来的早晨。

    说是天国却又令人觉得要坠入地狱的――就是这样的一个晴朗的早晨。

    然后――

    「――嗯。真亏各位能够经受住我严厉的指导，真亏各位能够重整阵仗――！！」

    和空并肩站着的一行人――完全没能看见前些天的绝望的脸庞，以及，在那上面，

    确认到已经完全回复了的希望（小字：MP・HP），缇儿以不输朝日的灿烂笑容竖起大拇指。

    终于拿到了教官（小字：缇儿）的 OK――

    「那么，时隔两天，再次――开始对『塔』的攻略吧！！」

    「「「「「「哦～！！」」」」」」

    意欲全开。冲着举拳向上突刺的空，六人一齐发出了强有力的回应。

    吉普莉尔和伊米尔艾因进入『袋』中。

    好了，伊纲背起空和白，缇儿则背起史蒂芙，

    双脚蓄力，完全无视敌人，向上层冲去。对这样的两人――

    「啊，不，等下。战略变更了。暂且先忘了第一天的策略。」

    ――这样，空让她们停下。

    伊纲和缇儿歪着脑袋，就连史蒂芙和白也是，然后――

    「我和白，还有史蒂芙由伊纲和缇儿背着，回避没有必要的战斗――这些策略不需要变动，但……从今天起，要探索完各阶层的所有区域再向上走」

    「咦……？诶，为什么呢？」

    「所有区域、吗？也会有敌人大量聚集的道路哦？」

    「……啊咧，如果要与全部敌人交手的话，MP 很快就会耗尽，的说？」

    说出理所应当的疑问的一行人，空笑着回答道。

    「没关系。MP 减少了的话再次回到初始地点回复就是――吉普莉尔？随时做好使用利勒米特――空间转移回去的准备」

    『好的主人，谨遵您的命令』

    吉普莉尔回答道，隔着『袋』子也似乎能看见她恭敬地行了一礼，但是――

    「……但是、哥……为何、不惜拖慢脚步……也要……进行无谓的战斗、呢……？」

    「啊啊。情况有变。根据我的判断，不会演变成无谓的战斗」

    面对仍歪着脑袋的白，空指出「理由有三」，继续说道。

    「第一。我希望全员，在妖魔种尚且弱小的阶层，带着解放《技能》的意识去战斗」

    「……解放《技能》……」

    「是的。就是史蒂芙使用的《仇恨集中》以及，我所使用的《全体眩晕攻击》」

    ――是的。空和“希望”的正体同时发现的，这个游戏的设定（小字：system），

    那就是，在这场――所谓只以希望为武器进行战斗的、游戏之中，

    自己的“希望”的形式将作为武器被发现――这一正如规则所述的设定――

    参考了史蒂芙『想保护大家』的强烈的意念――也就是作为史蒂芙强烈地意识到自己“希望的形态”的结果，最终发现的东西。所以我也自己尝试强烈意识到自己的“希望的形式”――自己的本质――结果正中靶心，我也成功解放了《技能》」

    ――一行人的左手腕――陈列着 HP 和 MP 两栏……在其之下，

    原本留空（小字:space）的部分，但是现在，史蒂芙和空，分别展示了――浮现出『就由我作为对手！』以及『闪光震撼弹』这些文字的 UI。

    ――空所意识到的，空的本质。无视想要询问这到底是什么的众人的视线，空紧接着竖起第二根，以及第三根手指。

    「嗯，第二个理由大概很快就会知道了。而第三个理由――暂且先保密吧（&#9834;）」

    空这样露出恶作剧似的表情说到――然后一转，变成晴朗的表情，空继续说。

    「话说～，打倒敌人回复了少量 MP――不就是因为开心吗」

    那个是，是的――我们不觉之间已经忘却了的事……

    「――这、可是游戏哦……？」

    让我们现在重新回到这个基本之中的基本。是的――接下来的话，不知是否因为这句话深入心底，众人莞尔而笑。

    「不必担心细节问题！！让我们全力取乐吧――！？」

    ________________________________________

    就这样，距离第二次对『塔』（小字：地下城）的征战开始，仅过了二十分钟。

    众人明白空所说的“第二个理由”的时间比预期来得还要早。

    「……嗯，嘛――。没错吧？地下城的固定事项……我就知道会有」

    ――那正是第一天虽然也注意了。存在着虽然发现了我方，却仍未前来袭击的妖魔种。那是阻挡着并非台阶方向通路的――骷髅怪（小字：skeleton，下全）小队。

    虽然第一天的时候由于没有空管他们而跳过了――嘛，当时就猜想到大概是这么一回事。

    这正是，空下达“探索各个阶层的所有区域”这一指示的最大理由。

    ――虽然如此，但是……

    「…………呐，谢拉・哈？」

    【库库……？是的勇者大人，请问有什么指示吗？】

    「嗯。我想确认一下，我没有看错吧…………真是有『宝箱』吧？就在我眼前」

    是的――说到敌人挡住道路的理由……前方存在的东西到底是？

    在敌人被冲散了的、前方的死胡同里――如果不是看错了，那里放着一个『宝箱』……

    【库库……请放心。确实是宝箱，不是那之外的别的什么东西。】

    「……这样啊。该不会，这里面放着对我们有利的――武器、防具和道具之类……？」

    【非常抱歉。“武器”只有各位勇者大人用希望制成的那些。但是愚认为此外的装备品和道具或许可以入手。库库……】

    ……嗯……嗯，原来如此……？

    「那――这也就是那个吧？我常年的疑问终于能得到合理的说明了吗？」

    像这样，空大大地点了点头。嘶――地，深吸了一口气――叫道。

    「这个宝箱到底是谁放在这里的啊！？更何况是在魔王所居住的城堡里！？简直就是在说『请使用这些将魔王打得稀巴烂咕嘿嘿』的装备获取！？话说给我收进武器库里统一管理起来啊为什么要到处摆着宝箱啊――请回答我的这个疑问（小字：吐槽）！？」

    是的――听到空对固有事项的积年的吐槽，谢拉・哈则是――

    【库库……不，这乃是败给魔王大人的人们所遗留下来的“希望”】

    「……遗留下来的“希望”？」

    【正是。在攻略途中倒下来的人们“托付给打算打倒魔王的人”的，遗留下来的希望的结晶――或者说遗品。由于已经指定赠予对象，假如身为魔王大人的下仆的谢拉・哈或其他妖魔种（小字：工作人员）想要对其进行处置，就会被归做掠夺行为――被『十之盟约』所抵触。库库……」

    ――哼～嗯？原来如此～

    说意外还是意外，没想到真能得到还算说得过去的解释，空满意地点点头。

    ――的确，宝箱多隐藏在死胡同和格外偏僻的场所。大抵是被敌人追赶，或是躲藏起来，HP 或 MP 枯竭了的从前的勇者（小字：某人）――即便如此却仍将自己所残余的“希望”（小字：HP・MP）托付给未来的某人，其结晶――似乎就是这个宝箱。由于无法被处置或移动。因此，只好在此配置许多妖魔种使人不能轻易获得，这样……

    ……唔蕖Ｋ淙换共恢道该理论是否能在其他的 RPG 游戏通用，但这次算是能够接受！

    「…………嗯。没有陷阱的味道，的说」

    为了以防万一，空还是先等伊纲的探知结果，然后小心翼翼地打开宝箱――

    「……什么啊这是。……“衣服”……？还是说防具？」

    空望着从宝箱之中取出的――不定形地摇曳着的，模糊的光，歪了歪头。

    那是有着无法判断是什么东西的外形，却又让人不可思议地直觉到是“穿在身上的东西”的，淡淡的光芒――

    『……【假说】他者的“希望”的残渣。装备了才会有具体的形态……？」

    『袋』中的伊米尔艾因作出自己的推测，空对此思考了数秒――

    「唔蕖…这个还是应当由史蒂芙来穿」

    「诶？我的 HP 很高，不应当是由空或白来穿吗？」

    「不。还不知道这家伙能带来什么程度的防御力」

    只要装备后仍存在着一击死的可能性的话，空和白就连检验也做不到。

    「所以，应当先由代替大家承受伤害的史蒂芙装备，承受攻击并检验其性能。根据检验的结果，判断是否该由我或白来穿……这样才更安全」

    「――原来如此。的确是这样呢」

    史蒂芙点了点头，从空的手中取过被认为是防具的淡淡的光。

    然后史蒂芙仿佛被光包裹一般――和伊米尔艾因的预想一致，不定形的淡淡的光芒，汇聚成了明确的形态，覆盖在史蒂芙的身体上。――没错……

    「――――诶――这这这、这、到底是什么东西啊啊啊啊啊！？」

    「那、那个――莫非是曾经的精种女性战士所使用的传说中的铠甲吗！？」

    让史蒂芙发出悲鸣，缇儿眼睛闪着光发出欢声的那个是……原来如此，的确――现在看来那确实是货真价实的『传说中的铠甲』。完全没有覆盖应当保护的部位，只遮挡着没必要保护的部位的那个――啊啊……

    除传说中的――《比基尼战甲》之外再无其他。

    「能、能够保护穿着此物的人免受一切攻击的铠甲，我曾听到过这样的传言！！」

    「穿成这样能保护什么呢！？不是，就连最起码的尊严都保护不了吧！？话说这就连铠甲都算不上吧，我原来的衣服防御性能还要好些吧！？」

    「放心吧史蒂芙！！女性角色装备的露出度和防御力成正比――这可是常识！！」

    「字面意思的异世界的常识吧！？」

    像是要从掏出手机的空的咔嚓声中逃跑似的，史蒂芙尖叫道。

    「……但是、哥……不管男女……越接近裸体，角色越强、也是、常识……」

    ――与之相反，假如空装备了的话，会变成怎样的防具呢。听到白的话，就连『袋』中也有期待膨胀了起来。但是空却摇了摇头。

    「妹妹啊,你先冷静下来……那是仅限一部分游戏的常识――作为 PS (小字：Player Skill 玩家操作水平) 的象征，防御力没有意义。另外哥哥我，即使是穿更薄的衣服翻滚距离也不会变长，也不会有无敌帧」

    「虽然不懂你们在讨论什么，至少目前是否能先讨论下我的现状呢！？」

    是的――的确，穿着很好地覆盖住局部的“铠甲”……因此正为不知道该遮挡哪里而困扰的史蒂芙抱怨道――但是，

    「啊啊……没关系。无需讨论，马上就能得到验证了」

    空如此说道。顺着空的视线，在刚才通过的道路上――有八个骷髅兵……

    四只装备着长枪，以及四只装备着弓箭的妖魔种堵住了道路，逐渐向这里逼近。

    史蒂芙仿照着早就作出临战态势的伊纲和缇儿，连忙架起『大盾』――

    「让史蒂芙先用盾承受敌人的攻击！一旦验证完铠甲的性能就立刻发起攻击！！」

    对空的指示回答到「了解！」的白和伊纲、以及缇儿――

    「啊啊啊真是的！？破罐子破摔了啊啊啊！？」

    史蒂芙再次自暴自弃地咆哮着举起『大盾』，冲到敌人面前。

    只见间不容发，骷髅兵团的枪和箭袭向史蒂芙――但是……

    ――……

    「……诶？啊、啊咧？我，刚才被攻击了吗？」

    面对虽说隔着盾牌，自己几乎感觉不到本该袭来的枪和箭的感触的、这个事实――

    史蒂芙不禁愣住了，说道。

    「……诶……该不、会……是伤害格挡率 50%以上、的……铠甲……？」

    「史蒂芙阁下的盾的性能，加之铠甲的效果――几乎零伤害！？」

    「史、史蒂公，你现在该不会超无敌、的说！？」

    众人发出惊叹声――空却，

    「……真的假的。比基尼战甲，竟然真的有防御力？……什么原理？」

    「曾说过有防御力的空反倒感到震惊吗，我完全理解不了！？」

    但是，不管怎样――！！

    「无论看起来怎样！！只要有这个铠甲，就能更好地守护大家了――！！」

    无论看起来怎样！！只见史蒂芙尽可能地说服自己，然后触碰左手腕！

    「――『就由我来作为对手！』――！！」

    不等空他们攻击，前些天发现了的《技能》――仇恨集中发动。

    将敌人的注意力集中到自己一个人身上，用大盾推着敌方小队冲刺，咆哮道！

    「这样――的话！大家就没有攻击――消耗 MP 的必要了！？只要就这样将所有敌人推到道路尽头，之后就只要逃跑就好了吧！？」

    是的，难得生出急智，或是单纯地心情很好罢了，只见史蒂芙任凭骷髅兵团殴打着突飞猛进中。

    但是――突然，

    ――――砰――――

    「――？……？？？――…………！哇啊啊啊啊啊啊！？」

    覆盖着自己身体（虽然仅是非常抱歉的程度）的比基尼战甲突然破碎消失了。

    花了五秒以上才终于理解发生了什么事，在史蒂芙发出悲鸣的同时，空和白，以及伊纲和缇儿正处理着袭向史蒂芙的骷髅兵。

    然后边进行着有效的攻击――

    「……原来、如此……正因是……“过去的勇者所遗留下来的希望”的、铠甲……！」

    「并非是伤害减少了！而是“遗留下来的希望”将一部分伤害吸收了！！当然遗留下来的希望（HP）也是有限的，所以――」

    「用完了就会大破从而变成裸体！！可恶啊，多么美妙的设定！？」（指有耐久度）

    「明明是最差劲的设定啊啊啊！诶，我原来的衣服跑哪儿去了啊？」

    听到白和缇儿的冷静分析，以及空的感动的结论，史蒂芙拼命地用盾牌遮着身体大叫着。这时，『袋』中的两人回应道――

    『【报告】本机推断，随装备变更，原来的装备将自动被传送到「袋」中』

    『是的。多拉酱的衣服的话，在装备上之前的铠甲后，被传送到了这――」

    「啊啊！太好了啊！！现、现在马上给我――」

    听到伊米尔艾因和吉普莉尔的报告，史蒂芙哭着恳求道――但是，

    「吉普莉尔、伊米尔艾因！！史蒂芙的衣服真的在吗！？真的是真的吗！？」

    「――――咦？」

    听到空突然的质疑，史蒂芙愣住了，瞪大眼睛。

    ――然后……又过了数秒。

    『――原来如此我明白了……那么（&#10085;）多拉酱的衣服，到底去哪了呢（&#9834;）』

    『【限制】将本机眼前的物体Ｘ，设定为短时间不认识……在哪呢～在哪呢？』

    「你、你、你们这些人――――空啊啊啊！？」

    「放心吧史蒂芙！！我们是绝不会让你中弹的！！」

    「……史蒂芙、放心、吧！……伊纲碳、和缇儿也……在！」

    「我才没担心这个呢！？就算我穿原来的衣服防御力也不会变吧！我是在说，好了赶紧把我的衣服――更具体地说，把我的尊严还回来啊！！」

    总之，史蒂芙一边承受着完全不想还回衣服的两人的找茬，即使这样却还是固执于自己的责任，仍拼命举着盾牌顶在前面。

    「史蒂芙啊……正所谓泰山崩于前而色不变。冷静下来」

    空像这样，以冷静的声音，耐心地劝说道。

    「因为你举着盾牌，从前面看不到任何东西。不是没有任何可感到羞耻的要素吗？」

    「就是因为从后面能看得到什么，后卫的两个人（小字：空和白）从刚才开始就一直在咔嚓咔嚓地拍照吧！？究竟能看得到什么――不对我才不想听别拍了啊！！」

    ――――…………

    ――……

    直到最后还是无视了史蒂芙的诉求，之间空和白用枪和手机，正确地、确实地持续捕捉着史蒂芙的屁股和敌人。加上前排的伊纲和缇儿的努力，众人终于成功驱逐了敌人，打通了道路――

    「……好了。按照预定继续探索地下城的所有区域」

    确认到史蒂芙被伊纲和缇儿背着脱离险境，只见空再次宣布道。

    「先人遗落的“希望”――既然存在着吸收伤害的铠甲，或许也会有能使我方攻击的“希望”（小字：MP）增幅，使攻击力增加或代替 MP 消费的装备」

    为了打倒位于上层的强大敌人――『魔王』，必须将其拿到手。

    看着点头表示没有异议的众人，空也向她们点点头，继续说。

    「还有一旦发现防具就立刻让史蒂芙装备上。一直光着身子也挺可怜的」

    「……真这么想的话就把我的衣服还来啊？话说，不是应该由空和白装备吗？请允许我再次主张！？」

    只见在奔跑着的缇儿的背上，首先遮挡着前面，用后背背着的大盾遮挡着后面的史蒂芙露出怨念的眼神，大叫道。

    ――已经确认到那是至少能使数十次攻击伤害减半的防具。既然装备的防御力已经由自己验证过了，果然还是应该由空或白来装备，史蒂芙如此主张。

    但是空，重重地摇了摇头表示拒绝……

    「抱歉史蒂芙那样是不行的……只要防具剩余的耐久不明，就不清楚什么时候会损坏。更何况一旦损坏会变成裸体，有着如此设定铠甲――不能让白佩戴――当然伊纲也是同样。退百步讲，如果缇儿愿意的话或许能有机会……？」

    「我的同意为何就不需要了呢！？话说空呢！？喂，空呢！？」

    「……哈啊……史蒂芙。战甲破损后臭男人（小字：我，下同）的全裸？哪里有这种必要」

    听到史蒂芙的主张，后面眯着眼想要对其一刀两断，但是――

    「……？……完全……有必要、就是了……？」

    『【自明】当然有必要。【警告】从安全的角度出发，强力建议由主人装备防具。』

    『恕我失礼主人为何会认为没有必要呢？唔嘿嘿～（&#10085;）』

    听到妹妹和自『袋』中发出的险恶的声音，空的脸不由抽搐――

    「那个、……对了！！将臭男人的全裸，暴露在白和伊纲的眼前真的好吗！？」

    「…………我知道了……防具由我或缇儿来装备，这样就好了吧……」

    在大脑瞬间加速，连忙变更理由的空面前，响起了史蒂芙的放弃了叹息，以及其他三人的咋舌…………

    ________________________________________

    ――自第二次对『塔』（小字：地下城，下同）的征战开始，不到两小时。空他们，终于站在第一天时仅花了十几分钟就到达了的十层的 Boss 房间门前。

    「……嘛，毕竟是保持全探索推进，当然会这样了？」

    第一天 HP・MP 都几乎全满地到达了的 10 层的 Boss 房间。而这次，在这个时间点全员都已经平均消费了两成 MP。

    但是，也有足以弥补消耗的收获，空闭起眼睛开始整理――

    到目前为止的路上，发现了复数个『宝箱』――在其中入手了贵重的装备。

    和预想一致的――能够使攻击的威力提高 20％的程度的护腕。

    以及，似乎能够替代消费近 50%的 MP 的――戒指。总之――

    「无论是攻击力强化还是 MP 代偿（小字：护腕　指环），都不知何时会像『铠甲』那时一样由于希望耗尽损坏……因此大概应当将其尽可能地保留到上层――理想情况是到『魔王』（小字：最终Boss）战时再使用」

    尤其是后者，或许会成为关乎吉普莉尔和伊米尔艾因行动限制的重要的关键。

    如果回城魔法（小字：shift 转移，传送）的消耗能减少一半，就有可能将吉普莉尔派作他用――

    盯着再次认真地思考着战略的空，史蒂芙半眯着眼抱怨道。

    「……既然如此为什么只让我穿上铠甲呢……？」

    「嗯？什么啊史蒂芙，果然还是全裸着比较好吗？」

    「……史蒂芙、是时候……该承认、自己有……那方面的、兴趣了、吧？」

    「把我的！！衣服！！还回来！！我说过了吧哦哦哦！！拜你所赐直到在下个宝箱找到铠甲前一直都是光着屁股的啊啊啊！？」

    『啊～真奇怪啊～我记得刚才还看到了啊～（&#9834;）』

    是的――直到在宝箱中发现下一个铠甲，在这一个小时以上的时间之中，史蒂芙赤裸着身子在地下城昂首阔步的最后，终于穿上好容易找到的防具――较比基尼战甲好些但露出度仍然很高的铠甲。

    看着事到如今依然不打算归还衣服的空的样子，最终还是放弃了的史蒂芙仰天长叹。

    「那个，虽然对温存装备这点没有异议，但是我想还是对 Boss 使用比较好……？十层的（小字：这里的） Boss，如果还是和上回一样，光是打倒它就需要消耗一成 MP 哦？」

    ――这样的话就只余下七成……己方状态开始恶化的节点。

    嘛……就随它去吧，反正只要回城就好了吧。

    考虑到万一情形的缇儿，小心翼翼地进言道。空却笑了。

    「不？如果我的预想是正确的话――这点本来就没有担心的必要」

    「哈――等下――！？」

    「空、空阁下！？」

    空大手大脚地走进 Boss 房间。想要拉住的他的一行人，这时却――……

    ――――――――

    「……？大牛（小字：米诺陶诺斯）不见了，的说？」

    第一天明明在那里的、牛头人身的妖魔种（小字：米诺陶诺斯）消失了。是的――望着空荡荡的大厅，以及，仍保持开启状态的、通往上层的台阶，众人一同不解地歪着脑袋。

    「……Boss……被打倒过一次、就……不会再生、的设定……？」

    「设定吗？设定啊……嘛～确实说是设定也是设定吧～（音符）」

    望着显然确信着 Boss 没在的空，白歪了歪头。

    但是，正如当时所说的――暂且保密的――

    「好啊。这样的话“第三个理由”也确认到了。那么～后续的战略保持不变。一层层探索宝箱，探索完所有区域再前进！」

    听到空的指示，众人虽仍留有疑问，但还是点点头。

    史蒂芙由缇儿背着，空和白由伊纲背着――

    「首先当前的目标是――30 层 Boss 的击破。然后在那里打道回府的感觉～？」

    「……的确，虽然打倒过一次的 Boss 就不会再次出现的话，消耗能够得到部分抑制，但是如果像这样继续探索下去，接连进行战斗的话，别说三十层的 Boss 了，就连要到达作为上次抵达的极限的二十六层也很艰难哦？」

    史蒂芙代表着对空所揭示的目标抱有疑问的众人，说出自己的看法。空没有理会，但是，果然还是开心地，随便挥了挥手，

    「不，能成呢。伊纲，缇儿，虽然很抱歉但接下来还是要拜托你们（&#9834;）」

    带着这样判断的空，伊纲和缇儿奔跑起来――

    ________________________________________

    然后――又花了三个多小时……

    「――真的，到达了三十层呢……」

    「……什么啊，比第一天要轻松不少呢……？」

    「明明超～转来转去、的说。因为没有 Boss、的说？」

    ――为了收集宝箱，使所有人的《技能》解放，各阶层每个区域都探索遍了。

    不仅多次交战，更是轻松地突破了作为第一天到达极限的二十六层。就这样突破二十九层――然后站在通向想必有Boss等着的三十层的阶梯前，不仅是史蒂芙，就连缇儿和伊纲也不可思议地说道。

    但是，听到一行人的困惑，空只是苦笑着答道。

    「正因为获胜了吧……打倒敌人的达成感以及胜利的快感使希望回复了」

    「……？虽说如此消耗也只会更多，第一天的时候说过了吧？」

    「啊啊……但是这次，和第一天的情况完全不同了，不是吗……？」

    查明了第一天时，最大的不安要素――也就是被认为是不存在的“希望（小字：MP）的回复法”；明白了击破三十层的 Boss――这一现实且明确的目标――也就是 Goal终点；甚至，获得了宝箱和《技能》……大家对第一天时被认为是无意义的战斗开始抱有期待。也就是说这次――正在享受游戏……与如入五里雾中的第一天相比，“希望”回复量增加也是当然的了。虽说如此，到底还是无法保持正收益――

    「但是要击破三十层 Boss 是做不到的哦。难道今天不应该在此打道回府吗？」

    史蒂芙露出不安的表情――如史蒂芙所述，大家的脸上都开始显露出疲劳。

    伊纲和缇儿的头上，MP 栏仅剩“五成多”。

    ――至于空和白――只余下不足“四成”……

    ――在到达此处的途中，白获得了“两个”……至于空则又获得了“四个”《技能》。

    为了把握其性能・设定而连放《技能》――这也就是当然的结果了：白就这样沉默着，以无光的眼神低头盯着自己的胸口，每当她的手想要握住什么东西，获得的却只有虚空的感触――这时一颗泪滴就啪嗒啪嗒地滴落下来；另一方面，空也是同样，即便强装镇定，也能够清楚看出他的思考明显变得散漫。

    ――如今的空和白，别说进行 Boss 战，就连杂鱼战也很危险。

    更何况，伊纲和缇儿也是同样，如果现在要和 Boss 交战，在战斗中 MP 也必定会削减到一半。

    无论怎么想都应该就此撤退才对，史蒂芙苦思冥想到。可是――

    「……不。还可以继续……我们还有能够提供大幅希望（小字：MP）回复的――缇儿的“秘策”（小字：底牌）在」

    「……我还是第一次听说？既然如此为什么从来没用过啊……」

    听到艰难地摇着头的空的话语，众人一齐点头同意到。

    ――看起来似乎只有自己不知道，只见史蒂芙不服气地问道。

    「……因为很花时间……不是在保证安全的前提下是无法使用的……」

    「哈！就是这样，Boss 存在的阶层――Boss 房间前没有妖魔种。就在那里让空阁下和白阁下好好回复 MP，然后再去挑战 30 层 Boss」

    ――即便如此，缇儿和伊纲的 MP 不还是会在战斗中降至一半吗？听到空和缇儿的话，史蒂芙仍然无法拭去不安――但是，

    「没关系！只要有足够使出《技能》的 MP 的话――」

    「嗯！空和白的话，无论什么样的 Boss 都能够完封瞬杀，的说！」

    是的，缇儿和伊纲，抱持着确信说道。就连『袋』中的两人也怀着全副的信赖――无言地表示同意。

    望着向大概有 Boss 等待着的三十层台阶踏出步子的众人的背影，

    「――我知道了！这样的话我也相信就好了吧！！」

    史蒂芙也同样强有力地点了点头，下定决心登上台阶――

    ________________________________________

    ――然后，不久之后就为自己曾经的信任后悔了。

    「看见没！？难得我是正确的哦，虽然一点都不高兴就是了啊啊！！」

    「进入三十层的瞬间 Boss 战就开始了什么的根本想不到的吧！？十层二十层都是这样，所就给我保持作风在 Boss 房间门口加个门啊，是垃圾游戏吗！？」

    「……嘶……哥、哥……快说……欧派、什么的最讨厌、了……就算没有、那样的赘肉……也爱白……？」

    「呜哦哦哦哦妹妹啊！？前半句是说谎所以我不会说但是后半句要我说几遍都行！！可是现在正在激烈交战不是去管那种事的时候吧所以至少靠自己站着！！」

    是的……空和缇儿所说的“秘策”，完全没有实行的时间。

    在踏入三十层的地板的同时，Boss――岩石的巨人（小字：rock Golem岩石土偶）的投掷攻击就向空他们袭来。

    躲在攻击所无法触及的唯一的安全地带――举着大盾大喊着的史蒂芙的背后，空再次背着因希望减少而深陷绝望、抽泣着的白，拼命地大叫……

    ――每当Boss妖魔种（小字同上）挥舞着它的巨臂就会有无数的岩砾射出。每一颗都如同巨大的霰弹，呈扇形散布开来，舔舐、粉碎着每处地板和墙壁――这有着暴力数量的范围攻击，甚至可以以左右手臂交替释放。即使空和白处于完全的状态之下，凭人类的身体也不可能回避如此数量的弹幕……

    明明这样――

    「――！？空、空阁下！！这、这家伙超～硬的！！」

    「完全没有伤害，的说！？该怎么办才好，的说！？」

    ――正如我方能够装备在路上入手的『防具』，妖魔种（小字：敌人）那方也存在能够装备着承受伤害的『外壳』的个体――！（石肤？）

    就像部分的骷髅兵所装备的铠甲――至于这家伙的场合则似乎是超级坚硬的『外壳』。

    但是――问题在于那个极具威胁性的――将近七成的伤害格挡率。

    即便是艰难地躲避弹幕的缇儿和伊纲的所发出的攻击也近乎无意义，更何况――！！

    「哇啊啊啊『铠甲』碎了啊至少请给我感到少女羞耻心的余裕啊！？」

    持续隔着盾牌承受攻击――终于『铠甲』碎了。

    悲叹着甚至无法为自己露出屁股表示感慨的――史蒂芙那令人惊异的 HP，每当遭到岩石的霰弹的攻击――就肉眼可见地减少着。

    ――不仅是数量。威力也极大――！！

    隔着盾牌的史蒂芙尚且受到如此的伤害――换作我们自己（小字：空和白），仅仅擦到就会立刻死亡！

    不，即使是缇儿和伊纲，也不知是否能承受数次直击――！？

    ――这――是…………

    「空！这样是不行的啊！？只能撤退了啊啊啊啊！！」

    是的……正如史蒂芙所喊的那样――我们对此毫无办法……

    就连白也无法正常活动――不，在那之前――空咬着牙。毕竟，前提是 Boss 战前的回复，当发觉无法实现目标时，就应当立即判断要撤退了！！

    单凭就连这种程度的判断力都没有的、现在的自己――――

    ――吉普莉尔，发动空间转移（小字：撤退）。在空喊出这句话的前一时刻，

    「空阁下――！使用那个“秘策”（小字：必杀技）――就现在！！就在这里执行！！」

    「伊纲会争取时间，的说！赶快回复 MP，的说！！」

    岩石粉碎大厅的轰隆声之中，两人的声音响起。听到此言，空呆然地喘息着――

    ――很花时间，因此是以确保了安全为前提的回复 MP 的“秘策”……

    在现在使用那个？在战斗中？以这样的怪物为对手？……为何……？

    的确，将『击破三十层 Boss』定为今日的目标的，是自己。

    但是……应该没有要执着于那种的目标的理由才对……？

    如果暂且撤退，再以万全的状态挑战的话――空如此思考着。

    「凭空阁下和白阁下，要是有 MP 的话这样的杂鱼――！」

    「完封瞬杀什么的――超轻而易举，的说！？」

    但是，此时猛烈地回应道的是、看起来很开心的两位玩家。

    ――竟然说撤退？喂喂……开玩笑的吧……？

    要是完全没有胜算的话另说，现在可是还有胜机的啊？

    ――差不多是应该要大闹一场的时间了吧――！？

    看着如此说道的两人的表情，空和白只是瞪大眼睛，苦笑着，羞耻渗入内心。

    啊啊，我们这种人竟然做出这种事。希望只不过减少六成的程度……

    ――竟然想要从绝好的乐趣（小字：危机）之中逃跑什么的――！！

    「吉普莉尔！伊米尔艾因！与我和白还有史蒂芙三人“交换”！！」

    「哈――啊！？诶，什什么呃呃呃！？」

    空大喊着发出指示（小字：call），伴随着史蒂芙困惑的悲鸣，三人被吸入『袋』中。

    与之交换而现身的二人，空在『袋』中对她们持续下达指令――！！

    『你们两个不要攻击哦！？你们大概只是活动就会更加地消耗希望！！只想着要解放《技能》，对伊纲和缇儿进行辅助（小字：support）！！」

    「【快诺】完全实行主人不在情况下的攻击解析・指挥・辅佐。交给我了？」

    「还请主人们什么都不必担心，悠闲度过一个小时（&#9834;）」

    这样行了一礼――本来就有着开挂的身体性能的的两人，看着她们以最低限度的动作优雅地，走动一般地避开 Boss 妖魔种的弹幕的样子，缇儿微微点头，最后朝着『袋』中的――史蒂芙喊道。

    「史蒂芙阁下！！空阁下和白阁下就拜托了哦！？」

    『拜托什么！？」

    但是终究还是没能听到这个问题的答案……

    ________________________________________

    ――接着……

    「喂――“秘策”（小字：底牌）到底是什么呢！？话说盾职（小字：坦克）的我退场了大家不要紧吗！？再者说“三人候补”，在规则上是允许的吗！？」

    「“最多五人同时战斗”――最多。四人战斗三人候补也没有问题」

    「原来如此！？那么能回答下我其他的疑问吗！？还有这里好窄！？裸着身子和空亲密接触――衣、衣服……我的衣服――啊果然在这里不是吗！？换、换衣服――换不了啊太窄了动不了啊！？」

    「……史蒂芙好吵……没用的东西长得、那么大、所以……动不了」

    就这样――三人置身于几乎无法活动身体的狭小的『袋』中。

    看着仍有些错乱的史蒂芙，以及被史蒂芙（小字：欧派）压着的快要炸毛的白，空思考着――

    ――话说回来，我们进入『袋』中，还是第一次呐。

    ……吉普莉尔和伊米尔艾因，一直在如此狭小的空间里贴贴吗？

    真亏没有吵架呐，空为两人的关系改善而感慨着――无论如何，空还是回答了史蒂芙所要求的“其他问题”，

    「史蒂芙。你认为曾经的地精种团队是如何通关游戏的呢」

    「――――嗯？」

    是的……这也是，空第一天所解明的谜团之一。

    正如缇儿所说，曾经的地精种团队――全员是夫妻……

    那也就是一夫多妻的，真正的现充的后宫 Party！！

    那样的家伙们，到底是如何通关有着如此设定的游戏的呢？

    不用说了吧，空夸张地表明真相――！！

    「轮流到『袋』中做各种色色的事情来回复“希望”（小字：HP・MP）！！」

    「――――――――」

    ……。史蒂芙不禁对真相无语，但是――！！

    「……也就是、说……在横行的敌人、面前、更加地……嚣张跋扈……」

    「啊啊！这是怎样的勇气，怎样的豪胆！！不愧是“勇者”！？」

    「是“蛮族”才对吧！？话说白才十二岁，那种捏他还太早了吧！？」

    听到白和空毫不停顿的发言，史蒂芙无法抑制住悲鸣。

    但是空对此毫不介意，仍然毫不留情地继续说道――！！

    「嘛――关于确保安全然后小小地休息一下――那只能是在 Boss 房间前，或是在击破 Boss 后做了吧！？而我们由于错过时机不得不在战斗中（小字：现在）做！！到这里能理解多少！？」

    「……哎哎。虽然不想理解――――嗯？诶？该、该不会――」

    ――曾经的地精种团队……是那个，什么呢……？

    嘛、也就是说，做了那种事情来回复“希望”……

    然后，空说了――我们在战斗中――现在，我们不得不做……

    ……诶？要做什么呢？

    该不会……要做那种事情、吗――？

    「诶，那，那个……！那么缇儿小姐拜托我的就是――？」

    在狭小的『袋』中――红着脸慌慌张张地想要逃跑的史蒂芙，却连逃跑的空间都没有。

    就连穿上衣服都做不到，甚至连从在狭小的空间中紧密接触的肌肤传来的心跳都能听得一清二楚――

    看着在近在咫尺，甚至能感受到呼吸的空的脸庞，

    「诶，那、那个……这、这是在开玩笑吧？因、因为――」

    「……你认为现在是可以开玩笑的时候吗？――我超认真的，也没有开玩笑时间」

    其实早就明白没有空丝毫没有开玩笑的神情，史蒂芙却仍然问道。看着空以严肃的神情逐渐贴近的脸庞，史蒂芙的心脏如晨钟一般敲打着，思考立即串线――

    ――那、那个。那个……不、不行，果然还是不行！？

    这、这种事――要先交往，一步一步来、然后……

    是的，至少要给我点思想的准备！？

    再、再说――空、空不是已经有白了吗！！

    …………不，嘛……话说回来白好像允许了这种事来着的……？（*指让哥开后宫）

    再说，的确……白还没到做这种事情的年龄……？

    ――不对。……不对，给我冷静下来啊史蒂芬妮・多拉！！

    就因为这样，所以“没有办法”什么的借口，对白来说是不诚实的！？

    更、更何况……在白的面前什么的……那个……

    至、至少要和空两人独处再――

    史蒂芙一边没有自觉地――寻找着接受的借口，混乱着；同样没有自觉地……望着以真挚的表情靠近的空的嘴唇，轻微地颤抖着，却像是要迎上去一般，闭着眼睛。

    只见空无比真挚地，并且毅然地说……是的――

    「所以赶紧彻彻底底地宠爱我们，给我们摸摸抱抱！！」

    ……

    ――――

    ――――――――嗯～哼？

    「…………我、没听错吧？……能再说一次吗？」

    「所以说快夸奖我和白！！摸摸！！夸夸还有抱抱！！总之我说的就是在不会变成十八禁的范围内尽可能多地回复我和白的“希望”（小字：精神），你这听不懂话的家伙啊！？」

    ――把少女的心动，还回来啊……

    还有――“失望”什么的我死也不会承认的啦！！

    凭借钢铁的意志，史蒂芙将滚烫的脑袋极速冷却到冰点以下。大概是由于温度差的原因――只见她强忍着头痛，艰难地开口道。

    「不要哦（爱心）倒不如说――根据剧情发展为什么会变成那样啊！？」

    是的，史蒂芙果然还是没有自觉地，热泪盈眶，大叫道。

    但是回答的声音――却来自『袋』外。

    那是现在仍在和Boss妖魔种交战的其中一人――缇儿的叫喊声。

    『我也说过该做的事还是做了比较好！！但是空阁下下达了十八禁 NG 的主张！！另外，即便如此也能得到充分的希望（小字：MP）回复，这一点已经由空阁下在第一天时的回复确证了！！空阁下和我持相同见解，没有比史蒂芙阁下更能胜任这个任务的人才了！！」

    ――话说回来，果然还是期望着做该做的事的吧？

    听到这含有言外之意的缇儿的话语，史蒂芙最后终于抱着头。

    然后空将头埋在史蒂芙的膝盖上，白则将脸埋在史蒂芙的胸口――

    「喂！在我们做这些事的时间里大家可是舍命（小字：希望）奋战的啊！！赶快让我们撒娇啊！！」

    「……史蒂芙……赶、快……以最大效率……让白我们、撒娇……」

    听到他们如此叫喊着的样子，史蒂芙终于理解了……

    ――啊，原～来如此？

    怪不得只有自己没有得到这条“秘策”（小字：必杀技）的说明。

    如果事前听说了的话自己肯定会拒绝的吧――――诶！？

    「这样威逼利诱着让我宠爱的空和白绝对是抖 S 吧！？以为就这样逼我宠爱你们，你们就能接受了吗！？以为靠这样就能让希望（小字：精神）回复了吗！？」

    ――强迫他人宠爱自己……

    那究竟能否说是“被别人宠爱”了吗……

    「史蒂芙。你，好像搞错了什么呐？我们并非要让史蒂芙宠爱我们――我们只是同意被史蒂芙宠爱！！」

    「哪里有不同！？」

    「……完全……不一样……主导权、不一样……」

    「我们只是基于我们的意志，让你抚摸的！！」

    「……主体、……选择权、在……我们这里……不要搞错、了」

    「……我能再问一遍吗？这样真的就能使希望回复吗！？」

    「哈！！催产素（小字：快感荷尔蒙）的分泌条件是单纯的身体接触！！和我们的认知没有关系！！再者说，如果在不会变成十八禁的范围内尽可能地色色地、温柔地抚摸的话，其他的快乐物质也会大量分泌，使希望得到回复！？」（*催产素有刺激乳腺分泌乳汁，在分娩过程中促进子宫平滑肌的收缩，促进母爱的作用。此外，它还能减少人体内肾上腺酮等压力激素的水平，以降低血压。它并非女人的专利，男女均可分泌。）

    「……史蒂芙、不要让、我们……说那么多次……」

    像这样催促着，白将视线投向――“外面”……

    ――从『袋』中窥视外部，望着现在仍在交战的一行人的样子――

    史蒂芙挠了挠头――似乎终于下定决心，和吩咐的一样，笨拙地抚摸着托付给自己的两个脑袋。

    「那～个……乖乖，空还有白――那个……虽然想不出具体该怎么做，不过你们很伟大哦～……虽然问起来到底哪里好我会很困惑，不过是好孩子哦～……？」

    ――说是『宠爱』，但史蒂芙仍不知道该如何是好，只好绞尽脑汁，寻找着夸奖的话语。总之，对着暂且为“抚摸抚摸呦西呦西”这件事努力着的史蒂芙――

    「……妈妈……要做什么……欧派、才能变成、那样、呢？」

    「呜呜～……妈～妈～……我也累了哦～呜呜……」

    「嗯谁是妈妈啊啊啊！？别、别开玩笑了啊啊啊！？」

    听到空和白――主要是空的回应，浑身长出鸡皮疙瘩的史蒂芙发出悲鸣。

    「说好了要全力宠爱的吧！？你那边才是别开玩笑了！！给我好好夸啊！？」

    「……具体……来说！不要故意去做，而是演出母性……」

    「恕我难以配合！？」

    在使先前的觉悟烟消云散的无理要求面前，响起了终于放弃的史蒂芙的叫喊声――但是……

    『多拉酱？竟敢把我放在一边，对主人们的指名不服――？」

    「【提议】如今也仍存在职责变更（小字：role change）的可能。【保证】本机会满足主人大人们的全部要求』

    『史蒂公，伊纲虽然不是很明白，但是给我好好干啊、的说！！』

    『如果无论怎样都还是做不到的话，还是请尽早决断――那样的话就只好撤退了！！』

    ――不只是空和白，就连外边现在也正在交战的一行人，甚至伊纲和缇儿也，以没有余裕的样子发出催促的声音。

    「――――」

    史蒂芙，在狭小的『袋』中仰天长叹，静静地闭上了眼睛……

    ――这是，拯救世界的战斗哦。

    为了保护大家，为了打倒『魔王』，更进一步地讲――是的，这也是为了世界哦……

    由我来保护大家――我能够做到。保护此刻正在外边战斗着的大家――以及，在这个世界上，现在正希望活下去的一切――――！！

    「……哈……真是让人没办法的孩子们呢……好了，过来吧……」

    ――就这样，史蒂芙将崇高的大义名分纳入手中

    只见她非常自然地缠上衣服，用突然变得十分温和的――孕育出无限的慈爱的声音说道。

    将反倒因困惑而瞪大眼睛的空和白温柔地抱在怀里――然后按照空和白的要求――不，要远远超出空和白的要求。

    凭借个人的意志，连同被尊严压抑的――自己的欲求，将全部的“爱情”倾注到两人的身上……

    ――啊啊，那是史蒂芙圣职者角色（小字：healer role奶妈！）的觉醒――不，

    这简直就是圣母（小字：Mother ）史蒂芙――爆诞的瞬间…………

    ________________________________________

    ――自空他们进入『袋』中……过了“三十分钟”……

    「【报告】本机《技能》――『情报解析』（小字：analyze）解放确认。主人大人夸夸我？」

    「……主人，打扰您休息了――十分惭愧没能解放《技能》……考虑到空间转移（小字：返回）所必须的 MP，我想我差不多到极限了……」

    「空阁下白阁下！！形式有些变得严峻了……还没有恢复完吗！？」

    「伊、伊纲――还、还能继续战斗，的说……！！」

    持续应付着使大厅看不出原型的岩石巨人的极具破坏性的弹幕――不，就算是远远凌驾于人类种的四人，也没法做到完全回避。

    身中数弹，甚至解放・使用了各自的《技能》――到了最后，如果“希望”（小字：HP・MP）继续减少的话会十分危险――己方终于没有退路了。

    听到每个人各自的报告，有气无力的话语以及逞强的声音，终于――从众望所归的『袋』中响起了回复的声音。

    但是，那声音却作出了令人难以理解的指示，那就是――

    『――我和白以外的全员，“交换”回到袋中』

    ――――诶？

    被吸入『袋』中的众人一同发出疑惑的声音――但却被和交换同时，空所放出的铳弹（小字：技能）――『闪光震撼弹』的光芒和声音所遮蔽。

    然后――

    『好、好窄啊！？就连三人都很挤了，五人就更不行了啊！？」

    『史、史蒂芙阁下……把那个大大的、移走……呼、呼吸不了、了――』

    『呼呜呜呜呜！？谁踩住了伊纲的尾巴，的说！？』

    是的，这就是被强硬地塞进狭小的『袋』中的五人吵闹抗议的声音。

    但是，待光芒消散后，用眼睛确认到外面的景象，这次则变成了惊愕的声音。

    使她们吃惊的，并非是趴在地上的妖魔种，而是与之对峙的两人，在他们头上――

    『史蒂芙阁下――是怎么做到回复这么多的 MP 的！？』

    是的……只用了三十分钟……

    虽然对持续被 Boss 妖魔种的弹幕袭击的众人来说，那绝不是一段很短的时间――但是，对空和白的 MP――回复“近三成”这一事实来讲，又实在太短。

    缇儿和其他人以格外近的距离将充满疑问的视线聚焦在史蒂芙身上，但是――

    『绝・对・不・说！！我不会再做第二次了！？」

    史蒂芙红着脸，只见她摇着头的同时大喊着拒绝回答。

    但是在她的头上――两个栏显示着史蒂芙的“希望”（小字：HP・MP）也回复了。

    另外……嗯，是错觉吗……？

    看着不由觉得连皮肤也充满光泽的史蒂芙的样子，一行人思考着……

    ――应该是无法做十八禁的事情才对。

    既然如此，空和白，以及史蒂芙的这个回复量，这个反应，到底是为什么呢？

    三人在『袋』（小字：这里）中，到底做了什么……？

    不仅是缇儿，就连吉普莉尔和伊米尔艾因也向史蒂芙抛出观察的视线。

    但是史蒂芙再次摇头转移了话题――

    『比起这种事，空和白――该不会真想要单凭两人战斗吧！？』

    『――――！？』

    虽然有点迟了，一行人突然屏息，再次看向『袋』的外部。

    果然空的『闪光震撼弹（小字：眩晕）』的作用时间也相当有限。

    只见站起来的岩石的巨躯以及――想要与之对峙却又显得太过弱小和脆弱的人类种（小字：Immunity）的两人。

    看见这令人绝望的光景，『袋』中的一行人不禁发出悲鸣，但是――

    「喂喂……你们已经玩够了吧？」

    「……这次、轮到……白我们……的玩耍、时间……（音符）」

    ――短短三十分钟前的自己的焦躁和憔悴，绝望什么的像是灰飞烟灭了一般，虽然身材是自己数倍的巨石的怪物立于面前，也仍然――是的――超然地――啊啊，就像一贯以来的两人一样――浮现出勇猛无畏的笑容。那即是――人类种（小字：同上）最强的玩家――『　』的笑容。只见他们回答道。

    「凭我和白――只要有 MP 的话，这样的杂鱼――？」

    「……“完封”之后……“瞬杀”……不是、轻而易举吗？」

    ――正如缇儿和伊纲对他们表示信赖，所编织出的话语那样。

    既然如此，就让我们回应那份期待（小字：要求），使她们着迷吧（着迷同让他们看到的发音）――――！？

    《　　　　　　　　　　》

    与咆哮一同――石巨人挥动巨臂。

    它手臂一甩将释放出来的――充满暴力的岩砾霰弹，对一届凡人的空和白来说，绝无可能躲避。

    面对这带来不可逃避的“绝望（死）”的投掷，但是――即便如此，空和白也依然悠然地，触碰位于自己左手腕――两栏下面显示着的文字列。

    然后举起各自的『武器』――构筑起各自的“希望的形态”――白率先低声说道。

    「……『弹跳弹』……『被甲空尖弹』（达姆弹的升级版，被各国禁用）……」

    啊啊。那是不可能回避的巨石的霰弹。

    但是，难道不觉得――没有躲避的必要吗――？

    《　　　　！？》

    是的――石巨人瞄准空和白，用右臂投掷出无数的岩砾――但是，一个也没能触及原地不动的两人。

    然后，发现了就连左臂的投掷也被完全封杀的事实，大概是妖魔语吧，只见石巨人说着不明的语言――但也能推测出它正喊着“理解不能”。

    ……白的两个《技能》……

    使发射出的弹丸，在命中后弹射的――『弹跳弹』以及

    由于攻击不发生冲击所以不存在阻碍力，克服了这样一个在这场游戏中对白来说的最大瓶颈――赋予子弹冲击效果（小字：击退）的――『被甲空尖弹』。

    ――那么石巨人自然无法理解。

    从白的两挺『自动手枪』之中，两个《技能》同时释放。

    再加上白射出的――就算没有技能也是必中的――八发魔弹，在本应贯穿空和白的岩砾之间来回跳跃，使其改变轨道，甚至还对巨人（石偶）的左臂造成冲击效果（小字：击退），封锁住了它接下来的行动……

    啊啊――石巨人果然完全无法理解。

    这是即便知道了发生了什么，也仍然无法理解和接受的极限的射击。

    却有一人，那就是空认为是理所当然的，因此即便看见石之巨人再次向上挥动手臂的样子，也明白“将要再度袭来的投石绝对无法触及自己”的这个事实。

    因此，既没有感到恐惧也没有任何感慨，只见空弯腰架起自己的大口径的枪――想着。

    那即是――“自己的希望的形态”……自己的本质――

    ――啊啊……在自己的希望会赋予『武器』的形态的，这场游戏之中，各自的武器，无论是外形还是威力，就连性能也存在极大的差异。

    这并非因为其他的什么原因，只是和规则所说的一样――真的只是“自己希望的形态”罢了。

    ――自己如果攻击的话，大概会造成这么多的伤害吧……

    遵从希望的形态（具现）而产生的威力――是由所射出的“希望”(小字：MP）的量决定的――！

    因此过于强大的伊米尔艾因仅仅数次攻击就击出了全部希望（小字：MP)。

    恐怕吉普莉尔也是这样――既然如此，那么，反过来看――自己又如何呢……？

    ――啊啊，我的『武器』很弱……这是当然的了――因为我很弱！！

    既然我绝无可能成为伊米尔艾因和伊纲、缇儿那样的强者！！

    也不可能是白那样的天才――只是弱小的男人，单纯的凡夫――！！

    这样的自己的『武器』竟是――

    大口径大火力的『反器材狙击步枪』(AMR)什么的根本不可能吧！？

    自己的『武器』（小字：这个）是――为了释放多种的“特殊弹”的――――

    ――――『特殊弹投射枪』(Payload Rifle一种单兵作战榴弹发射器 )，不可能是其他――――！！！！

    「――『装甲破碎弹』！！」（看上去是穿甲弹APCR其实是HESH~）

    只听“锵！”的一声，伴随着装填完毕的子弹被替换的感触――空扣下板机！

    伴随着闪光飞射而出的子弹，却在岩石巨人的眼前爆破分裂开来，变成无数的炸药弹，使岩石的巨大身躯表面外壳碎裂崩落――

    是的――破坏妖魔种的『防具』――使其防御力降低的技能――――！！

    就这样，向妖魔种袭去的白的子弹，终于开始对妖魔种造成正常的伤害。

    但是――不必说，事情还没有结束。

    倒不如说一切才刚刚开始――！

    这样狰狞地笑着，空再次大喊着扣下板机！！

    「还没完呢，再来一发『闪光震撼弹（小字：眩晕）』！！还有『油脂烧夷弹』和『毒雾喷射弹』！！」

    再次，伴随着闪光和爆音――使使敌人丧失五感和平衡感，倒在地上的子弹；接下来的是用火焰包覆敌人，使其燃烧的子弹――以及喷出毒雾，覆盖敌人的子弹。

    只见石巨人相继沐浴着给予异常状态――造成持续伤害的子弹。

    「接下来就是决胜的一击了！！『感应起爆弹』――给我把这家伙也吃下来！！」

    第五发――消耗了大量 MP 的《技能》――释放出了只是紧紧贴在石巨人那巨大身躯上的管状物体。

    ――就这样，石巨人无法抵抗地倒在地上。

    破坏外壳――『防具』以降低其防御力，再用火焰和毒包裹其全身。

    面对着可怜地逐渐停止挣扎的石巨人，

    「库库、呼呼呼――哈哈哈哈！？啊啊，我，本大爷！！竟然有一瞬想同强者正面对抗！？多么愚蠢的男人呐空处男十九岁！！」（自嘲）

    是的――自己的武器，希望的形态，自己的本质――！？

    ――那是彻彻底底的“托敌人后腿的人”（小字：Debuffer 专上异常状态的人）无误――！！

    「先封锁住敌人的行动！使其手足无措！！使其无法行动再对倒下的敌人单方面输出，理想情况是使其自毁才是常识吧～～不就是这样吗～～呐啊啊！？」

    「……哥……超渣……！也超帅……（爱心）」

    这样高声地――然后也无比快乐、愉快地说道。空和白的确依照宣言，单方面地使石之巨人长久沐浴在弹雨之中――

    「喂！！刚才的威风都到哪去了！？有本事站起来啊！？嘛～想要站起来的话，就再次发射『闪光发音弹』和白的『被甲先孔弹』吧，咔～咔咔！！」

    「……呼、哈哈……杂鱼。杂～鱼（爱心）喂，什么也做不到地……被打倒、是……什么感觉……把什么也做不到的、杂鱼……打倒的心情则是、超～愉快～的、哦（爱心）」（*雌小鬼演出）

    众人听着咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……永无止境的枪声，以及伊纲和缇儿至始至终没能对其造成伤害的石巨人，看着其头上的 HP 栏快速减少的样子――

    『好、好厉害……空和白，真的只靠两个人把 Boss 打倒了，的说！？」

    『呼！我早就知道了哦！？对那两个人来说这是小菜一碟！！」

    「【再认】主人大人超棒。确认到本机“喜欢”的程度上升。……啵（*曾经出现过的脸红的声音）」

    『啊啊……不愧是主人。My lord……！太华丽了！』

    『……果然，空和白……那两个人才是「魔王」啊……」

    是的――从『袋』中传来各自赞赏的声音，以及其中一人无语的言语声……

    ――当“希望”（小字:HP・MP）下降到一定程度，由于失望和绝望――动作会变得迟钝，不久之后，都不需要放闪光弹了，石之巨人逐渐停止了活动。

    就当谁都确信着是空和白的胜利的时候……

    ――突然，石之巨人头上的――HP 在减少到不足两成的那个瞬间――同样是它的头上――剩余近三成的 MP 在一瞬之间见底。这时――

    「呼～结束了结束了……可恶就算破坏了防具也还是好硬好硬」

    「……只有 HP 很高、的、Boss……就只是、要多打几下而已呢……」

    没有留心――或者说是没能注意到，空和白完全没把石之巨人放在眼里，背对着它――

    『主人！？敌人好像还打算做什么――！！』

    『交、交换哦！！请、快把我放出去呐！！』

    这样从『袋』一齐响起众人焦躁的声音。

    ――虽然不知道那个石之巨人还打算做些什么。但是，在滥用了造成如此程度破坏的攻击之后，却仍剩下三成的 MP――在一瞬间将其全部消耗，必然会有和之前无法比拟的――“大破坏”（小字：攻击）即将到来，众人一同喊道，但是，

    「白～竟然以为我们会想不到“同归于尽”（小字：final attack）吗？你怎么想，说吧」

    「……嗯。……不要……太……小瞧……『　』（小字：空白）、了……？（爱心）」

    空和白笑着如此说道――下一个瞬间，

    ――释放出刹那的光，Boss 妖魔种突然――自爆了。

    ――――

    ――――――――

    『……………………哈？』

    是的――自爆了……

    至少在人类种――史蒂芙的眼中，只见在那微弱的爆炸发生的同时，剩余两成的石之巨人的 HP 在一瞬之间消失，然后倒在地上。

    但是，人类之外的――上位种族的眼中，并非是这样。

    石巨人确实试图发动席卷整个大厅的自爆――但是在那之前，紧贴在它身体上的――“小圆筒”发生反应，发出光芒，将岩石巨人用来自爆的MP――只向石巨人的身体袭去，使其“自灭”的这个事实。

    那是由于空第五个《技能》――『感应起爆弹』……

    ――『感应起爆弹』将敌人攻击的 MP，转换为对敌人自身的伤害……

    其本身不具有攻击力，正因如此是非常消耗 MP （小字：cost）的难以使用的《技能》――但是，根据敌人的攻击的威力――消耗的 MP 越大――就会成比例地对敌人造成巨大伤害使其自毁――简直就是具现了空的存在方式的《技能》――

    「理想情况是令敌人自毁。我有这样说过吧？」

    「……要……好～好……听……别人的话……哦（&#9834;）」

    就这样，望着仅剩下少量 HP――被光包裹着消失的三十层 Boss （小字：岩石土偶）的妖魔种，空和白只是回头看了看，然后恶作剧似地吐出舌头，互相击掌。

    「嗯……三十层 Boss 击破。顺利达成目标……」

    「……那么……这次、真的……回去吧……？」

    ________________________________________

    看着把这当成一件小事来说的――并且达成宣言的，小小的两个人的身姿，以及，真的在没有肉盾和辅助的情况下将岩人族的族长“瞬杀”的那个光景――此时在『塔』的外部，越过投影影像（小字：屏幕）观看着的运营一行人，魔王军・统合参谋本部的妖魔种们（小字：工作人员们），一同沉默着，咽了咽口水。

    ……啊啊，他们所在的，还只是三十层。就连这座『塔』（小字：游戏）的三分之一都还没有突破。

    但是……那三十层的 Boss（小字：岩石土偶）――本来应该是“难关”之一。

    甚至使四百零八年前的地精种团队也――产生减员的难关……

    ……的确，这前方仍有众多的妖魔种在等待着。

    当然，其中也包含着远远超过岩人族长老的，强有力的个体。

    但是，那两个人甚至让岩人族的组长没能近身――

    ――那么，既然如此――在这『塔』内，到底有谁能击败那两个人呢？

    就连悉数把握『塔』内的妖魔种（小字：工作人员）的运营者们的脑海中，也终究没能浮现出『 』被战胜的景象。

    不……不仅如此――

    「……该不会……真的会将魔王――？」

    ――就连魔王都能打倒吗？他们如此想到……

    代表着虽不敬至极――但是运营的每个人脑海里窜过的想法，不觉之间从被称作盖那乌・伊的骷髅口中说出万死不辞的失言，但是――

    「库哈哈！！值得我亲自动手的对手终于出现了吗！！好啊、太好了！？夸奖你哦谢拉・哈！！他们确实就是我所期望的勇者！！」

    「谨遵您的旨意！库库……是的魔王大人，一切将遵从魔王大人的意志……」

    这个魔王――谢拉・哈所抱着的残片发出笑声。

    看到这无惧无畏的笑容，众人放心了，为自己的想法感到羞耻，然后再次确信。

    ――魔王大人，妖魔种的创造主，那毁灭一切，以及不死不灭的绝对的幻想。

    啊啊，不存在能够讨伐和打倒魔王的人――是的……！！

    『……啊啊，是回去呢……还是说干脆死了比较快……什么啊，除了妨碍别人（小字：Debuff）没有其他能力……只有扯后腿一流的处男，我（小字：这家伙）到底是得到谁的许可活在世上的呢……？』

    『……嗯。那么……一起去死吧……？反正、白……不管做什么……欧派……都不会变大……白真的、早就知道了、哦……』

    这样――为了回应缇儿和伊纲的“期待（要求）”，只靠两个人战斗――结果，余下不到一成“希望”（小字：MP），堕落到绝望之中。看着这样的空和白（小字：两人）的身影――然后，

    『呜啊啊啊！？“交换”！！全全、全员从「袋」中出去！！』

    『空、白！死了的话伊纲会超、超痛哭的，的说！？」

    『【紧急】思考对策。【特定】根据主人大人曾经的发言――“没事吧？要揉欧派吗？”』

    『话说回来你们两个――要是空阁下的「感应起爆弹」没有决出胜负打算怎么办啊！？靠余下的 MP 可是没法打掉 Boss 剩下的两成 HP 的哦！？』

    『……明明、没有、欧派……还要耍帅……看在要死了的份上……原谅白？』

    『是的对不起我是随意出生的随意的处男，至少让我有打算地去世啊』

    『吉、吉普莉尔！！拜托现在赶快发动空间转移（小字：Shift）啊啊啊！？』

    『马、马上！！主人，还有数秒请务必坚持住！！』

    看着迟迟才发觉这一事实的一行人，吵吵闹闹地从『袋』中飞出，并且转移走的样子――

    ……嗯……就算不由魔王大人来，好像也没啥问题？

    好像有机会，等着他们两（空白）自灭也是可以的？……

    对两人的评价突然急剧下跌，只见妖魔种们（小字：运营）微笑着眺望那个光景。

    「……谢拉・哈啊。那些家伙真的到的了我那里吗」

    『库库……库库库………………………………大、大概……？』

    听到魔王半眯着眼的疑问，谢拉・哈第一次挪开蛇眼因心虚而无法直视，颤声道……

    ________________________________________

    ――第一天前进十层，探索・突破每个角落，打倒 Boss――返回。

    在接下来的两天内，拼命回复“希望（精力）”。

    回复完毕的第二天，一口气冲过已经探索完毕的阶层，重新回到之前的撤退地点。

    然后再次前进十层，打倒 Boss――然后返回……

    就这样重复着，虽然缓慢，但是空他们的确在进行着对『塔』（小字：地下城，下同）的攻略。

    每当上升十层，景色相继变成了美丽的海滨，和璀璨的沙漠。

    虽然伴随着阶层上升，杂兵还有 Boss的确变得越来越强，但是――即便如此，凭借解放了各自的《技能》，以及从道中的宝箱中获取的装备，空他们依然保持着快速推进的态势。

    一部分的装备在 Boss 战中消费掉了――主要是让史蒂芙所佩戴的，那如梦幻一般破碎散失的，使史蒂芙变得赤身裸体的铠甲――但是却仍然保留着那些效果强力的装备――

    然后――自『塔』的攻略开始，已经过了十三天。

    来到第五回『塔』的征战的空他们，最后在五十一层――

    「呼哈哈――哈哈哈哈来了来了来了啊就是要这样啊！？」

    「空！？你、你啊，到底在干什么的啊！？」

    ――那里是，下方岩浆滚动着的、荒芜的火山地带（小字：舞台）。

    陡峭的悬崖边，无数的吊桥如迷宫一般分布着――如果一步踩空，滚落下去的话，大概就会因岩浆灼烧伤害而瞬间 GAME OVER 。在这样无限延伸着致死性地形的阶层（小字：场地）之中――但是，从被迫近的敌人追赶，空在奔逃的伊纲的背上发出欢呼。

    然后同样是从拼命地逃跑的缇儿的背上，史蒂芙的悲鸣回响着……

    「明明还没被敌人发现，为什么要去主动引怪啊！？」

    「为什么？那不就是因为终于出现了吗――美少女形态的妖魔种！！」

    是的――看着追赶着空他们的，两臂是翅膀的飞行型的妖魔种――裸体的哈比小队，空无比开心地回答道――！

    啊啊……到此为止的妖魔种无一例外――虽说也有人型，但主要还是『魔物』（小字：monster）。

    美少女型则是『魔族』――上位个体，必然十分强力，本来预计还要到更前方才能遇到！

    但是，不能放过这比预想更早到访的好机会，又到了空发挥自己的《技能》的本领的时候――！！

    一进入五十一层，就发现了飞翔着的哈比小队的存在，对其连射『装甲破碎弹』。

    ――是的……『装甲破碎弹』――

    这将骷髅兵的铠甲，以及石之巨人的外壳破坏殆尽的――降低其防御力的技能！

    那么当然――必定也能够破坏美少女型妖魔种（小字：哈比们）的“防具（小字：衣服）”！！

    自然哈比们怒上心头――但是还是巧妙地遮挡住局部，只听见猛然地飞翔着袭击过来的哈比群发出叫声――

    「吉普莉尔！那是妖魔语吗！？虽然大概能猜出来但是说了什么！？」

    空如此问道，而『袋』中的吉普莉尔回答道。

    『意译过来就是――「喂，明白这是光明正大的性骚扰吗！？如果认为在游戏中就能被容许的话，我可是会叫律师的哦！？」――她们这样说（&#9834;）』

    听到大致和预想一致，但是比起自己所想的更加文明的哈比愤怒的诉讼宣言，

    「那么帮我这样回话吧――吵死了！！防具损坏会变成裸体的设定，我们这边也是一样的啊！！条件对等，要投诉的话也是去向制定这个设定的你们的上司投诉啊！！就是这样！！」

    「虽然这边变成裸体的只有我就是说！？」

    「空、空！可以把那些家伙，全都打倒吗，的说！？」

    「在这种地方持续躲避射来羽毛的攻击还是有点勉强！！」

    听到这样说的众人，空就如司令塔（小字：IGL In Game Leader 游戏内指挥）一般！瞬间――以明确的指令回答除史蒂芙外的述说！

    「不！！那些家伙出于羞耻心只得遮挡住局部飞翔――只要凭速度摆脱，敌人的攻击就只能来自后方――躲在史蒂芙的盾牌后方就好，没必要躲避！继续探索！！这样我就能靠眼福回收使用《技能》的 MP 的份额！！有可能的话也期待着史蒂芙的铠甲破坏！！伊米尔艾因负责记录视野录像，等回去后发送到我的手机里！！能做到吗！？」

    『【报告】已经在实行中。倍率（小字：zoom）・画质・帧率全部最大，就连细节也在记录中』

    「……哥……用白的『被甲空尖弹』……只对遮住胸部（小字：欧派）的、翅膀（小字：手臂）发动攻击……击退了的话……就能在下面不会露出的情况下……使上面露出，可行、吗……？」

    「什么啊我家的妹妹果然是天才！！采用了！拜托你了白！！」

    「哈比族们～！？如果要控诉这两个人的话我也站在原告一方哦！？」

    ――就这样……在假使走错一步就会立即死亡的环境之中，却响彻着空无比快乐的声音，一行人继续进击。

    然后――――…………

    ――轻松突破了五十九层。

    空他们站在能够看到六十层boss房间大门的长廊内。

    但是，其两侧――大概是 Boss 房间的门神吧……看起来就很强的重装铠甲。

    在眼前的是，看到这边却仍然没有要前来袭击的样子的，两头道中 Boss 妖魔种（小字：活着的铠甲，下同）。

    已经过去近二十分钟，众人依然无言地站在原地……

    「……差不多要决定该怎么做了吧？啊咧，应该很强的吧？」

    『【肯定】技能「个体解析」（小字：analyze）――每个都有着相当于十层 Boss 妖魔种 91%的战力』

    「这样的话今天就只好放弃 Boss 攻略了呢。拜谁所赐呢？毕竟在玩上消耗太多 MP 了呢？……这二十分钟到底在烦恼什么呢？」

    听到从『袋』中传来的报告，史蒂芙再次半眯着眼睛转向空和白。

    ――应该在里面的六十层 Boss 强度不明――但现在己方残余的 MP――平均只有“六成多”――

    假如和相当于十层 Boss 的两个强敌交手，那就没有能够挑战 Boss 的余力。

    既然如此，选项只有两个了。

    只打倒两头道中 Boss 妖魔种，今天就先打道回府，还是――

    「……话先说在前面。期待我做“那件事”也是没用的哦？」

    如果是要替空剥去哈比和那迦（译注：印度神话中的蛇神）的衣服玩乐擦屁股的事，恕我坚决拒绝。

    空却没有去理会诉说着“实际上选项只有一个”的史蒂芙的视线――

    「不……我在等那些家伙离开那里」

    「……嗯？」

    空表明自己正在实行第三个选项，白之外的众人都歪了歪头。

    「又忘了吗？魔王领――是个超白色的国家这件事」（*这里的白色指和黑色企业的黑色相对的对于员工的优良待遇）

    是的――这场游戏中，偶尔会有并没有被打倒――甚至没有交战的妖魔种，突然消失又突然出现的事件。

    因此――空如此说道，并将视线投向白。只见白点点头。

    「…………还有、十秒……九……八……」

    「好啊。马上出发了。全员――一齐跑起来！！」

    突然，空和白朝着两体门神跑去，剩下三人赶紧跟上。

    果然还是要战斗吗！！――下定决心的史蒂芙架起盾牌，但是――

    「……二……一……――零～……（&#9834;）」

    这样，白小声说道的同时，两头重装铠甲的身影突然消失了。

    ――――――――诶？

    「好！！就这样冲进 Boss 房间了喔――全员准备战斗！！」

    「诶，等下！？发、发生了什么！？」

    这样，代替除空和白之外的其他人，史蒂芙发出困惑的声音，

    「这还用问吗――到“换班”的时间了！！」

    一边跑着一边回答，空他们就这样通过两头魔物刚才还在的地方――

    「之前也听说了吧。这座『塔』以四班交接制进行二十四小时运营――“定时”的啊！！」

    ――与以秒为单位正确地准点定时下班的道中 Boss擦身而过，就这样到达了 Boss 房间的门前。只见在封印被破除，逐渐打开的门――进入后，

    「距离交接人员到达存在数秒的延迟――这样就跳过道中 Boss 战了！！」

    虽然两头重装铠甲再次出现，但果然，并没有要追过来的样子……

    「那、那个――该不会被打倒过一次的 Boss 不会再次出现的设定的真相是……」

    面对似乎终于发觉了真相的缇儿，空笑着点头。

    是的――正如谢拉・哈所说，妖魔种在“希望”变成零之前――

    似乎会被传送到『塔』外并被给予工伤补贴，以及――“疗养休假”。

    ――“希望”枯竭（小字：零），即将置身于“绝望”之中的妖魔种……那也就是说！

    「精神患上严重疾病的职员――获得以月为单位的“长期疗养休假”也是当然的吧！所以像Boss一样的无法替代的人才（小字：unique monster可以理解为领主）才无法轮班！福利待遇万岁（&#9834;）」

    ――众人想象着至今为止一路打倒的妖魔种们……巨型牛头人（小字：米诺陶诺斯）、巨大植物（小字：Triffids 可直立行走的食肉植物）、岩石巨人（岩石土偶）――等等……这一切的怪物们，他们现在，正享受着带薪休假，安静平稳地度假的姿态――

    「啊啊……待遇多么好的职场啊……！」

    史蒂芙发出感动的声音，一行人冲进打开的门中。

    果然在大厅中央，确认到六十层 Boss――身缠双头狼的狼少女（Kérberos　人形态地狱三头犬）的存在，与之同时――

    「美少女发现！！立即发射『装甲破碎弹』！！……可恶！！不愧是六十层 Boss，只靠一发无法卸甲吗！！那就一直发射到卸甲为止！！大家这里就先交给我吧！！」

    「……缇儿、伊纲碳！直到哥、让Boss 卸甲为止……支援……」

    「直到破防为止保留 MP，这样的吗，就交给我吧！！」

    『【订正】部分补充。推定其实是为了最大化延长对象的裸体行动时间，还有本机的记录时间』

    「啊原来是这样的吗！？真是让人没办法的弟弟阁下呢～了解了哦！？」

    一方面，看着猛然地对 Boss 妖魔种（小字：美少女）进行性骚扰的自己的职场（小字，勇者团队）――我，想要跳槽到魔王军那边了……史蒂芙心想。只见她看着逐渐被脱到赤身裸体的、可怜的、身上缠着双头狼的少女，静静地……流下了一行眼泪，架起『大盾』――……

    ________________________________________

    六十层 Boss――刻耳柏洛斯娘被脱得干干净净，然后被确实击破。

    一行人利用空间转移返回，空在美女美少女包围之中就寝――迎来了爽朗的早晨。

    ……在朝阳参差照进小窗的『准备之间』之中――无视和平常一样运来食物的装模作样的骷髅以及谢拉・哈，吉普莉尔、伊米尔艾因一刻不停地吃着忙碌地往返于厨房的史蒂芙的料理。已经不需要进行指导的缇儿则喝着酒，打理自己的灵装（锤子）。

    然后在进行柔韧练习的白旁边，空进行着肌肉锻炼……

    看着在这两周的时间之中，完全成为日课的生活方式，毛球――『魔王』则再次……

    「……呐，你们，为什么每次都要回来呢……？」

    对这每天同样的问题，肌肉锻炼结束了的空擦着汗，每天作出同样的回答。

    「喂喂，国家元首要否定自己国家的制度吗？不是八小时劳动完全周休三日制吗？还有，八小时劳动是上限，而非底限不是吗？我要告你违反劳基法哦」

    「所以说哪有遵照劳动基准法挑战魔王的勇者！？而且你们工作一天休息两天，这样算下来每周休息四天以上不是吗！？而运营，还有在最上层等着的我可是都已经连续工作十四天了哦！？」

    像这样，就连对毛球的主张喀哒喀哒地点头的骷髅，也能从他的头骨之间隐约看到些许疲劳――

    「……我们也，一直在这里？」

    「不如说你们也休息啊，反正我们在休息」

    果然一如既往，看着完全不对付的空和白，

    「我才没在说那种事呢！！虽然不知道你们在『袋』中做了什么，如果有途中回复手段的话应该能再多推进一些的吧！？还有因为吐槽够了之前暂时没管的是――差不多该阻止这个把我当毛线球的小狗了吧！我可是会哭的哦！？」

    「你，今天别想逃跑，的说。好闻，的说。和伊纲一起睡觉，的说」

    是的――对于自己每天一出现就被轻啃――这一伊纲的日课，毛球终于泪目着叫道。听到它的话，空他们一齐看向史蒂芙。

    ――除空和白之外，其他人仍未能知道其中详情的――史蒂芙的 MP 紧急回复手段（小字，heal 治疗），在今天终于能得到说明了吗？众人的视线中抱持着些许期待。

    「……我才不会说呢，再也不会做了哦？绝・对，哦！？」

    「――没错，就是这样。正因如此，还是劝你放弃然后去休息吧，或是继续连岗」

    面对像这样冷淡地拒绝回答的史蒂芙，一行人一齐不服地撅起嘴。

    然后――

    「呼、哼。嘛就这样吧。我可是很宽大的。对不死不灭的我来说时间什么的可是没有意义的！？」

    在事到如今才想要找回威严的毛球，但是众人早就理解了。

    ――这个毛球……纯粹因为太闲所以才跑来希望我们理理它……

    「总之，只要给你们时间就能到达我这里吧。那我就等着吧！！」

    但是并没有觉察到这点的毛球，带着满脸的笑容继续道。

    「不管花费多少年月――耗尽你们有限的生命，前来讨伐我吧勇者啊！？库哈哈――――放我帅气地离去呀你这小狗！！」

    「不要、的说……！这次一定要一起睡，的说！呜呜呜呜呜！！」

    就这样和往常一样，伊纲拼死抵抗的却化作无用功。随着西装白骨以及谢拉・哈敬了一礼离开，毛球消失了。

    在只有依依不舍的伊纲的呻吟残留下来的『准备之间』中，静静地――只有史蒂芙的乐观的话语回响着。

    「但是的确，只要花时间，这场游戏似乎真的能通关呢！」

    ――没错，道中的妖魔种（小字：敌人）在逐渐变得更强。

    Boss 当然也是同样，即使以杂鱼为对手，一时犹豫也可能造成致命伤。

    更何况，空和白，一时的失误（小字：miss）就会丢掉性命的状况仍未改变。

    但是，即便如此，

    ――在三十层时就已经无法被任何人近身的空和白，又各获得了一个《技能》――

    再加上，在现有基础之上，缇儿获得了三个，伊纲也获得了两个，史蒂芙也又获得了一个《技能》。

    道中拾起的装备，其大多数尚未使用，再加上伊米尔艾因的瞬间火力。

    比什么都重要的是――还有就算战斗中也能够回到安全点的――吉普莉尔的空间转移……

    即使在 Boss 战的白热化阶段，万一被将军了也能随时撤退，再次回复“希望”（小字：HP・MP），无论失败多少次都能重新爬起，再次发起挑战……

    「的确……凭现在的条件，在这场游戏当中，已经几乎看不到失败的要素了」

    「之后就只要像这样到达最上层（小字：100），将『魔王』打倒就能通关了」

    听到史蒂芙乐观的低语，其他人也点头表示同意。

    但这时，只有为洗去汗水，和白一起前往浴室的空――没有点头，只是沉默着。

    再次，思考起很早之前就想到的数个疑问――

    ――那些是，在『魔王』登场了的 RPG 中的，众多的疑问……

    比方说――“为何魔王军要毁灭世界呢？”之类。

    或者说――“为何在寝房睡觉的话就能回复 HP・MP 呢？”之类。

    还有――“为何魔王城里会有『宝箱』之类的东西呢？”……还有其他问题……

    “为何敌人的尸体会消失呢？”“为何 Boss 不会再次出现呢？”……

    ……对这些积年的疑问，空的吐槽，这个世界，这个游戏，大多提供了可以接受的答案。

    ――但是……既然这样的话，

    先前时候的毛球――『魔王』，以理所当然的样子说出的台词，只见它带着满脸的笑容――期待和希望，然后，却不知为何混入了某种不同的感情。

    空从孩童时期就一直对这常见的台词抱有的疑问――

    ――如果就连这“最大的疑问”也能够得到回答的话，

    「……如果是这样的话，就不会这么容易了吧……」

    空小声地，担忧地，这样自言自语道……

    ________________________________________

    艾尔奇亚共和国政厅――议院内阁主席的执务室当中，库拉米一如既往地淡然地处理着令人想吐的、堆成山的文件……突然，视线却停留在一封――显示着联邦（小字：空他们）向『魔王』挑战已经过了两周的报告书上。

    库拉米向在旁边提供帮助的友人――菲尔，说出了不经意间自己浮现出的疑问……

    「……菲，『魔王』这次，为何只向艾尔奇亚联邦下达了宣战布告呢？」

    ――每次『魔王』复活――都会向全世界下达宣战布告。

    不管是大战当时，还是在盟约后――四百一十五年前，这件事也未曾改变。

    那么为何只限这次……？库拉米发出这样的疑问，但是――

    「根据谍报局的见解～，似乎是智之谢拉・哈说服『魔王』这样做的哦～妖魔种姑且也算作是『战线』一方……？虽然还无法完全认同这种说法就是～……」

    菲尔也早已抱持着同样的疑问，但是并没能找到令自己满意的回答。

    毕竟，那个智之谢拉・哈，已经从魔王军最高干部的职位上“辞职”了……

    ――面对这扑朔迷离的游戏以及迷雾重重的状况，菲尔陷入思考之中。

    但是――再次，不经意地，库拉米的脑海中，再次浮现出其他的疑问。

    ……那到底是从库拉米的思考中出现的疑问呢，还是说由空的记忆引发的疑问呢――并无法清楚判断，

    「……菲……『魔王』，到底是什么呢？」

    「……嗯～？世界灭亡的幻想种（小字phantasma）～哦？」

    对库拉米说出的疑问，菲尔只是惊讶地回答道。啊啊……那已经听过很多次了，在无数的资料中也写着这样的答案。

    但是，库拉米每次听到这个说明――都会感到一种违和感。

    只是，无法说清哪里有违和感，因此只得暂且咽下，一直抱持着这个疑问，

    结果这次――似乎想要找出违和感的正体，开口道……

    「……不是说这个……是对所谓『魔王』的存在本身的疑问哦」

    面对更加惊讶的菲尔，库拉米像是在寻找措辞一般，继续道――

    「……首先，这场『魔王』的游戏，不觉得怎么想都不自然吗？」

    ――获胜的话就能得到『魔王』的全部的游戏。

    不仅能够对其生杀予夺，就连对其创造物――『妖魔种的棋子』也能随意处置。

    但是――与『魔王』的赌注――相对，挑战者方所赌注的只有“绝望”。而且――

    「这场游戏――赌注『种族的棋子』的全权代理着一个也没有」

    ――空和白，早在人类种被一分为二，这个艾尔奇亚共和国成立的时刻，虽然还是艾尔奇亚王国的全权代理者，但已经不再是人类种的全权代理者了。

    吉普莉尔、伊米尔艾因、尼伊・缇儿威尔古，

    初濑伊纲、史蒂芬妮・多拉――全员……

    「那么『魔王』在这场游戏中获胜能得到什么？不惜将自身的性命，以及其创造物――妖魔种全部置于危险当中――到底是为了得到什么而募集挑战者呢……？」

    「――啊啊。“这场游戏有内幕”，你说的是这个吧～？」

    如果是那个……从知晓规则的时刻开始，菲尔就已经发觉了。

    在说这件事吗，菲尔理解了――然后看着从窗中照进的红色的月光，浅浅地微笑。

    关于菲尔所掌握的关于“内幕”的话题――

    「――不不。不是那个。或许是更之前的事……」

    「…………？」

    不对，还是不对，库拉米摇摇头。

    仍然在探寻者违和感的正体似的，继续说……

    「大战时『魔王』也是同样――即使不是在游戏中――也在募集着能够讨伐自己的『勇者』。世界灭亡的幻想、装置，为何要做这种事？这样的话，简直就是――」

    ……简直就是……她如此说道……

    说到这里，终于库拉米掌握了违和感的正体。

    啊啊――果然这，正是空（小字：那家伙）的记忆，空（小字：那家伙）的疑问……

    ――对空的记忆中存在的无数、作品中的『魔王』的疑问……

    为何想要毁灭世界，又为何要方便地准备好打倒自己的方法的，这一存在。

    数量众多的疑问――包含吐槽在内，在此之上――关于“绝对恶”的，最大的疑问，那即是――――

    「……为何『魔王』要做出使人认为自己想要被打倒的行动？」

    「――――――――那是……」

    ――要毁灭世界……虽是这么说，但不管怎么想，那行动只是想让自己毁灭――矛盾的存在。

    简直就是――不得不这样――

    ――便利的舞台装置般的幻想，既然这样的话，

    「所谓的世界灭亡的幻想，到底是从谁的，从怎样的共同幻想诞生的呢……」

    「……………………」

    在这个问题――菲尔也回答不了的问题面前，空的记忆却将库拉米导向一个假说……

    ――空他们的原来的世界的『魔王』――毕竟只是作品中的存在。

    和字面意思相同――只是方便地，为了让玩家打败而制造出来的障碍。

    但是……在这个棋盘上的世界――『魔王』，是实际存在的。

    不仅如此，果然还是像便利的“绝对恶”的舞台装置一般存在着。

    ――如果说幻想种（小字：phantasma）……『魔王』……是从想法之中诞生出来的话。

    那么，就和从空的记忆中得出的这个假说一致的话……

    「……那样……未免也太过残酷了……」

    是的，就连放在书桌上的，催人呕吐的文件与之相比都显得可爱的，这个实在太过丑恶的假说――请一定不要成为事实。

    库拉米将视线朝向远方――魔王领，想要呕吐似的，请求到……

    ________________________________________

    ――自『塔』（小字：地下城，下同）的攻略开始――第十九天，来到了第七回对『塔』的征战的空，第七十一层――果然看到了再次变化的风景。

    经过某鬼畜狂死游戏的某腐朽的峡谷（*黑暗之魂系列第一部的病村），踏破不舒服的毒沼的峡谷，然后好不容易才击破第八十层 Boss――似乎是相当上位的妖魔种吧――容貌靓丽的美女蜘蛛（小字：Aráchnē 阿剌克涅 来自希腊神话 ）――是的，好不容易……

    「可恶……虽说返回就能够回复，唯独这个“失望”每次都无法习惯啊……」

    是的――因以强敌为对手，无法避免地连用《技能》――与之相伴的“希望”的大量消耗――一行人消耗到只剩两成。

    空因精神失常、疲劳而脸庞扭曲着自言自语道，但史蒂芙却半眯着眼回应说……

    「……直到刚才还笑嘻嘻地将 Boss――妖魔种的女性（小字：阿剌克涅）脱光打倒，就连赤手空拳的敌人也不饶恕，一个劲地大笑着对其性骚扰。你刚才那副神气的样子哪儿去了……真是自作自受哦」

    『【否定】主人大人的行动并非无用。全部是兼具实际收益的战术性的故意的行为』

    『说起来多拉酱？贤者时间似乎是健全的人类种男性的正常反应哦（&#9834;）』

    这样――听到『袋』中的两位对战斗的评价（小字：结果），史蒂芙虽则仍留有部分疑问，但是――对空的发言本身，史蒂芙也是同意的。

    白、缇儿、伊纲――就连史蒂芙也消耗了大量的 MP，在逞强的一行人的脸上呈现出相当严重的精神疲劳。

    啊啊……回去后休息就能回复――也就是说，可以重头再来。

    但是，想到每次都无可避免地落入严重的“失望”之中，而那一遍又一遍的重复――在这以后也还将持续着，疲劳也就再次浮现在众人的脸上――看着他们的样子，

    「但、但是！剩下的 Boss 只有九十层的一只了哦！！只要再上二十层――到达最上层（小字：MP），就能将打倒『魔王』从而通关游戏――只要再努力一下哦（&#9834;）」

    史蒂芙虽然因减少的“希望”而感到精神不振――但还是摇了摇头，尽力做出笑脸，开朗地对一行人说出鼓励的话――但是，

    「――到底会怎么样呢……」

    「……………………诶？」

    ――可恶……似乎受到了体感以上的“希望”（小字：MP）衰减的影响。

    空再次道出了使史蒂芙的关心化作无用功的――还不应该说出口的话语。

    面对询问着其意义的一行人的视线，空为自己的失言在内心咋舌。

    一瞥大敞着的 Boss 房间深处的门――通往上一层的台阶，空向其他人说道――

    「……今天……要不再上一层吧……」

    「――诶？但、但是大家――话说，空怎么看也像是已经到极限了哦」

    「啊啊……似乎是这样。稍稍看一下然后马上用空间转移（小字：Shift）返回。反正也不战斗――吉普莉尔，伊米尔艾因，你们两人都从『袋』中出来就位」

    看着这样淡淡地说道，脚步沉重地开始迈上台阶的空，加上遵照空的指示、从『袋』中出来的两人，六人疑惑地追赶着他的背影。

    ――即使在此处返回，反正休息过后――第二天也会知道的吧。

    既然如此――那么现在先告知，确保时间来整理情绪也未必不是好办法。

    只见空从失言中切换意识，一边登上台阶一边回首着至今为止的路途。

    是的……每登上十层，其景色为之一变的，这座『塔』……

    ――首先是令人误以为是圣王的居城的庄严的城池；接着是仿佛是乐园的森林，然后，则变成了令人感到自然的神秘的钟乳石洞穴；碧蓝的大海及绚烂地汇入其中的江水、点缀着宝石一般闪耀的绿洲和沙漠，以及……

    这无比美丽的景色，但是――在到达五十一层时突然发生变化。

    跨过令人不情愿地意识到死的火山，潜入被暗云和薄雾所吞没的废墟，然后，终于抵达了漂浮着瘴气的、阴郁的、毒沼的峡谷……

    ――既然这样，已经快了吧。

    「差不多……能够看到『魔王』的本质的时刻就该来临了吧……」

    这样低语着，空拖着沉重的双腿走完了台阶。

    果然――正如空所预言的那样，

    双脚踏入八十一层――将眼前的光景置于眼中的一行人，

    「――――――――什么啊……这是……」

    看着在眼前展开的光景，一齐绝句，咽下悲鸣。

    那是――啊啊……空所预想到的“答案”。

    那即是――被称为『魔王』的，这实在太过方便的“绝对恶”的存在。

    如果真的――会有能够为人接受的答案存在的话，空顺着这样想下去所猜想的答案。

    看着眼前的景象，空终于得到确证，露出复杂的苦笑。

    ――嘛、果然，是这么一回事啊……空如此想到……………………

第十二卷 游戏玩家兄妹似乎要挑战『魔王』 角色扮演结束

    ……在比很久很久以前，还要久远的从前。

    存在着由于神明之间的战斗，不小心飘到了天上的大陆。

    这由于强大的――和大陆碰撞等价的力量的余波，偶然飘到了天上的大陆，徐徐崩毁――对地上降下灾祸，终于崩坏，消失了……

    那只是，偶然发生的，单纯的天灾……但是，

    ――作为“飘浮于天空的灾祸”，留存在了拥有知性的人的记忆和记录之中。

    在永劫的时间的终末――获得了『核』，成为了幻想种（小字：phantasma）……

    ――并不知道是谁最初这样称呼的，不知从何时开始――被称作《阿邦特・赫伊姆》的，那个幻想，但是――只是浮于天空，对地表持续降下灾祸的那个存在……那是为了再现曾经的天灾的，单纯的装置。那是单纯的机构。

    在那之中，没有目的和恶意――就连被称作自我的概念也没有。

    有人畏惧他，有人梦到它再次发生，

    然后也有人会――期望着它。因此而存在，诞生了――单纯的怪物……

    怪物为何要散播灾祸？

    ――那是因为……它是怪物。

    ――因为正是这样的一种存在。

    就是这样的幻想，使这样一种存在诞生的。

    就如同不存在“你为何会下雨”，这样向云询问的人，也不存在能够回答他的问题的云，那就只是漂浮在天上，降下灾祸――如云一般的怪物――

    ――――…………

    「――光、看见光了喵……终、终于到了喵！！呼、呼呼呼那～么我能听听阿文君（*爱称）的理由吗？――无视我是想要做什么喵！？」

    突然趴倒在地板上开始搭话的，是独角的天翼种。

    那是手上拿着镐子，戴着头盔――奄奄一息的阿兹莉尔……

    「凭借和人类种相当的身体能力来到阿文君的『核』可真不容易喵！？话说回来为何谁也不来帮忙喵,只是想要稍微在空间开一个洞喵！？挖掘器具（小字：镐子）什么的可是第一次使用喵，话说为何天翼种的首领不得不挖洞喵啊啊啊！？」

    响彻着她的不满的那个地方――是曾经主人的玉座之下，被称为阿邦特・赫伊姆的幻想种的最深处……也就是说――

    「……………………」

    那是仍然无言地听着阿兹莉尔的声音，缓慢地转身面向她，但是马上将视线转向不是此处的某处，像是空虚的少年――的存在。

    那是身体一半以上覆盖着蓝白色的结晶，显然是非人的存在。

    那是有着表明同阿兹莉尔共有力量的独角，一只眼如同正在做梦似的朦胧的人偶……

    那即是――阿邦特・赫伊姆的『核』所处的空间……

    「哦……那么在意那个的喵～？都到了无视我的程度！？」

    约一个月之前――阿邦特・赫伊姆对自己的呼唤，突然变得没有反应。

    三天前――阿兹莉尔想着，直接和『核』见面应该就不会被继续无视喵，在下定决心的三天中，阿兹莉尔一刻不停地挖洞，终于到达的『核』却一副还是继续无视她的样子――

    ――我差不多要哭了喵？

    终于浮现出眼泪，阿兹莉尔如此说道，但是――

    「……在意吗……？对那个幻想种（小字：phantasma）――？」

    没有表情地，再次将视线转向阿兹莉尔的少年歪了歪头。

    ――啊啊……原来如此。阿文君连自觉也没有喵，阿兹莉尔想。

    阿兹莉尔共有着阿邦特・赫伊姆的力量，以及他无自觉的意识，因此，也知道阿邦特・赫伊姆事到如今却仍在回顾遥远的过去的理由。

    她看着那仿佛在做梦的眼睛所凝视的前方――获得了比阿邦特・赫伊姆更深的理解……

    阿文君所无心看着的――前方，那是――魔王领《加拉德・高尔姆》的中央耸立的『塔』……

    绝望领域，吞噬希望之兽，破灭的幻想――『魔王』――――

    啊啊，自我意识淡薄的阿文君，无法将理由化为语言。

    不――非但如此，似乎就连正确的自觉都没有。

    但是，阿兹莉尔，却能够将那份无自觉的意识诉诸语言――

    ――『魔王』（小字：那个）是，与自己一样都是幻想种。

    只是没有任何理由和目的诞生的，只是没有任何意义和价值却存在着的，单纯的灾害（小字：怪物），单纯的机构（小字：系统）――

    ……单纯的――

    ――“某人所视见的梦幻”（小字：phantasma 幻影）……

    本该如此，本该是这样……但是『魔王』――有着――职责，目的，存在意义――自己曾一度被给予，最终又失去了的东西。

    更何况，能够自发地要求什么，能够主动进行行为，还有明确的“自我”……

    『魔王』，那个，有着自己所没有的全部……。

    同样是幻想种（小字：phantasma）――本该是这样，但是……这种差异到底是什么。

    是的，也就是说――

    「……原来如此？羡慕喵？羡慕『魔王』……」

    是的，阿兹莉尔代替他将想法化为语言。

    「……我在羡慕……？羡慕那个幻想种（小字：phantasma）――？」

    果然没有自觉，望着歪着头的阿文君，阿兹莉尔微微苦笑到。

    啊啊，如果是一年前的自己的话，大概也会和阿文君一同感到羡慕吧。

    但是――现在则不一样了。

    可爱的幺妹决定服侍新的主人――实在太过弱小的两个主人。

    和他们同样，以在地上爬行蝼蚁的目光步行的――经历这不到一年的时光，以自己这不够用的脑袋，果然还是只能得出他们和蚂蚁一样渺小这样的结论……但是，即便如此，仍是凭借自己的头脑思考，走到这里的阿兹莉尔，因此――这样，继续说道。

    「但是那个或许……不是阿文君所认为的那样的存在喵？」

    ――至少，现在还不是那样……

    是的……阿兹莉尔以不足的头脑――自己尝试思考了『魔王』。

    真不像自己，再说了自己根本没有抱持着那样的感情的资格。

    一边――露出可怜的笑容，不禁低语道。

    「……………………」

    一副不能理解的样子，阿兹莉尔看着第一次看到露出困惑（小字：感情）的少年（小字：阿文君）――

    「话说现在不是说那种事的时候喵，现在可是超忙的喵！？」

    阿兹莉尔没有回答，反而大声喊道。

    「我们有我们自己的工作（小字：游戏）喵！？下次再不理会我的呼唤的话，就把到这来的路上铺上铁轨，每天开矿车来创你喵――知道了喵？」

    ――毕竟是一路用镐子挖过来的，我可还是有点怀恨在心的喵（爱心）

    看着大战时――第一号个体（小字：阿兹莉尔），用凶残的笑脸告诉自己的样子，

    ――幻想种（小字：phantasma）阿邦特・赫伊姆……

    感情、自我都稀薄的那个『核』（少年）――但是，即使这样，

    「……会、会妥善处理的……阿兹莉尔……………………抱歉？」

    ――这里还是道歉为好，本能的危机感这样告诉自己。

    听到从就连歉意也不明白的口中说出的话，阿兹莉尔哼哼鼻子点头，往回走去。

    然后，最后再一次，阿邦特・赫伊姆将视线朝向远方的『魔王』――但是，在其之上――直冲云天的歪斜的『塔』的、更上方，一直以来见惯了的红月却――

    「……阿兹莉尔……“月亮正在坠落”……？」

    ――听到这注意到“月亮正在接近”这一事实的声音，

    「终于发觉了吗喵！？所以说很忙的喵！？老实说――怎么说都是相当不妙的状况喵！？好了好了，赶紧动起来喵啊啊！？」

    就这样，阿邦特・赫伊姆取回了意识，从『核』中回到了阿兹莉尔焦躁的意识当中。

    ________________________________________

    ――『塔』……八十一层……

    走完台阶的空他们眼前所看到的――果然又是变化了的光景。

    白和史蒂芙，缇儿和伊纲都无法用语言表达。

    就连吉普莉尔和伊米尔艾因也被眼前的景象夺走了言语。

    在她们眼前所展开的景色――简直就是不可名状的光景。

    那即是字面意思的意味――无法用言语表达的光景……

    ――那是“战场痕迹”……

    不分种族互相凄惨地厮杀，尸体堆成山堵住河――真正的尸山血河。

    一切的生命――就连微生物也死绝的――无限的尸体，甚至无法腐烂，仿佛是不允许那些尸体归于虚无――在死的世界之中，除了现在依旧在摇曳的战火，只有无边的静寂沉落下来。（*因为微生物也死绝所以尸体不会被微生物分解）

    ――但是，使一行人噤声的，并非只是那种东西。

    很久很久以前，对将人间化为地狱的大战十分熟悉的天翼种（小字：吉普莉尔）和机凯种（小字：伊米尔艾因）――

    使得这样的两人也沉默着，不禁移开视线的东西是，覆盖在这死之世界之上的――无法用肉眼看到的某种事物。

    那是只有人类种无法确信其存在的――不可视的“某物”――

    「――什么、啊……这个……这到底是什么啊！？」

    没有人能够回答半陷入恐慌的史蒂芙的悲鸣。

    就像没有词汇能够表达无法被认识、理解的“某物”那样。

    只有一个人――空盯着那个使所有人都拒绝直视的“某物”，――以昏暗的瞳孔，为回答史蒂芙的问题开口道……

    「……史蒂芙。“希望”是什么，我已经说过了吧」

    ――“希望”……那就是，单纯的脑内物质，及其化学反应。

    那似乎在这个世界上被用『阳精』来称呼，但不管怎样都是极度物质性的存在。

    单纯的肉体反应，生理现象――也就是说不过是错觉。

    「这样的话反之――“绝望”，你认为是什么呢？」

    这样被问的史蒂芙，不禁和空一样将视线朝向那个东西，

    「你说――这、这个……这个光景，就是“绝望”吗――！？」

    但是史蒂芙发出悲鸣同时再次慌忙挪开视线，转向空。

    ――眼前的死的世界，以及覆盖着它的“某物”……

    那是似乎在拒绝着一切理解的……暧昧的，因此也无法化为语言的事物。

    却又使人本能地拒绝直视，不由分说地直击情感的“某物”――

    啊啊……如果要非以语言表述的话，那就是――

    ――憎恶。

    或者说是恸哭。又或者是愤怒。

    又或者说是怨恨，后悔，轻蔑嫌恶杀意恐怖――不，而是这一切。

    如果这个世上存在的一切“邪恶”――恶的感情聚集在一个地方的话――其造就的就是这样的光景。覆盖在其上的――使人拒绝直视和理解，带来本能的忌讳感（小字：某物）的，那个――

    原来如此――如果说是『绝望本身』，倒也可以理解。

    众人一同屏息，但是空却缓慢地摇头，否定道――

    「不对，错了。它与我们在其他阶层看到的东西相同――是『塔』」

    美丽的神殿，鲜绿的森林，或是火山，又或是充满瘴气的峡谷――

    「也就是『魔王』……世界灭亡的幻想、吞噬希望之兽的，内部」

    是的――吞噬希望之兽――『魔王』内部的一切，那么――

    「这也只是――单纯的“希望”」

    「…………哥……在……说什么……呢……？」

    就连吉普莉尔和伊米尔艾也不忍直视的，席卷着的、绝对邪恶的念想。

    对这样的事物――偏偏用“希望”来称呼。

    空笔直地――以没有光彩的漆黑的瞳孔凝视着。

    就连白也怀疑兄长是否正常，众人甚至开始觉得恐怖。但是空只是淡淡地继续说道。

    「……“绝望”是，字面意思的“断绝希望”，而不是“希望”的反义词。如果说希望是正的话，绝望就是“零”……而不是负。是不存在绝望这种情感的啊。所以才将断绝感情（希望）用绝望称呼……对绝望来说――它不存在任何形态」

    既然这样，那么，在眼前蠕动的事物――又是什么？

    「……谁都会憎恨、嫌恶、厌烦、讨厌、惊悚忌讳嫉妒苦恼肮脏看不惯恶心苦闷想要折磨想要伤害想要虐待想要破坏想要撕毁想要磨碎想要打碎想要消去想要剁碎想要杀害不即使死了也不满足想要活着一直品味永远的苦痛――」

    这样的想念集中在一处――终于――

    「――大家都去死吧。世界什么的给我毁灭吧……全部都只是单纯的感情、单纯的愿望、单纯的脑内物质、单纯的生理反应。无论正负善恶都没有的那个是――」

    是的，一言以蔽之――

    「――“单纯的希望”……吞噬希望之兽所吞吃的、单纯的希望」

    即――那才正是，

    「世界灭亡――孕育着这一不被允许发生的现象的――『共同幻想（小字：希望）』……」

    ――『魔王』的正体，空如此说道。

    ――哗地……深深的寂落了下来。

    空那漆黑的瞳孔之中，到底倒映着什么呢？

    望着就连天翼种（小字：吉普莉尔）和机凯种（小字：伊米尔艾因）也无法理解的，那幻想种（小字：phantasma）的突然变异体――『魔王』――这一未发生现象的幻想，以人身将之不可解看破的黑暗（小字：瞳孔），看着那样的瞳孔，只见吉普莉尔小心翼翼地――

    「……主、主人……不被允许发生……是什么意思……？」

    对于自己仍未能理解的愚钝，吉普莉尔请求空的说明。

    空，终于移开视线，露出自嘲的笑容，回答道。

    「啊啊……因为『魔王』――也就是恶魔之王，正是那样的存在」

    ――古今东西，在空他们原来的世界当中――不？

    看来在这个世界上，也不论种族，每个人都一样。

    多么不可思议啊，每个人无论是谁――

    ――似乎都认为自己是善良纯洁的市民……

    那家伙真让人憎恨啊，真嫉妒啊，想要篡夺，想要折磨，想要杀掉……怀有这样的“希望”。

    但是将这样一种恶的希望――就连如此感觉也会被当作“不好的事”――因此，

    ――将它算在自己以外的，某人的头上……

    都是让自己抱有恶的感情的那家伙的错――或者说，是的……

    「被“恶魔”唆使了……之类的？」

    ――无法承认自己的恶意（小字：希望）。因为自己不应该是恶人。

    因为自己是善良的、纯洁的、无罪的、无辜的、正义的市民。

    但是无法否定自己已然萌芽的感情。因此――都是那家伙的错。

    因为那家伙是恶人所以自己才会抱有这样的感情。自己是正确的。

    啊啊，有人能让那家伙痛苦吗？有人能杀了那家伙吗？啊啊……」

    「随随便便地说说什么因果报应之类的话，指望着神或者恶魔去实现他的希望（小字：恶意）」

    甚至没有抱持着罪恶感，在没人知道的地方偷偷地……

    「――――――――」

    ――是的……这话本身既无恶意亦无敌意。

    空只是单纯自虐性地，淡淡地述说着事实――没有人接话。

    因此，众人果然还是无言地继续听着。只听空淡淡地继续说道……

    「那么――时间是大战。如同狂风吹拂一般，人们互相杀害――那正是，孕育出像这样的战场痕迹一般的地狱，就和呼吸一般自然地互相憎恶的时代。每个人都这样想――明明看不惯的家伙全部都去死就好了，要是有人能让自己以外的家伙全部毁灭就好了……如果大家都如此希望（小字：祈愿）的话？]

    啊啊……这简直就和眼前的光景以及――旋转着、浓缩着的“希望”一般。

    就这样吞噬和代理着那个『共同幻想』――令世界（小字：大家）毁灭的幻想――被称为『魔王』的“绝对恶”大概就这样诞生了……

    「――――――――」

    一行人仍然沉默着，但是，

    「但是人，不管怎么说，总是有着方便自己（*为自己的行为寻找到合理解释）的精神构造吧？」

    这个话题，还没有结束。空继续道……

    「肩负否定自己是“恶”的希望（小字：恶意），为其代行的“绝对恶”――但是那不会也有不方便之处吗？毕竟那最终也还是“恶”。不能去肯定和认同其存在――那是必须被打倒的“绝对的恶”」

    ――――因此……

    「……『魔王』是“为被打倒而设置的幻想种（小字：phantasma）”……」

    因此，追寻着打倒自己的『勇者』。

    「吞噬着“所有人都想要杀害他人”这样一种世界的“希望”（小字：恶意），做出想要毁灭世界的行动，却被世界憎恶和杀害――自世界所有人的希望中诞生的、便利的舞台装置……」

    正因如此，才事先准备好“原理上能够通关的游戏”。

    正因如此，『魔王』对『勇者』要求的赌注是“无”。

    “击破最上层的『魔王的核』的人成为胜者，胜者将获得『魔王』曾有的全部”

    ――――击破『魔王的核』……曾有的全部……是过去式……

    「这么想是自然的吧，在这场游戏中――如果打倒置身于最上层的『魔王』――从那个时刻起，就变成了『核』被破坏的展开……也就是说」

    那所意味着的――不用说了吧？

    「『魔王』的要求是――――“自己的死”……就只是这样……」

    ――――…………

    「――原来、如此……既然如此『魔王』并非变异体，而是和其他幻想种相同――」

    「【假定】不能进行主动性的行为。到底还是被动地，机构（小字：系统）性地代行着期盼全生命体的死的希望（小字：恶意）。……较未解明的『变异说』更能够明确说明』

    与这样一副理解了的两人――吉普莉尔和伊米尔艾因相反，

    「……哪点、说得通啊。那到底是什么啊。开玩笑的吧？」

    看着比起眼前地狱般的死尸累累的战场迹，这令人不忍直视的、席卷着的“希望”（小字：恶意）――还要远远丑恶的真实，

    「大家擅自互相憎恨！！擅自互相诅咒互相杀害！！――将这全部擅自强加于人，『魔王』因此诞生出来，莫非就要因为这样的理由不得不杀了它！？」

    史蒂芙双手握拳，颤抖着，诅咒一般地大吼着。然后――

    「魔王是只为了被憎恨和被杀害而诞生的吗！？那种事情……实在太残酷了！！」

    发出悲痛的叫喊。白和缇儿，都低下头。

    至于伊纲则强忍住大颗的泪滴，不让它滴落。

    ――那个可爱的，口齿不清的毛球，为打倒自己的『勇者』的到来，开心地，无邪地喜悦着。

    那个露出的――满面的笑容，是这么说的吗…………

    ――――『请杀了我』……？

    ――那种东西，怎么可能承认。

    那种事情，怎么可能允许！！什么『魔王』啊……

    既然这样的话还不如诅咒这个使魔王诞生的、世界本身――――――――

    「…………有的吧…………？空」

    但是，怎么能和这差点就要露出水面的想法――站在同一侧呢，史蒂芙想。

    因此史蒂芙摇摇头，打断了思考，凝视着空那――如同黑夜一般的瞳孔――问道。

    「正因为有除打倒『魔王』之外的获胜方法，你才答应进行游戏的吧！？」

    ――如果是空的话，如果是曾豪语道“在游戏开始之前胜负就已经决定了”的、这个男人的话！

    如果是这个为了联邦，甚至能拒绝必要的牺牲，选择压倒性不利的男人的话！

    不可能会答应进行无法避免牺牲的游戏――！！史蒂芙想。

    不只是史蒂芙，白和缇儿――伊纲都露出哀求的眼神。

    但是空那比黑夜更加深邃的漆黑的瞳孔中没有映射着任何东西。只见他挪开了视线，然后举起手机――回答道。

    「……没有啊，没有的啊……史蒂芙，那种东西」

    ――――

    「……我们是『勇者』，『魔王』是敌人……如果《绝望领域》扩大了的话世界将会毁灭。勇者不得不打倒魔王――这个故事（小字：游戏）没有准备除此之外的发展……」

    ――――――――

    是的――空扔下不可能会从他口中说出的话，向身后走去。

    接着命令吉普莉尔发动空间转移（小字：Shift），将八十一层（小字：地狱）置于身后――――

    ________________________________________

    ――同一时间……在『塔』的外部……魔王领《加拉德・高尔姆》首都郊外――小山丘上，只见身着西装的骷髅并不在意一如既往地狂吹不止的暴风雪，如祈祷一般跪下。

    「――是的……『魔王』的觉醒，凭借主上的力量无恙达成了」

    如此喀哒喀哒地振动着头骨的，自称盖那乌・伊的人。

    「联邦的介入，对魔王军・统合参谋本部的掌握也尽如主上的计划――除了那些人真的有可能打倒『魔王』是在预料之外都与计划一致。不存在妨碍计划正常进行的要素」

    在除自己的身影以外没有人的山丘上，盖那乌・伊只是低着头严肃地报告。

    啊啊――即使那些家伙真的打倒了『魔王』，虽然极度在预想之外――假使选择接受牺牲；或者说，果然和预想一致，拒绝接受牺牲――打算败北；或是想到在那之外的――预想之外的胜利方法，就算真的有，在那些家伙同意这场游戏进入『塔』内――在那个时间点，一切就已经太迟了。

    不管想要做什么都等同于白费力气，和计划一致。结果不会发生任何变化。

    ――骷髅如此愉快地汇报着，但是不经意间，注意到了对自己的不愉快的念头――

    「――！？啊啊――啊啊……万分抱歉！！以这样丑陋肮脏的姿态入主人的法眼实在太过失礼，请，请原谅我――！！」

    只见她这样喊着，慌慌张张地――仿佛为了脱去被称为盖那乌・伊的骷髅一般，再次，用本来的姿态屈下膝盖，仰望着天空请求宽赦。那是――

    ――从额头上生出角，独角兔一般的打扮，有着和其头上――诉说着时间、正在接近的红月同样颜色的瞳孔的少女。

    「――『妖魔种的棋子』就已经快到您的手中……我的主啊」

    她祈祷般禀告道――身体颤抖着。当然――并非是因为这肆虐的寒波。

    用红色照耀着被囚禁在地上（小字，星球）的凄惨的全部的生命、至上的慈悲。

    坐在比任何神灵更加高的天空之上的御座，无上尊贵高远。

    立于天顶而戴红月的――美丽的神髓。

    只要听到那美妙的声音即会失聪，因此从来都是无声地言语――

    是的――我的创造主，我的主人。

    「啊啊……全部尽如主人――《月神》大人的心之所向（&#9834;）」

    ……《月神》泽娜斯丝――

    悠久岁月以来――感受到她将要降临污秽的地上（星球）的迹象，

    ――【十六种族】位阶序列・第十三位――『月咏种』的少女，

    怀着无上的喜悦，心醉神迷地颤动着身体…………

第十二卷 游戏玩家兄妹似乎要挑战『魔王』 后记

    将基础（小字，世界），从根本上颠覆――即典范转移Paradigm shift

    但是，仅仅高举思想与信条的话是绝不会达成的。

    要将前提颠覆――只能从技术上突破才可能达成。

    ……虽然已经想不起来这是谁说过的话了。

    因此，在本作设定了『十条盟约』的\宫。

    在那一天，第一次切身感受到了这句话。

    二零二二年某月――与担当编辑O的“商谈”…

    「很对不起……年内的新刊貌似赶不上了……」

    二零二二年――『游戏人生』小说发行十周年。

    理应是该纪念的一年，但是看上去赶不上新刊的发售……这个事实。

    对从心底里感到非常抱歉而垂下头的\宫――但，担当编辑O只是……

    「没关系的。二零二三年二月，从“年度”来看还是二零二二年。我知道\宫先生身体抱恙一边战斗一边执笔。不要勉强，切确地慢慢写吧！」（日本年度公司结算中12-2月为第四季度）

    不由得露出了迷恋的笑容，用让人入迷地声音这样回复道。

    「非，非常感谢……！我一定会赶上二月刊的！」

    「好的。我从来不怀疑\宫老师的“一定”的哟，请加油吧！」

    对于被宽容的话语感动得泪流满面的\宫，负责人以看上去已经是可爱的笑容告诉他。

    ――怎么样？

    互相尊敬，坦率地承认过错，在此基础上宽容，携手共进。

    多么理性、宽容、和平的会议啊！

    本来是这样的――

    『……原稿，还没好吗？（恼）』

    『说过交稿期太快了吧，我有每天都在写啊（恼）』

    『那么为什么还交不上来啊（恼）』

    『如果是单纯按照工时数来算的话作家谁都会跟不上的吧（恼）』

    ――！

    互相以快要骂起来的讽刺来交流才是自然的状况――但是！！

    那一天，正是技术突破而导致的典范转移……

    也就是说，在革命性的前提下，终于达成了和平协商！

    ――没错……

    ――就是“在VR碰头”！

    更具体的是！\宫先生跟O先生都是可爱的二次元皮（avatar）！

    用变声器连声音都很可爱地面对面。

    就这样革命性地实现了和平对话……

    ……也有写得慢得令人吃惊，永远不寄稿子的担当作家。

    但是，如果是耳朵可爱声音的美少女，应该可以冷静宽容地接触吧？

    ……也有明明努力执笔的作家却冷酷无情地催促原稿的编辑。

    但是，用巨乳女仆小姐的可爱声音的催促的话也会让其感到痛心的吧！？

    ――无论怎么说漂亮的话，也不会动摇真相的吧。

    可爱即是正义。人是容易骗生物！

    也就是说――即使里面是大叔们！

    样子和声音都可爱的话，也会允许很多事的吧！

    携带有可爱这种概念本身的生物――也就是『猫』，这便是最好的证明！

    没错……我们人类能超越纷争。

    全人类成为美少女的话――在那可能实现的VR中的话……！

    ――于、于是重新说明。

    我是

    因为有一件在VR上怎么也没法交流的重要的事，

    所以和负责人在线下碰头了一下，

    然后就以秒速差点吵起来了

    就发现世界和平还很遥远，期待着全人类能永久移居VR的\宫。

    先前也说了，本系列『游戏人生』迎来了十周年。

    历代担当编辑、营业部映像事业部、相关各位、朋友家人……等等。

    尽管发售速度非常缓慢，但还是一如既往支持我的读者们。

    在各方的支援下，才能来到这一步。

    ……一如既往边注意身体边执笔。

    因此，又让各位等了一年多，我也很痛心。

    因此，这次没有入院就完成了本书――第十二卷。

    另外，十三卷也已经是构思好一部分情节和完成一部分草稿了。

    ――再一次，向十年来一直支持我的各位，致以最大限度的感谢。

    若是愿意的话，请一定要支持我直到完结。

    那么希望我们能在第十三卷再会，再见！

第十二卷 游戏玩家兄妹似乎要挑战『魔王』 插图



第十二卷 游戏玩家兄妹似乎要挑战『魔王』 电子书特典

    ――那是，艾尔奇亚王两人的继位一周年庆典时发生的事。

    空和白正被精确到分秒的时间表折磨的时候，另一边――

    「啊哈哈☆ 嗯摁，真不错~今天也很热闹呢&#9834;」

    看着被庆典氛围包裹的艾尔奇亚王国首都・艾尔奇亚，

    闲的没事干的唯一神特图正在悠然自得地，自娱自乐地散着步。

    虽说是唯一神，但事实上却是非常闲的工作。

    毕竟又不是在管理着世界。

    这个世界（迪斯博德）有着绝对的规则，即「十条盟约」，且是由「星杯」（sunya star 前者为梵语的星空）来自动实行的。

    那么必然――说白了，特图自己平常根本没有什么必须要做的事。

    硬要说的话，也就是用神之眼来在远处偷窥，或者说，像这样――

    ――十六种族的一般都聚集于此，庆祝共同和平的庆典。

    只在远方眺望着如此有趣的大事，那根本不可能满足。

    因此和往常一样，将自己变装成其他种族――这次是兽人种。

    晃动着从帽子中钻出的猫耳和尾巴，特图不断地在布满街上的摊头中穿来穿去。

    各种族的各式各样的料理摊子和游戏摊位，特图这里尝尝那里玩玩，就这样经过了数天――

    「……果然是你吧，特图……的说」

    听到从背后传来的声音，特图停下脚步转过身。

    在那的是拥有着凤凰般耳朵和尾巴的兽人种的少女――初濑伊纲。

    大概是外交大使的正装吧――穿着比平常都要豪华，呆立着看着特图。

    「啊咧~？我为什么被发现了啊？」

    「在游戏摊位上疯狂玩游戏的迷之玩家，已经成了话题了，的说。觉得反正肯定是你，的说。但是，特图在干什么，的说？」

    原来如此，确实好像玩过头了点☆

    ――身为唯一神，却在这种地方偷懒，真的没事吗。

    再说了为什么有猫耳和尾巴――以兽人种的姿态在玩。

    无视了来自伊纲的无数疑问，

    「干什么，吗？这可是那么喜庆的庆典哦，带上我也可以的吧☆」

    在故意无视的一堆问题中，有一个问题是致命的。

    看着以完全不带恶意的，纯粹至极的眸子重新问道的伊纲。

    ――呼地

    唯一神干笑着别开了视线，仿佛有一阵冷风吹过。

    ……要说为什么，那自然是因为我本就是个神灵种……是个超越种。

    如果普通的在人前显圣的话，那肯定会把事情闹大的吧？

    再说了还是拥有「星杯」的，制定了「十条盟约」的唯一神哦。

    而且也是集中了全种族所有人的仇恨的最终boss哦，所以简而言之――

    ――我，，，没有朋友……

    「――啊……诶……那个什么，的说？啊――对，对了我想起来了，的说！？你一直都赢了伊纲就跑，的说！？所，所以来以游戏一分胜负吧，的说！？」

    是因为那份聪明伶俐呢，还是因为兽人种的直觉呢。

    ……还是因为特图露出了比自觉还要伤心的表情呢。

    察觉到了一切的温柔的伊纲急急忙忙的转移了话题。

    「当然，ok&#9834;被挑战了游戏还拒绝的话，那游戏之神就可以下岗了吧☆」

    重新笑着点点头，特图故意用谎言来回答道

    「但是呢，我这几天已经玩腻游戏了，现在正在享受美食呢&#9834;」

    「嗯？――」

    当然――游戏之神不可能玩腻游戏，

    而且兽人族的伊纲也不可能分不清那是说谎。

    但是，伊纲是东部联合・驻艾尔奇亚大使……

    在联邦庆祝的这个庆典正中――也不像唯一神那么闲。

    因此要决胜负的话，就依着这谎言

    「所以我和小伊纲，就互相给对方拿美味的食物来这样一个游戏决胜负吧☆」

    ――这样笑着

    「时间限制为十五分钟。拿多少也没问题&#9834;然后，拿来两人都认同这是最美味的食物的那一方获胜，如果输了的话，嗯，就摸摸赢了那一方的头。就这样，怎么样&#9834;」

    「……那种，完全没法决胜负啊，的说」

    听到特图段时间内提出的游戏，伊纲有些不高兴地回到。

    ――那是当然，毕竟那样的游戏

    只要吃什么都说自己拿来的食物美味就可以了。

    这家伙（特图）肯定会这样干。

    另一方，伊纲则讨厌说谎。

    如果特图拿来的食物很美味，伊纲就会那样回答。

    所以结果就必然是平局和特图的胜利二选一。

    作为伊纲必败的游戏应该不成立。

    但是，特图直直盯着伊纲，温柔的微笑道

    「我不说谎的。和你约定☆ 毕竟，就算不干那种事反正也是我赢的啦&#9834;」

    「你特喵我一定要打包你，的说，绝对会是伊纲的获胜，的说。【以盟约起誓】，的说！！」

    对着如同呼吸一般激将的特图，伊纲轻而易举的举起手接下了这份挑衅。

    ………………

    然后――十五分钟后

    「嗯，真美味&#9834;每个都很美味，不愧是小伊纲☆」

    「呼……呼……当，当然，的说。不要小看，认真的伊纲，的说！」

    ――用了「血坏」喘不上气的伊纲看着美味地吃着食物的特图当然般回应道。

    将兽人种的五感――嗅觉再加上甚至第六感，超越到极限。

    选出了最美味的摊位，不可能有遗漏。

    「……那，特图拿来的食物在哪，的说？」

    虽然这样问，但是伊纲在内心早已确定。

    无论拿什么过来都是无用的……！

    十五分钟内能拿来的食物中，比这些还要美味的绝对不存在！！

    自出生以来，只输过一次的游戏之神特图。

    啊啊……虽说是微小的决胜（游戏），但是胜负（游戏）就是胜负（游戏）那样的话――！!

    （――特图。让你第二次输的人会是伊纲，的说！！）

    伊纲如此确信般吐着气焰，但是

    「啊，嗯。那我的，我的呢~……就这个吧&#9834;」

    「……？特图，觉得最美味的是这个吗……？」

    特图明显地只是随便从眼前的摊位上买了两串烧烤。

    伊纲蹭蹭的用鼻子吸了吸，困惑地的歪了歪头。

    ……确实……是看上去挺美味的烧烤。

    但是，和伊纲拿来的美味的食物的香味无法比拟。

    「嗯&#9834;但是――」

    如此点头，抓住伊纲的手的特图说道。

    「并不是在这里吃，也不是伊纲一个人吃☆」

    用现在是兽人种的身体，以其腿用力地蹬地。

    和伊纲一起高高地冲上了天，沿着屋檐跑了出去……

    ………………

    「嗯……果然得是这里&#9834;」

    最后，来到了可以一眼望穿正在举行庆典的街道的地方，艾尔奇亚王城顶。

    在尖塔坐下，终于把伊纲的那份烧烤给了她。

    「来吧，一起吃吧？」

    「……？」

    伊纲惊讶地，但依然拿起了烤串吃了一口。

    然后特图也张开脸颊咬了下去――感觉着味道

    「――嗯，果然……」

    露出了发自内心的微笑，继续道

    「……无论何时，无论和谁，如果能眺望着超越了种族之间的壁障，热闹的世界――和超越了种族的谁一起享用食物――那一定是，这个世界上最美味的东西了吧~。我一直都幻想着……真是不可思议呀&#9834;虽然还是梦想，但是好像比想象还要美味☆」

    ――拥有「星杯」的神。

    因为是唯一神所以――不得不永远地孤独存在。

    六千年以来，那少年一直一个人幻想着“何时”能见到那样的情景。

    现在也依然是梦想――但是，眺望着那梦中景色的已经实现的一小部分。

    从内心感到美味般，不思议地苦笑着说道。

    「……那种事是当然的啊，的说。你果然很狡猾，的说」

    伊纲不高兴般地在那样说的特图的旁边坐下。

    重新，用力地，咬了一口然后感觉着味道。

    ――啊啊，确实这是最美味的。当然的吧，因为――

    「和朋友一起吃的食物是最美的，的说。是伊纲输了，的说！」

    ――和朋友一起吃饭

    那部分，已经不是梦想了吧？

    虽然没有自觉，听到伊纲里说当然的认输宣言。

    特图一瞬间忘了掉了呼吸睁大了眼。

    然后微笑着转过了头，答道。

    「――你看？我说过了吧。反正会是我赢&#9834;」

    ――先前为止还有的，寂寞的神色以及，孤独的神明大人的表情，仿佛是没有过一般。

    知道的很清楚――看着以和空一样的神色回答道的特图，伊纲绷紧了脸。

    「――你，你，你，你特么――骗，骗，骗了我，的说！？」

    「诶~？骗了你什么的~之前不是约定了吗？我一个字也没有说谎哟☆」

    ――虽然是稍微作出了过头点的表情，然后确信用感情就能赢了&#9834;

    看着像恶作剧般露出舌头答道的特图的头，伊纲忍住了想用全力来锤的冲动。

    看着因盟约，不得已地摸着特图头的伊纲，特图继续道。

    「啊，顺便，我虽然看上去这样但还是去过各种各样的地方的哦，和谁一起吃饭也不是第一次的哟？啊哈哈&#9834;那么，我还没玩够，先去玩啦~伊纲也加油工作鸭☆以后再玩吧~拜――拜&#9834;」

    看着就这样站起，然后踹了一脚尖塔冲向天空的特图。

    「你特喵！！！！下次！！下次打包你，绝对打包你，的说！！」

    从背后听着伊纲的怒号，大笑着想到。

    ……嘛，知道我是唯一神――特图。

    还一起吃饭――而且是理所当然般。

    能够叫做是“朋友”的存在，小伊纲确实是第一位呢。

    嗯，真的，是比想象还要美味的用餐，而且。

    ――比想象以上还要令人害羞呢。啊哈哈☆

    ――没错，为了隐藏害羞。

    唯一神，用神之眼一瞥艾尔奇亚全土。

    用力踩地面生着闷气往回走的伊纲。

    被喘不上气的正式服装包裹的累垮的空和白。

    担心那样两人的史蒂芙，笑着两人的巫女和普拉姆……

    还有帆楼――连神也带着的，欢乐的玩家们。

    ――总有一天，自己也能加入他们其中吧。

    总有一天，自己想象的总有一天能实现的未来――但是，已经不用着急了。

    因为那个梦想要能实现的话，那一定会是，不远了。

    ――啊哈哈☆
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)