★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<10岁的保健体育>


第一卷 班会时间

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    我叫做姬武静姬。高中一年级。

    虽然我的青梅竹马和周围的同学们尽是些古怪的家伙，但我本身却是个终日过着平淡无奇的生活，随处可见的平凡高中生。

    如果真要勉强挤出一项自己和他人的不同之处……那就是我有张天生的清秀脸孔，还有一头乌黑亮丽的长发。入学後的第一周，穿着女生制服上学的我竟然完全没被认出男儿身。

    顺带一提，平日像是换穿体育服的时候，我习惯混进女生群当中和她们一起更衣，有次还因为被抓包而遭到停学一星期的处分。当时我光明正大地穿着加了胸垫的胸罩和时尚感十足的中性短裤，直接跑去和女生一起做健康检查，结果身分曝了光，当然是直接被宣判出局。而开学後立刻有学生被处以一星期停学处分的事，据说也成了学校创校以来的首例。

    当我服完停学处分并重新回校上课时，校内关於我的谣言四起，基本上主要可分为两大派。有人认为我可能患有性别认同障碍，有人则批评我只是个难忍偷窥女性更衣冲动的大变态。当我教训这些人呵你们这些家伙，有时间聊八卦倒不如多读点书吧』时，立刻遭到众人以『轮不到你来讲!!』群起围剿。

    话说回来，我会做出这些事的真正原因究竟是什么呢?当然是想要偷窥女生更衣啊。

    当众人察觉我真正的目的後，男生们全把我当成了英雄，女生们则是骂声不断，『你要负责啦!』之类的批判纷沓而至。我不疾不徐地做出了如下的回应：『你们这些家伙!就算那个男生长得再漂亮，但要一个穿着女装，跑来偷窥女生裸体的男生负起责任把你们娶回家，这样你们真的会高兴吗!?』

    她们则是如此回应：

    『当然高兴!（不过限定帅气偷窥男）』

    也就是说，可爱的外貌即代表了正义。这个国家真是愈来愈莫名其妙了。

    说到莫名其妙，就不能不提到我的青梅竹马。她不仅将身为同班同学的立场发挥至极致，为我掩饰假冒女性的事实，甚至还将制服借给我穿。前几天，当我对她的所作所为提出质疑时，我的青梅竹马却噙着泪水这么回答：

    『威胁我说要利用情侣身分，把床上的恩爱照片散发出去的不就是静姬你吗?明明就是你自己说的啊!!』

    原来如此，我忘得一乾二净了。想不到过去的我竟然对於偷窥更衣室执着到这种地步。年轻时犯下的青涩错误让我只能莞尔以对。

    看见我的窘态，班上同学们跟着起哄大笑。真是群没礼貌的家伙。

    总之，关於我个人的介绍就先到此打住吧。虽然好像从头到尾都不离偷窥的话题，但这就是我想到什么说什么的直爽个性。应该可以这么解释吧。

    然而我轻松愉快的日常生活，竞像是响不过两秒的短暂门钤般，乾净俐落地消失在地平线的那端。

    叮――咚。

    「来了来了，我马上开门……唷咻。」

    就在这段平凡无奇的日子即将结束前的倒数五小时左右。

    当我正在吃充当晚餐的泡面时，有位稀奇的访客在这稀奇的时段来访。

    我本来和老爸一起住，但托老爸常因为工作而不在家的福，我才能享受这样的独居生活。

    我的青梅竹马曾嘲笑我：『你的生活根本就是十八禁游戏的主角设定嘛』……以前我们两人玩在一起时，曾为了学习性知识而擅自从老爸房里借了不少色情游戏软体。当时我虽担心可能会对她造成什么负面影响，但看她玩得那么投入，在一旁的我也不好意思打坏她的兴致。

    回到现实，我单手拿着吃到一半的泡面来到玄关，打开了门。

    在玄关灯光映照下，我看见门外有个年幼的小女孩站在那里。

    一头平整的亮黑浏海，加上一对圆滚滚的澄澈黑色眼瞳，怎么看都惹人怜爱。

    她吃力地提着一个和娇小身形格格不入的大公事包站在玄关前，看起来有些不协调。

    女孩濡湿的双眸下露出一副烦恼的表情，接着微颤着身体开口说话：

    「从今天起我就是这个家的小孩了。我的名字叫做叶美琉。」

第一卷 第一堂课

    你说你是这个家的小孩，这话是什么意思?这个家的小孩只有我一个，我可是姬武家独一无二的存在，这个家就只有我才对……等等，难道我被交易了吗!!可恶，我终於也被踢出了安全名单外了吗!!看来我只能在新天地里重新出发了!!总有一天我要参加所有球团的战力测试，可能还得去演「※Birthday」也说不定!!不过话说回来，那个节目真的很喜欢拿战力测试当题材耶……（译注：「Birthday」为日本TBS於二五年制播至今的长青节目，内容主要以回顾各领域明星背後的成功故事为主，近期以体育界的选手为主要取材对象。）

    我陷入遍寻不着出口的深刻烦恼中，胡乱地思索一阵後，又觉得似乎没那么严重的样子。

    总之，也不能让眼前说出震撼性发言的小女孩一直站在玄关前，於是我领着她进入屋内，让她坐在客厅的沙发上。

    在问清楚事情的来龙去脉前，我准备先端杯饮料给她，结果她却回答『啊，不用那么客气』。虽然年幼但谈吐却出乎意外地成熟，看起来应该受过相当严谨的家庭教育才对。

    嗯……真伤脑筋……我家没有小朋友可以喝的饮料耶。

    冰箱里全都是咖啡和调酒系列的饮料……再来就只剩矿泉水了……

    我从厨房朝客厅采出头来，询问坐在沙发上的小女孩。

    「你敢喝咖啡吗?」

    小女孩摇摇头。

    「……我想也是啦――」

    没办法，反正这世上也有连水都不敢喝的人啊。看来只能端出矿泉水了。再稍微帮她滴点柠檬汁，感觉应该会比较特别吧。

    我将注满矿泉水的玻璃杯放在长桌上，杯里还漂浮着些许碎冰。

    「请用。」

    「……谢、谢谢……」

    小女孩望着眼前的水杯，表情愈见悲伤。

    『居然只有水可以喝……难道……这表示我超级不受欢迎的意思吗?』

    这时候我应该要怎么接话才好呢……正当我苦恼该说些什么才好时，小女孩拿起吸管，咻

    噜地吸了一口杯里的水。

    「好酸!!」

    『我不只不受欢迎，人家甚至还要设法赶我出去!!』

    我努力地思考着该如何面对泪眼婆娑的小女孩，边伸手拿起自己的杯子。

    「好酸!!」

    柠檬汁好像滴太多了……

    ……我将两人的玻璃杯放到一旁的边桌上，然後重新与她眼神相交。

    「好了，我们来谈正事吧。」

    『结果竟然什么都没得喝了!』

    我顺其自然地将眼前调配失败的饮料撤掉，桌上看起来就像不曾有过东西一样。

    「你说你是这个家的孩子，到底是怎么一回事?」

    「就是……」

    眼前的小女孩……呃，我记得她说她的名字叫『叶美琉』……叶美琉端正地坐着，面露出似悲伤却又写满歉意般的表情，视线始终低垂不起。

    「我……」

    「……」

    「这个家的爸爸才是我真正的爸爸，『如果我不在了，你就去找爸爸吧。』妈妈是这样告诉我的……」

    「……」

    「……那个……」

    「你说你叫做……叶美琉，对吧?你今年几岁?」

    「刚……刚满十岁。」

    「想不到我七岁时就已经有小孩了!!可恶!在我精通那回事之前竟然就生了个女儿!!整个就是悖离常理啊!!不对，怎么可能有这种事!!我知道了!你来自未来!你就是我未来的女儿，叫做可爱的未来对吧!」

    「不是的，我叫做可爱的叶美琉……」

    呵啊，我竟然在自己的名字前面加了可爱……』可爱的叶美琉有些害羞地用手遮住了嘴。

    「我未来的伴侣长什么样子啊!?还有，未来的我到底是成了赛车手，还是当上飞行员，该不会变成了好莱坞明星吧!?」

    「这梦想也太幼稚了吧!!」

    竟然被小孩子吐槽幼稚……

    「那个……其实，我并不是什么来自未来的人……」

    「我的梦破灭了……!」

    看见我露出发自内心的落寞神情，叶美琉也抬起头来，用充满歉意的眼神望着我。

    「但是，那个总不会是假的吧。这世界上应该有圣诞老人吧?」

    『这个人的眼神居然充满了希望耶!!我不能再继续破坏这个人的梦想了!!』

    我把脸稍微凑近叶美琉，她的眼眶立刻变得更加湿润。

    「你觉得呢?」

    「我……我觉得……有。」

    很好，扳回一成了。虽然我不知道这场胜负的目的究竟是什么就是了。

    「嗯――不过……话说回来，即使你突然说你是我们家的小孩，但我家原本就只有我和老爸两人啊……」

    其实我也有点迟疑到底该不该把那个几乎从未住过家里的老爸算进来。

    「……」

    「咦……!?你该不会真的是老爸的小孩!?也就是说，你是我的妹妹!?」

    「……是的。我妈妈曾经告诉过我，说我有一个姊姊。」

    「……」    ，

    她应该是看了照片吧……光从照片来看的话，我的性别误认机率可是超过了120％，连维基百科都有写呢……不过超过100％之後的数字究竟有何意义呢?

    话说回来，十年前不正是全家四人和乐融融地生活在一起的时候吗?可恶的色鬼老爸，当时老妈明明就活得好好的，他竟然还敢搞外遇……下次回来的时候我一定要狠狠地揍他一顿!

    此刻我的内心因愤怒而无比激昂。看见我被怒气影响而显得狰狞的脸，叶美琉立刻露出畏缩的表情。

    「……对不起，我……我想我……还是回去好了……」

    「回去……你有可以回去的地方吗?」

    面对我的质问，叶美琉难过地摇了摇始终低垂的头。

    「可是……我留下来……只会给姊姊添麻烦……我不想这么做。但是结果还是惹姊姊生气了，对不起……」

    叶美琉拚命地强忍住随时都会溃堤的泪水，几乎已经濒临极限，嘴唇也不断地颤抖着。

    「我……一直都很期待能够跟爸爸还有姊姊见面……所以没想太多就擅自跑来了……自从妈妈生病死掉之後，我一直都很寂寞……我没想过到这里来会造成你们的麻烦……」

    然而直到最後，叶美琉依旧没让眼泪夺眶而出。真是个坚强的孩子啊。

    同时，我也开始想要为她做些什么，不，应该说我必须得要为她做些什么才行。一种近似保护欲的情感不断地在我的脑中涌现。

    「你不用再担心了。让哥哥来保护你吧。」

    我再也压抑不住内心的冲动，直接将叶美琉紧抱在怀中，温柔地抚摸着她的头。

    「咦，你是哥哥吗!?你不是姊姊吗!!」

    眼前的小女孩直到此刻才发现这个事实，她的未来还真是让人期待啊……

    「听声音听不出来吗?」

    我将怀里的叶美琉松开问道。她则是稍微思考了一下才开口回答：

    「我以为只是声音有点哑而已。」

    「※如果被人家形容成哈士奇或是拉不拉多的话，我个人还是希望换成大麦町啊。」  （译注：日文中「声音沙哑」和「哈士奇」同音。）

    「原来你这么花俏啊!」

    以前我曾经把自己的阴毛脱色之後，用各种颜色的染发剂染得五颜六色，结果被住在隔壁的青梅竹马彻底地耻笑了一番。不过要对毛都还没长齐的小孩说这种话题恐怕还太早了些。

    而且直到今天才初次面对面的哥哥，如果劈头就对自己提到阴毛的话题，恐怕她一时之间也无法承受吧。

    其实我自己也一样，作梦也想不到竟会有思考这种问题的一天。此时眼前的叶美琉仍然用一副「怎么可能～～～」的表情仰头直望着我。

    「可是哥哥看起来那么漂亮……」

    「叶美琉不也很可爱吗?」

    「我、我才不可爱!如果要和姊……哥哥比的话，我根本就是丑八怪!简直就像是拿花朵比毛毛虫!也可以说是蝴蝶跟毛毛虫!不然就是超可爱的毛毛虫跟超丑的毛毛虫!!」

    你还真喜欢拿毛毛虫做比喻耶……?

    不过我也很喜欢玩扮演毛毛虫的游戏就是了。这应该是血缘使然吧。

    「我甚至想要请教哥哥该怎么做才能变得这么漂亮呢。」

    「其实我感染了会变成美少女的病毒。」

    「好棒喔!我也好想感染那种病毒!!」

    「你比较想感染新型美少女鸡病毒，还是新型美少女猪病毒?」

    「两边都不想!!」

    叶美琉噙着泪水甩头拒绝。

    总有一天我一定要拍一部新型美少女鸡病毒蔓延全世界的电影，让好莱坞对我刮目相看。

    「总之就是这样，以後多多指教罗。我叫做静姬。安静的静，象徵公主的姬。」

    「好、好可爱的名字喔!!」

    我名字的汉字写法和母亲某位朋友的女儿一样（据说读音不同）。之所以会这样，听说是当时母亲和对方约好，只要有了小孩，无论是男是女都要取相同的名字。後来她好不容易才勉强想出『SIZUKI』这个男孩子也可以用的读音。

    「我的名字则是妈妈希望路上往来的人们看到我时，都能『※哇』地感到惊喜，而且都会『※注视』充满魅力的我，所以才会帮我取这个名字。」  （译注：日文中「叶」的发音和发语词「哇」同音，「美琉」则和「注视」同音。）

    「这样子啊……」

    我和有些害羞的叶美琉再一次互相自我介绍，我们之间的距离似乎稍稍缩短了一些。

    「……不过，老爸经常因为工作不在家耶。」

    「……这样子啊。」

    为了替有些失望的叶美琉打气，我刻意拉高音调，装出一副精神饱满的声音。

    「别露出那种表情嘛。我不是说过了吗，由我来保护你。放心交给哥哥吧，」

    「好的，谢谢哥哥。」

    叶美琉说完，又深深地向我鞠了个躬。我再次打从心底感受到这孩子的乖巧。

    就在我准备伸手摸摸她的头时，叶美琉的视线却是聚焦在我的腋下後方的位置，并且还发

    出惊讶的叫声。

    「……啊。」

    「嗯?」

    我跟着转头朝叶美琉的视线方向望去，就在我们身後……

    有个戴着※安息日的山羊头套，双手捧着蜡烛烛台的诡异家伙，从隔壁房子翻过围墙，逐步地朝着我们逼近。（译注：「安息日的山羊」是撒旦信徒所信奉的图腾，恶魔的象徵。）

    「你……你你你你你你你是……!?」

    看见举手投足如同恶魔般的谜样人物步步逼近，叶美琉害怕地紧紧抱着我的大腿，身体也不断跟着颤抖。

    此时对方忽然发出恶魔般的尖锐笑声，一边缓缓地将连接庭院和客厅的大型落地窗打开。之後又喊出一声狂叫：

    「嘎哈哈哈!!※这里有坏孩子没醋吧!!」  （编注：以谐音恶搞日本妖怪「生剥鬼」恐吓懒惰小孩的台词「这里有坏孩子没错吧」。）

    没醋……?这家伙在说什么啊……?

    不晓得是否因为带有些许酸味的恐惧已突破极限，叶美琉从刚才起就一直锁在眼眶里的泪水顿时如泄洪般倾流而出。

    就在此时―― 

    谜样人物忽然取下安息日的山羊头套，甩开藏在里面一头焦褐色的公主波浪直卷发。一位散发着王族般的高贵气息，加上千金小姐般姣好的脸蛋以及高雅气质的美少女翩翩降临。

    她的眼睛虽然算不上凤眼，但略微上扬的眼角使那对亮黑的眼珠带着浑然天成的优越感，整齐的齿列和粉艳的樱唇彷佛在强调着其立於众人之上的姿态。然而此刻的她却像是想要抱怨些什么似地嘟着小嘴。

    如果把我的美丽比喻成静谧内敛的百合，眼前的少女就是任何人都无法抗拒的美艳玫瑰。我们两人在镇上可是人尽皆知的美少女双人组。

    玫瑰少女一副不可置信的表情，用狐疑的眼神直视着我。

    「你觉得怎么样，静姬?我这样子还可以吗?」

    「?」

    摸不着头绪的我狐疑地歪着脖子，貌似玫瑰的美丽少女却因此更激动地哭喊起来。

    「你怎么可以忘得一乾二净!?说什么因为宗教信仰的关系，叫我如果晚上要来找你的话，就要打扮成这个样子才行的，明明就是静姬你啊!?」

    「啊――好像真的有这么一回事耶……?」

    「少给我装出一副回忆美好事物的陶醉模样!!」

    少女破口大骂，接着「碰」地一声，原本在她手上的山羊头套已经卡进了我的头。

    这位有着玫瑰般美貌的少女究竟是谁?

    其实，她的真实身分就是住在我家隔壁的青梅竹马，并且从幼稚园以来，就持续和我当了十二年同班同学的女孩・似鸟翠莲。

    我像个变态似地充分享受过充斥头套里的少女汗味後，才将头套取下。眼前的翠莲则是目不转睛地注视着我和在身後不断发抖的叶美琉。

    「……这孩子是谁?」

    「她其实是……」

    如此如此这般这般。我钜细靡遗地向翠莲做了说明。

    「咦!?她是你从未见过面的妹妹!?太震撼了吧!我只有在※L里面读过这种情节耶……」（译注：日本成人漫画月刊「COMIC LO」，题材多为幼女。）

    「你为什么要读那种书啊?」

    「啊，还有※RED莓里面也有这种情节喔。」  （译注：日本成人漫画月刊「冠军RED  草莓」，题材多为十五岁以下的少女。）

    「不要再提色情书刊了!!」

    知道眼前这位从行为举止到笑声都像恶魔般的女孩其实是人类後，叶美琉才终於停止哭泣，呆滞地望着我和翠莲斗嘴的模样。

    但叶美琉看着眼前这个举止诡异的千金大小姐，还是继续躲在我身後，并轻声地问：

    「……姊姊，请问你是谁?」

    将一旁的窗帘拉到自己身上当成是护身斗篷的翠莲，露出莫名其妙的笑声。

    「呵呵呵呵呵……我就是来自神圣不可侵犯的领域，美艳之神的使徒!!」

    为什么连这时候的姿势都如此邪恶呢，翠莲?

    「啊啊……我记得小学高年级时，好像有个只有女生才能上的谜之课程对吧（男生会被叫到外面去打躲避球）。」

    「的确是神圣不可侵犯啊!!」

    不过当时我还是潜入里头和大家一起上课就是了。

    邪神的使徒似乎已经看穿了叶美琉易受动摇的内心，於是发出了有些逗趣的笑声。

    「明天早报里的折页广告会刊出姊姊真正的身分喔。」

    虽然笑声很可爱，但那诡异的姿势仍旧充满了邪恶之气。

    回头想想，毕竟她也是出於想要逗叶美琉开心的善意。也就是说，这家伙基本上还算是喜欢小孩的吧。

    但看看叶美琉，似乎一点也不觉得开心。於是我决定回归正常的方式介绍翠莲。

    「简单来说，这家伙之後有可能会出现在社会新闻版啦。她是我的青梅竹马。」

    「明明一个版的篇幅就只有一面，你为什么要说成※一面记事呢……应该说『一面记事』就好了吧?不对啊，第一面不是电视节目表吗?」  （编注：社会新闻在日文汉字中被写成「三面记事」。）

    以前日本的报纸其实只有四面，而当时社会新闻总是会放在第三面，这也是现在会以「三面记事」来表示社会新闻的原因。

    「也不对，电视节目表那种版面，应该是放在中间吧……」

    「又不是安插在体育报纸里的色情版面!!」

    虽然她原本就是个不太懂人情世故的温室花朵，但本该拥有天下无敌千金个性的翠莲会扭曲成这副德性，大概都是我一手造成的。反正事到如今也来不及挽回了，我也只能任由她继续下去。

    果然要慎选年幼时期的朋友啊……我不禁这么想。

    「原来是这样啊……你就是静姬的妹妹。喔――嗯――既然你是静姬的妹妹，就等於是我的妹妹一样。多多指教罗，叶美琉。我叫做翠莲。」

    「是、是的。请多多指教。」

    「真是个乖巧的孩子!真难想像你竟然会是静姬的妹妹……对了，叶美琉，你吃过晚饭了吗?」

    「……还没吃。」

    翠莲这么一说，我才想到连我也还没吃晚饭……我忍不住将视线撇向搁在厨房的泡面，里头的面条还像是触手似地垂挂在杯身外。

    当翠莲循着我的视线望向泡面的同时，叶美琉的肚子忽然发出叫声。我们三人不禁同声笑了起来。

    「既然这样的话，姊姊就去拿家里剩下的咖哩过来吧。你再稍微忍耐一下喔。」

    翠莲虽然一副高尚的千金模样，但吃的食物倒是十分平民。这其实还是得归功於我不断地灌输她平民美食的美味概念，才能有今天这般成果。现在她对於便利商店的炸鸡，以及只加了高丽菜、每份只要三百圆的炒面可说是爱不释手。但再怎么说，她仍只是个从未亲自到过便利商店购物，人生经验扭曲偏差的千金大小姐而已。

    在我回顾着这些无聊事时，迅速地带回咖哩的翠莲已经开始热锅，然後把加热过的咖哩盛到已经准备好的白饭上头。

    「「「我要开动了――」」」

    三人围着餐桌，同时吃了一口咖哩。

    「啊。」

    「翠莲，怎么了吗?」

    「我突然想起来，其实我是吃过晚餐才来的。」

    「……」

    有时候我不禁会想，如果不是受到我许多负面的影响，眼前这位傻妞千金或许能够过着更受宠的幸福人生也说不定。

    「静姬，你比较喜欢咖哩口味的大便，还是比较喜欢大便口味的咖哩?」

    「我喜欢大便口味的大便。」

    「你这个屎尿狂～」

    前面的话当我没说。只是我想不透，为何每次只要吃咖哩，这家伙就非得和我讨论这个莫名其妙的话题呢?

    「叶美琉呢?你比较喜欢咖哩口味的大便，还是比较喜欢大便口味的……」

    即使叶美琉已经露出难以下咽的痛苦表情，翠莲仍然兴致勃勃地继续问着。

    「你很吵耶，拜托你吃饭的时候不要一直提大便好吗!你想变得跟※氏贺太或气球俱乐部一样吗!」  （译注：「氏贺Y太」，日本知名成人漫画家，作品多为极度变态、凌虐女性等题材；「气球俱乐部」，漫画家，早期以巨乳系作品闻名，近期则以调教系作品为主。）

    「……」

    翠莲变得超级听话!

    面对这样我行我素的翠莲，叶美琉似乎无法掌握与她相处的感觉，只能利用拿汤匙将咖哩送入口中的空档偷偷地瞄她几眼。

    「别担心啦，叶美琉。翠莲虽然是个比较怪异的干金小姐，但还算是个好人。」

    「好的。」

    「你的回答都好直率喔，我实在没办法把你和静姬联想在一起。」

    「嗯，我不直率的时候，就会把人家交代要买的※360买成3DO。」  （译注：指微软推出的电玩主机XBOX 360，3DO则为松下电器一九九二年推出的电玩主机。）

    「那只是单纯找麻烦而已吧!?」

    虽然我这么比喻，不过大概也不会有人托我去买360吧，毕竟一般人很少会拜托别人代买主机才对。那么这跟我直不直率到底有什么关系?有时这种问题甚至会让我夜不成眠。

    我一边思考着这些无关紧要的事，一边把桌上的咖哩清光，然後懒洋洋地躺到沙发上。

    「你的举止也太没家教了吧，静姬。」

    翠莲虽然嘴上不忘挖苦我，但还是半放弃地将收拾好的餐具拿到厨房去。叶美琉则是匆忙地说了句『我吃饱了』然後跟在翠莲的後头走去。

    「叶美琉要来帮忙收拾。」

    「哎呀……不用帮忙也没关系喔?」

    「不，请一定要让我帮忙。」

    「真想叫你哥哥多和你学学呢!」

    看着因为吃到美味食物而面露笑容的叶美琉，翠莲感动地赞美着她。

    此时在沙发上翻滚的我，望着两人站在流理台前清洗餐具的身影，脑海中不禁浮现出一种想法――

    『就算现在再被别人说我没有家人……我也不会难过了。因为，家人不就在眼前吗……』

    我将视线从两人身上乜，在心中如此告诉自己――此时那位少女虽然已不在我的身边……但她的声音似乎也在耳畔响起。

    「我了解的，姊姊……」

    对叶美琉而言，能照顾她的只有我了……我一边如此想着，一边对心中的少女抱以苦笑。

    「咦?静姬，你刚才说了什么吗?」

    「我在念法文版的般若心经啦……」

    「……」

    翠莲无话可说了。

    後来我们又陆续问了叶美琉许多问题，才知道她的母亲是多么费尽心思地把她拉拔长大，还有为了将她培育成一个好女孩，对她的家软和要求有多么严厉……回头看看自己，虽然人生并没有走偏，但至今为止却都是得过且过地活着，从未感觉人生有任何的不平顺。但由此也可知道父母究竟投入多少心血才将我养大……只不过我想，小孩也得有一定程度的天生素养就是了。

    我一边想着这些问题，一边试图打电话向老爸报告叶美琉的事……

    「不行……打不通。不过我有在语音信箱里留话给他。他可能是在没办法充电的地方，也可是在不方便开机的情况下吧。」

    「听起来好像有点怪怪的耶!!」

    叶美琉似乎受了不小的打击。

    「你为什么不把後面的语音也听完啊!?」

    「因为我是个经常在联络簿上被写『这孩子不听话』的男人啊……」

    「还有，没办法充电到底是怎么回事啊……?」

    「……就像是……充电线太短啦，或是插头只有一般长度的五分之一啦……」

    「那拿手机根本就没意义嘛!!」

    叶美琉再次受到了打击。

    「顺带一提，不方便开机的地方就是指……」

    「你不用再解释了……哎呀，已经这么晚啦。」

    翠莲先堵住了我的嘴，然後看着拚命忍住呵欠的叶美琉，优雅地用手遮着嘴说道。

    「好，睡觉前先去泡个澡吧。叶美琉，哥哥陪你一起洗吧。而且是要坦诚相见喔。」

    「是、是的!我会加油的!」

    只是泡澡而已，没必要加油吧……

    「好好泡个澡，身体就会温暖起来罗――」

    翠莲对着叶美琉不断地挥着手，像是想起什么似地『啊』了一声。

    「静姬，你可不要对她做出什么奇怪的事喔?」

    「我才不会哩!我干嘛对还是小女孩的妹妹出手啊!?」

    「?」

    我陪着表情写满疑惑的叶美琉朝着浴室前进。

    虽然家里平时只有我一个人住，但却有问二十四小时均可使用的高级卫浴。这时候倒是派上了用场。

    我把慢吞吞地脱着衣服的叶美琉丢在更衣室，迅速地脱光全身衣服後，先行冲进了浴室里。

    「泡澡万岁――!!」

    我碰地一声跳到了浴缸里。此时，我看见在毛玻璃另一端的叶美琉，正在把我乱丢在地上的衣服叠放整齐。或许为时已晚，但眼前这一幕着实让我深思应该重新省视自己的生活方式。

    「哇，好大的浴缸喔。」

    一丝不挂的叶美琉走进了浴室里。我则是借用水蒸气来隐藏自己的重要部位。这一幕如果变成动画倒还可以，但如果变成连续剧恐怕问题就大条了。

    叶美琉先用热水确实淋过身体後才进入浴缸。果然是个有家教的孩子。

    「嘻嘻，我第一次跟男生一起洗澡耶。」

    虽然我觉得她差不多也来到会感到害臊的年龄，但叶美琉却是一副开心期待的模样，完全没有生涩别扭的反应。

    「叶美琉，水只要浸到肩膀的高度就好。如果把头都浸到水里可是会溺水的喔?」

    「我还是第一次被提醒这件事耶!」

    「我倒是经常被提醒……」

    一般而言，大人不都会提醒小孩子注意这种事吗?唔――不过如果提醒她太稀松平常的事，搞不好还会被当成笨蛋。本来想要趁现在好好展现一下哥哥的威严的……

    「叶美琉，你看你看，我用毛巾挤出了泡泡耶～」

    我把毛巾浸湿後压入水中，泡泡跟着波波波地冒出来。传授这种浴室把戏总应该能够换得她对年长者的尊敬了吧……

    「啊，我妈妈说过，不可以把毛巾浸到水里面……」

    「……说得也是……在大众浴池里也是很失礼的行为呢。」

    「啊、但、但是，这里是家里的浴缸，所以浴缸之神应该会原谅我们的，毛巾泡泡很好玩呢。」

    叶美琉试图安慰眼前沮丧地垂着肩膀的年长者。这一幕真是赚人热泪……不，这种时候就应该换一招才对!使用兜手指水枪的时刻终於到来了……!（译注：用双手做出握着手枪的姿势，将水打起的一种浴室游戏。）

    「哥哥，哥哥，打起精神来嘛。你看，是手指水枪喔。咻咻，咻咻。」

    「……」

    「哥哥的表情也太灰暗了吧!!」

    因为我为了你而心烦意乱啊……

    「我可以进去和你们一起洗吗?」

    毛玻璃外头传来翠莲有些生怯的声音。她八成是被浴室里传出的嬉闹声吸引过来的吧。真是个害怕落单的寂寞少女。

    「可以啊。」

    我若无其事地应了声，叶美琉则是有些讶异地望着我。

    「之前和妈妈去大众浴池洗澡时，妈妈告诉我，大哥哥不可以和大姊姊一起洗澡耶。」

    「啊，这个嘛，是没错啦……不过，其实只要两个人熟到一定程度，就会一起洗澡了。」

    「?」

    对一个十岁小女孩而言这种话题似乎还太早了些……而且让这么乖巧的孩子染上我的糟糕病毒也不是件好事。还是省略不必要的说明吧。

    「那、那就打扰了。」

    花了好一段时间才将身上衣物褪去的翠莲，遮遮掩掩地进到了浴室。

    然而无法完全遮住的部分还是在眼前若隐若现……

    「其实我穿了泳衣!」

    无法完全遮住的部分被泳衣紧紧包覆着，丝毫不露空隙。这一幕又再次给了叶美琉不小的冲击。

    「你以为现在是国中生在毕业旅行吗?」

    「这、这是少女该有的矜持啦。」

    「明明之前跟我一起洗的时候就可以全裸……」

    「喂……!在小朋友面前讲这种事不太好吧!」

    对不起嘛……

    「你该不会特地跑回家拿泳衣吧?就为了进来跟我们一起洗澡?」

    「不，是我刚才在静姬的抽屉里发现了先前莫名其妙消失不见的泳衣。」

    「这世界上真是无奇不有噗呜呜呜呜呜呜!!」

    额头浮现青筋的翠莲伸手用力地把我的头压进水里。没问题的，那件泳衣我已经确实地洗乾净了。

    「喝啊!你就淹死在浴缸里好了!」

    「我才不会死咧!!」

    我就像是刚从浴缸里生出来的小马一样，一边试着将头伸出浴缸一边大叫着。

    「静姬，你再靠过去一点吧。」

    被紧绷的白色比基尼所包覆的臀部像是要推开我的肩膀似地挤进了浴缸。虽然浴缸不小，但是三人行……应该说是挤进两个半的大人，其实就已经相当勉强了。

    「……」

    先不管浴缸了……当我无所谓地望着天花板时，忽然听见叶美琉像是惊呼声般的叹息。

    「怎、怎么了吗，叶美琉?」

    她仰望着翠莲那对中间像是开了个窟窿般的丰满胸部，然後急忙用手臂遮住自己浸在水中的微乳。

    「好、好～～～～～～～～大的胸部喔……」

    叶美琉用手抚搓着自己平坦无起伏的胸部，眼睛则是直盯着翠莲那对不输※某YOUNG杂志里写真女星的雄伟胸部，接着再次发出叹息。（译注：指日本漫画杂志「YOUNG GANGAN」，封面经常是泳装写真照。）

    话说回来，为什么某YOUNG杂志的封面总是非得用泳装女孩不可?难道是年轻人对泳装女孩都有种难以割舍的情感吗?可是真要说的话，应该也有对盆栽爱不释手的年轻人吧。不要每次都用泳装照，偶尔穿插一些花草树木之类的照片应该也不错。不过我还是不会掏钱买就是了。

    「我的妈妈也没有那么丰满耶。好厉害喔。」

    「你、你不要一直盯着我看啦……」

    翠莲有些害羞地伸手要遮住巨乳，但被手碰触到而晃动的胸部却让周遭的水更加翻腾起

    伏。

    「哈哈哈，很惊人吧。」

    「为、为什么静姬你一副得意洋洋的样子!?」

    「因为你的胸部是靠我努力地搓揉才有今天的傲人成果啊噗呜呜呜!!咳!不要再把我的头

    压进水里了啦!我的口水跟入浴剂混在一起的话，可是会产生化学变化的喔!?」

    「你不要一直说一些儿童不宜的话题啦!」

    「我的口水跟入浴剂所产生的化学变化的确是不能让小朋友看见就是了……」

    「我是说胸部!你不要一直拿我的胸部做文章啦!」

    「请问……搓揉胸部真的可以让胸部变大吗……?」

    叶美琉好奇地提出问题，眼睛也睁得又圆又大。

    「你看吧!你害她学到了没必要的奇怪知识了啦!」

    「有什么关系……这也是健康教育课的一部分啊?」

    「对她来说还太早了!」

    「我们两个好像教育方针不合而吵架的夫妻喔。」

    听见我随口说出的感想後，翠莲却开始支吾地喃喃着『谁……谁跟你是……夫妻啊……』这种话，并且红通着脸缓缓地沉进了浴缸的水里。我家的浴缸还真容易把人淹没呢。

    另一边，我面露苦笑，安慰不断地摸着自己胸部的叶美琉：「小胸部的女生也是女生唷……」

    「……好，那我来帮你洗背吧，叶美琉。」

    当我伸脚跨过浴缸时，翠莲手指着我双腿间，用一副狐疑的表情问道：

    「咦?好像有什么挂在上面耶?」

    「是小弟弟啦!!」

    为什么这家伙每次看见我全裸时就一定要问一次呢……?

    而且这家伙既然说自己有着害羞的少女情怀，为什么又能将这种不知羞耻的话挂在嘴边呢?她的羞耻心应该是在某个扭曲的内心位置吧……但八成也是我造成的吧。

    或许是受到翠莲提示的影响，一旁的叶美琉虽然用手遮着脸，但还是偷偷地透过指缝，把视线投射在我的两腿之间。

    「喔，你第一次看到这个吗?」

    「我、我才没有在看!」

    看见我露出不怀好意的戏谵笑容，不发一语的翠莲立刻用力地打了一下我的屁股。

    「好，我来帮你洗头吧，叶美琉。」

    「不、不用了……我可以自己洗。」

    「……这样啊……你不喜欢被长着小弟弟的人洗头吗……」

    「跟那个没关系啦!……那、那就麻烦你了。」

    看着我一个人寂寞地把玩着浴室里的小鸭玩具，叶美琉只得答应让我来帮她洗头。

    「这样啊!原来叶美琉还是喜欢有长小弟弟的人对吧!」

    「才不是!!」

    因叶美琉的反应而乐不可支的我，立刻又遭到翠莲朝我屁股「啪!!」地重重一击。我看我还是正经点比较好。

    我将洗发精搓揉出泡沫，开始帮叶美琉洗头。而原本对我脱轨行为保持警戒的翠莲此时也将下巴靠在浴缸边缘上，用温柔的眼神注视着我和叶美琉。

    「你干嘛?」

    「没!有啊。」

    「……」

    这家伙该不会想说『有家人陪伴真是太好了呢』之类的话吧……青梅竹马总是喜欢装出一副什么都懂的态度，偏偏有时又会被她说中，真是让人欲哭无泪。

    「我要把洗发精冲掉罗……好了，接下来我来帮翠莲洗头吧。」

    「不、不用了啦!」

    「事到如今也没什么好害羞的啦……而且你不也很喜欢小弟弟吗?」

    「和小弟弟根本就没关系吧!!」

    这位干金小姐真是脱口不离小弟弟。

    「那就好啦，让我帮你洗嘛～」

    「可是静姬每次帮人家洗到一半，就会把小弟弟放到我头上，自己在那边玩起什么发髻游戏，所以我才讨厌啊!」

    「说穿了还是有没有小弟弟的问题嘛……」

    可不可以拜托这位干金小姐不要再讲小弟弟了……

    「……」

    叶美琉似乎在想像姿态优雅的千金小姐头上被放上糟糕物的模样，顿时之间不知该作何反应。

    「啊，那个，我……可以让我来帮姊姊洗头发吗?」

    ……她的反应好像跟我想的有点不太一样。

    「咦……好啊……那，就麻烦叶美琉罗?」

    「我会加油的!」

    叶美琉一边称赞着『好漂亮的头发喔』，一边帮翠莲洗着头发。翠莲则是舒服地享受着。

    我再次进到浴缸里，露出和方才的翠莲相同的温柔眼神，安静地注视着两人。

    「……静姬，你的眼神很下流耶。」

    更正。我再次进到浴缸里，露出和方才的翠莲有点不一样的※下流眼神，安静地注视着两人。（编注：日文中「温柔」和「下流」发音相似。）

    洗完头後，轮到翠莲帮叶美琉洗身体。而当叶美琉想要再帮翠莲洗身体时，翠莲却显得有些忸怩。

    「不、不用了啦，我身上还穿着泳衣，待会儿我再自己洗就行了。」

    这家伙真是有够麻烦的……

    「那……我来帮哥哥洗身体好了。」

    「我?不、不用了……」

    「哎呀，怎么这么见外，一点都不像静姬的作风……你在害羞吗?」

    一抓住我的弱点，翠莲立刻露出满意的笑容。

    「不是啦，我是觉得那种像特种行业一样的洗法对小孩子不太好。」

    「叶美琉才不会那种洗法，我也不会让她那么做啦!!」

    翠莲抓狂似地大叫。

    「只要像平常那样拿沐浴棉洗就行了!!一般来说都是这样做的吧!?你到底打算要让妹妹做什么啊!?真是的，真受不了静姬……!」

    最後，还是只有用正常洗法，让两位女孩帮我洗了两手的手臂。

    虽然对象是自己的妹妹和熟识的青梅竹马，但已让我感到宛如天国般的享受。

    洗完澡後，我一边享用着牛奶，一边恣意地幻想着用牛奶灌肠的画面。此时我忽然看见身穿睡衣的叶美琉有些心神不定地在客厅来回踱步，於是我便上前和她说话。

    「别担心，哥哥不是会突然对你做牛奶灌肠的那种人啦。」

    「你在说什么莫名其妙的话啊!?」

    啪!翠莲冷不防地用湿透的毛巾敲了我的头一下。

    「啊……这个是妈妈要我保管的东西，我忘记拿出来了。她说是一封很重要的信，一定要确实交给爸爸。我竟然会不小心忘记……」

    叶美琉边道着歉，边把一个信封交给了我。我轻轻地摸了摸因害怕被骂、身体不断微微颤抖的叶美琉，然後从信封里取出好几张信纸。

    信上工整的字迹栩栩如生地呈现出寄信者一丝不苟的个性，将信拿在手上的我甚至有些犹豫自己是否有资格拜读内容。但毕竟信都已经交到自己手上了，骑虎难下的我也只能硬着头皮往下读。

    一旁的翠莲偷瞄着专心地读着信的我，似乎有点担心会影响到我的家务事。於是她有些顾虑地对我这么说：

    「那么，我想我先回去比较好吧?」

    「咦……?啊，嗯嗯……好……」

    注意力完全放在信上的我有些心不在焉地回答。翠莲则是一副『他真的懂我的意思吗?我就这样回去真的好吗?』的模样，一直杵在原地不晓得该如何是好。她的手上提着洗过的咖哩锅子，也顺便趁此空档向叶美琉道别。

    回到信中的内容。我读着读着，虽然感到有些奇妙的不协调感，但我仍不发一语地读到最後。直到看见写在信末的名字时，才终於恍然大悟。

    「……叶美琉，你的爸爸姓什么?」

    「他姓似鸟。」

    「你爸爸的姓……跟我家隔壁的邻居一样耶……」

    「咦，她是我家的小孩!?」

    正准备离开的翠莲以迅雷不及掩耳的速度转过身来。

    「……………………………………咦?」

    看着僵在原地好一阵子毫无动静的我，叶美琉满是疑问地歪着头发出疑惑声。

    我将手中的信交给失神程度绝不输叶美琉的翠莲，然後故作镇定地双手环抱在胸前。身体止不住微颤的叶美琉则走上前抓住我运动服的衣摆。

    「可、可是可是，警察先生说沿着围墙一直走，然後第一间房子就是我家……」

    「如果是从警察局出发的话……啊啊，你沿着围墙走过来的途中，有没有看见一道巨大的日式大门?」

    「咦……那个该不会才是我原本该去的家吧……?」

    ……就是为了愚蠢的自我满足欲而设置了毫无意义的巨大门扉，才会造成今天这种误会。但此刻似乎也很难再拿这件事指责翠莲。

    「呃，那个警察也太失职了吧……¨这不是骂两句就行的，你应该向他提出严重抗议!」

    「别太苛求人民公仆了啦，这位地方的有力人士……还有，真的要抱怨的话，应该还有其他更需要抱怨的对象吧。」

    话是这么说，但似鸟的父亲也不像是个会听别人意见的人就是了。

    「说得……也是呢……可是，想不到我竟然……有个妹妹。原来如此，如果是父亲的话……确实有可能做出这种事……」

    翠莲用写满复杂心境的表情低头俯看着叶美琉。

    原本以为只是青梅竹马忽然多了个妹妹，事实却是自己的父亲和情妇生了个同父异母的妹妹。情感上的落差所带来的冲击之大可想而知。

    但是，从翠莲的表情看来，与其像是正在整理自己的情绪，更像是在陈述着『如果她是这个家的孩子，应该会过得更幸福才对』，对叶美琉的怜爱溢於言表。

    「啊，那个……我、我……」

    面对沉默的翠莲，叶美琉用接近哭声般的颤抖声音勉强挤出话来。

    「……我们走吧，叶美琉。似鸟家虽然有点与众不同……但你不需要担心，我会一直陪在你身边的。」

    翠莲说完，便轻轻地牵起叶美琉的小手。

    叶美琉则是有些不知所措地望着我。

    「嗯，你就放心交给翠莲处理吧。她比我更靠得住，如果拿球来比喻的话大概等於是多了一个球的球皮吧。如果真的发生紧急状况的话，我会带着曲棍球面具和电锯去救你的。」

    「你是电影里的杀人狂吗!?」

    「嗯，比起当一个帅哥店员，我应该还是比较适合杀人狂的角色吧……」

    「杀人狂跟店员是要怎么比啊!?」

    我把和翠莲之间的招牌相声搬了出来。叶美琉因此稍稍舒缓了紧张的情绪，而翠莲似乎也放松了不少。已多少从紧绷情绪下解放的两人，手牵手步出了姬武家。

    至少……让我送你们一程吧。到似鸟家的门口。

    「……」

    我站在自家大门前，目送两人的身影消失在那宽广如公园、有着多盏水银灯伫立的庭院中。此时手机忽然响了起来。

    「喂?」

    『喔，儿子啊。你留话说有急事联络，怎么了吗?发生什么事了?』

    是老爸。

    「啊啊…………嗯，没事了啦。」

    虽然有些犹豫是否该将心中的遗憾一吐为快，但急事也已经摆平了啊，老爸……

    「你讲话怎么口齿不清的?」

    「唔…………那个，老爸你在外面有其他女人吗?」

    「咦!?隔了这么久突然才来一通电话，结果所谓的急事竟然是问这个!?」

    老爸说话的语调从以前起就和剃刀一样犀利而切中重点。从电话那头传来的声音让我想起，那个令人既怀念又开心，但却也因为开心而懊悔不已的复杂情感交织，如同今晚般星辰闪亮的夜晚之中所发生的事……

第一卷 第二堂课

    隔天。

    如果是平时的我，必定会死赖着床直到翠莲来把我从床上挖起来为止。然而今天的我却因昨晚发生的事而挂心不已，因此一大早就自己醒了过来。梳洗打理过後，我单手拿着曲棍球面具和电锯来到了似鸟家，并且在门前徘徊着。

    「我一开门你就会在一秒钟内变成杀人狂对吧!!」

    翠莲的反应还是和平常一样。

    「昨晚你们有起争执吗?」

    为了避免对方因为搞不清楚我的真实身分而报警，於是我还是决定先澄清身分後，再向翠莲提出心中的疑问。

    每当翠莲心情烦闷时，就会先稍微拨弄制服外套上的领带，接着才会缓缓吐露心事。

    「没有。」

    她的声音像玻璃进现裂痕似的。

    「完全没有问题，我家人也答应要照顾她了……你也知道我们家比较特别嘛。」

    如果是一般家庭的话，突然跑出一个情妇生的小孩，家里必定会掀起一阵腥风血雨的战争。但翠莲的家庭却似乎对此无动於衷。她的家庭和我家一样，在某种意义上其实根本称不上是个正常的「家庭」。

    此时，d着书包、穿着制服的叶美琉从门的阴影处走了出来。

    「喔，叶美琉，你长大了呢――」

    「我明明就和昨天一模一样啊!?」

    「这样子啊。那可能是我变小了吧……」

    叶美琉先是笑着说『哥哥总是好有趣喔』，接着忽然像是想起什么似地「啊」了一声，然

    後又陷入了沉默。

    「大哥哥已经不是叶美琉的哥哥了。」

    「对啊，如你所见，只过了一个晚上我就变成姊姊罗。」

    「你才不是姊姊!而且你穿的明明就是男生的制服!」

    「既然你都看得出来，那就继续让我当你的哥哥也没关系吧。你就把我当成是冒牌哥哥跟我相处就行啦。」

    「我没办法那样和你相处!!……但是听你这么说，我很开心。」

    「至少你不要改口叫我大哥哥啦，感觉好疏远喔。就像之前那样叫我『哥哥』就行了，叶美琉。」

    「可以吗?」

    「当然可以罗。」

    听见我的回答，叶美琉开心地绽开了笑容。唔……比我想像中还要有精神嘛。

    虽然我很想问问她关於昨晚的事，或者是待在似鸟家里的感想……

    「你还在摸鱼啊?上课会迟到的喔?」

    不过在翠莲面前，我看还是作罢比较好。毕竟她看起来一脸不悦。

    我们三人一起步行到车站，搭上了非尖峰时段的电车。此时我突然想到一个问题，想问问也和我们一起搭电车的叶美琉。

    「叶美琉，你上小学也要搭电车吗……?」

    「她可是八坂原学院小学部的学生喔。」

    该学院是这一带相当有名的私立学校，学生尽是些有钱人家的子弟。话虽如此，但其实我和翠莲也是从那间学校毕业的学生。虽然我家并不是什么家世显赫的名门，但由於我和翠莲感情很好，为了实现爱女任性的要求，翠莲的父亲还特地跑来说服我老爸（我猜学校方面八成也是他去疏通的），最後还是半强迫地把我们两个都送进了八坂原学院。

    这间学院的小学部和国中部都安排了极具个性的课程，也因此让我在这段时期获得了不少有趣的经验。但因为该校的高中部所安排的课程属於精实的升学教育，加上没有免试升学的管道，於是我决定改报考其他高中。

    当时翠莲仍希望我们能继续在一起，因此她也擅自报考了其他高中，但她的父亲只允许她报考一坂学园。因为在这一带唯有就读一坂学园，才能勉强维持住名门望族的「格调」。

    但在翠莲坚不退让的反弹之下，我们才会直到今天都还能就读同一间学校……

    「这样啊，原来你也是八坂原的学生，那就算是我的学妹罗，叶美琉。」

    「是的，啊，这件制服也是大姊姊以前穿的喔。」

    叶美琉有些兴奋地说着。翠莲则是摸摸她的头，露出有些复杂的微笑。

    「在外面不用刻意叫我『大姊姊』啦……嗯，就像叫静姬『哥哥』一样，叫我『姊姊』就好了。」

    虽然眼前的小女孩差点就变成了我的妹妹，但如今看到两人相处得似乎颇为融洽，我也不禁松了口气。接着我继续将忽然浮现在脑中的话题拿出来。

    「只不过也才过一天而已，想不到你这么快就能入学呢。」

    「今天听说是要去考编班考试……虽然说是情妇的孩子，但拥有似鸟家优秀血统的孩子应该不会落榜吧?」

    「喔喔……原来是这样啊……不过没有监护人随行没关系吗?」

    「我父亲今天要工作，母亲……我才一问完就立刻被拒绝了…………那个，叶美琉，你一个人没问题吗?我看我还是陪你一起去吧……」

    「不，我没问题的!大家都说我是个很懂事的小孩，所以就算只有我一个人也没关系。」

    很懂事的小孩竟然还会搞错爸爸的家……?叶美琉自己应该不会没想到这一点，想必是为了不让翠莲担心吧……真是个懂事的小大人呢。

    「……如果发生什么问题的话，一定要立刻打电话给我喔?」

    「好的。」

    「如果想要闹事的话，也要立刻打电话给我喔?」

    「……好的。」

    「每次只要拜托静姬事情，最後都一定会弄得无法收拾，所以拜托你别再闹了……」

    从好几次都因为我的恶搞而吃足苦头的翠莲口中说出来，听来格外地沉重。

    在转车的车站目送叶美琉下车後，我和翠莲又随着摇晃的电车继续前进。

    「……」

    「怎、怎么了吗?」

    我从侧边注视着脸上表情既像是担心又像是关心的翠莲，被我的目光紧盯不放的翠莲於是有些畏缩地开口问道。

    「你变得比较像个感情丰富的人了嘛……」

    我感叹地说道，翠莲则是带着叹息如此回答：

    「当了静姬的青梅竹马十几年，感情当然会变丰富罗。」

    「那麻烦你支付我帮你丰富感情的费用。」

    「我才想要跟你讨呢!!」

    我伸在半空中的手被翠莲用力地打了一下。

    为了塑造翠莲的个性，那些加诸在我身上的困扰，无论质或量可都不是一般人可以想像的耶……

    「……算了，反正你平常就一直在找我麻烦，我早就习惯了。之後如果有什么我帮得上忙的事，记得告诉我一声。」

    听见我这么说，翠莲有些害羞地轻轻点了点头。

    我们一边聊着这些无关紧要的事，彼此心照不宣地避免碰触到昨晚的话题，就这样渡过了电车上的时间。

    一坂学园校如其名，由车站开始延伸绵长的坡道尽头处，可以看见高耸的校园直指天际。但是明明就只是间学校，有必要特地盖在这么高的坡道上吗?难道是故意惹人嫌?

    但话说回来，因为每天都得爬坡的缘故，使我锻链出一双勇健的双腿。我踏着健步如飞的步伐登上坡道，穿过学校正门後，有个和我不太热稔的马尾女学生发现了我，她的脸上顿时绽开如花朵般的笑容。

    「啊，是静姬同学耶，过去跟他打声招呼吧。」

    走在马尾女孩旁边，顶着西瓜皮造型的女孩则是有些畏惧地反对。

    「不要啦，你没看见似鸟也在他旁边吗?」

    「咦，那有什么关系?早安!静姬同学，似鸟同学。」

    西瓜皮女孩的表情毫无掩饰地表现出『唉……我不是叫你不要自找麻烦吗』的态度，但马尾女孩仍是我行我素地走到我们面前，爽朗地打着招呼。到这个阶段为止一切似乎都还相安无事……

    就在我想要回覆对方时，翠莲忽然站到我和马尾女孩的中间。

    她全身上下散发着怀疑的氛围，射向我的视线仿佛像是看着某种秽物一样。接着她用一副连开口说话都有些不耐烦似的态度开始问起话来。

    「你是哪位啊?和我还有我的青梅竹马讲话，口气还真是放肆呢。」

    翠莲露出仿佛在看米虫般的鄙视眼神，毫不客气地质问对方。

    「……」

    这就是事实。除了我和极少数的人之外，翠莲这家伙在其他人的眼中即使用猛毒来形容都不为过。她在面对其他人时，总是会以傲慢的毒舌攻势给对方下马威。这得归咎於翠莲父亲从小灌输她扭曲的※选民教育。也就是说，人类只分为万中选一的支配阶层的高等人类，以及生存的唯一意义就是为支配者鞠躬尽瘁的畜牲两种。这样的思想深刻地渗透在翠莲的认知当中，也直接导致了她那扭曲的个性。（编注：泛指各种自认为是被神所拣选、以实现神的某个旨意的团体。）

    而无论是知晓内情或毫不知情的人，当实际与翠莲接触过後，往往都会因此饱受惊吓，此

    刻眼前的女孩就是个血淋淋的例子。

    「可以请你自重点吗?难得的清爽早晨都被你搞砸了。」

    「对、对不起……」

    马尾女孩彻底被翠莲的气势所压制，想必此时她已经连思考如何回嘴的动力都消失了吧。眼眶闪着泪光的她只得呆滞地道歉。

    「哼。」

    完全占据优势的翠莲则是对眼前的污秽生物不屑一顾，迳自转头离开了。

    如果我贸然上前安慰女学生，恐怕心情已大受影响的翠莲会更加失控。深知此点的我只得面露苦笑地跟在翠莲身後，然後趁着她没看见的空档，用「※凉宫春日的惊愕道歉姿势」偷偷地向马尾女孩道了个歉。（编注：此指当时『凉宫春日的惊愕』宣布出书延期时，公告图片中凉宫春日的道歉姿势。）

    然而就在下个瞬间，新的试炼毫不留情地再次朝我袭来。

    当我们走到楼梯问的那一刻，忽然有位男学生手上拿着信，毫无预警地站到翠莲的面前。

    「呃，那个，请你读一下这封信!」

    「……这是什么?」

    翠莲完全没有伸出手接过信的意思，而只是用如同鄙视秽物般的冷漠视线看着眼前的信。

    「这、这是情书……」

    「为何我非得读你的情书不可?」

    翠莲露出一副无法理解的表情，不悦地眯起了眼。

    「你原本就不是可以和我平起平坐的角色，光是能够像这样和我说话，你就应该感到万分荣幸才对。竟然还想逾越身分要我读信，真是搞不清楚自己有几两重。」

    翠莲冷笑了一声，然後毫不犹豫地将男学生手上的信抓了过来，直接揉成纸团後朝着躲在远处窥视的学生丢了出去。

    「躲在那里的那位同学，你会帮我捡起来丢到垃圾桶对吧?」

    丢下这句话後，翠莲便头也不回地朝着自己的鞋柜走了过去。

    受到残酷对待的男学生则是眼眶泛着泪水快步地跑掉了。

    「啊――啊――你又把人家弄哭了……」

    「谁叫他一大早就让我看到这么令人不愉快的东西。」

    表情满是不层的翠莲对我溢於言表的同情视若无睹，用夸张的动作撩着头发，口气嫌恶地抱怨着。

    算了，如果从青梅竹马的立场为她护航的话，翠莲既是个巨乳美人，又是家世显赫的千金小姐，从这些条件来看，她的魅力着实无人能出其右。话虽如此，但再看看那些即使以卵击石也要来向翠莲告白的家伙，除了重度被虐狂之外，我实在找不出可以形容他们的词汇了。

    这就是我的感想。

    此时有个班上同学站在我们班的班级鞋柜附近。她似乎看见了部分状况，轻握着拳头抵着嘴角，脸上挂着苦涩的笑容望着我和翠莲。

    「翠莲还是老样子，除了姬武同学之外的人都会采取绝对零度的冰冷态度呢。」

    庄川乙海。总是用一个大缎带系着头发的童颜巨乳。虽然说话口吻稍微带点运动女孩的感觉，但言行举止却完全是个惹人怜爱的少女。如果偏爱可爱型的女生，那么眼前的美少女绝对是比翠莲更完美的选择。

    ……可是!

    这样的她，其实有着几乎快将制服的手腕部分撑破，约两支宝特瓶粗的壮硕上臂二头肌、从制服上衣的的下缘处依稀可见的成块腹肌、从迷你裙的裙摆处露出的粗胖大腿肌，最後再加上将黑色长袜撑大至人类认知极限，十分发达的陉前肌和比目鱼肌。

    全身上下看起来就像是由肌肉块组成的体格，和那毫不相称的稚嫩童颜与一身萝莉风装扮相比，产生一种无可言喻的诡异感。总之是个会给人异常强烈印象的女孩。

    「乙海，快把我的鞋子拿出来。」

    「好啦好啦。」

    庄川露出像是在说「真拿你没办法」的苦笑，然後将翠莲的室内拖鞋拿出来，并且贴心地稍做清理。

    虽然我不清楚理由，但翠莲和庄川两人的感情莫名地好，在女生当中大概只有庄川能够摸透翠莲的个性。我记得好像是刚入学时，翠莲主动帮助了当时个性与外表不符，懦弱怕生而受到周遭欺负的庄川，之後两人就搭起了友谊的桥梁……?我完全无法理解这中间过程究竟还发生了哪些事。你说我在乱扯?我讲话本来就是很笼统的啊……

    但无论如何，能够找到一个能将翠莲服侍得服服贴贴，精神层面也不会因翠莲的毒舌而被破坏殆尽，可以一起渡过每一天的人物超级罕见。如果可以的话，我还真想把庄川指定为国家级保育生物。如果拿※朱鹭和大山椒鱼来比喻的话，她应该比较像大山椒鱼吧。（译注：两者均是日本国家指定的保育生物。）

    「怎么了，姬武同学?」

    「没什么啦，大山椒鱼。」

    「我还是第一次被别人这样说耶!?」

    我也是第一次用这个绰号称呼别人。不过把别人形容成猫倒是有过六次。

    话说回来，霸凌的学生竟然会想要挑这种全身肌肉的女人下手，也真令人匪夷所思……庄川的个性虽然内向，但如果她真的反击的话，感觉只要吃上她一脚，下场就会变成※吉翁克吧……只是人类这种生物，如果事先已经知道对方不会反击，就会变得更加残忍呢。（译注：吉翁克为钢弹系列中的机体之一，特徵是没有脚。）

    我一边思考着这些事，一边和庄川并肩走在怒气未消的翠莲身後。

    「……不过，真的很少看见翠莲这么生气耶。翠莲虽然很容易激动，但通常也很快就会冷却，很少看你气成这个样子……」

    「说得也是，冷掉的话味道就会变差，如果点套餐的话还是先把薯条吃掉比较好。」

    「我们是在讲速食店的事吗!?」

    把话题转回翠莲身上。自从叶美琉出现後……应该是说，叶美琉的事情在似鸟家所引发的效应至今仍然余波荡漾，才使得翠莲变得如此暴躁易怒吧……或许之后翠莲会主动找我谈谈这件事吧。不过，我想翠莲倒不至於会把这件事告诉庄川，这也是因为她把庄川视为好朋友的缘故。

    总之，我们三人经常就像这样渡过在校园里的每一天。

    只不过这样两女一男的组合，身为唯一那位男性的我常常会觉得很寂寞。

    和她们一起行动，虽然大多时候能让我感到安心，然而更多时候却都在担心，而其中大部分时间又都是在担心翠莲。但也曾经被翠莲反驳『我才不需要静姬来担心呢，因为我随时都有用防侧漏的啊!』。如今想想真是美好的回忆。虽然庄川不太能够苟同我们的对话就是了。

    像这类无关紧要的事都只能算是小小的插曲。真正让我感到寂寞的，其实是体育课。

    今天的体育课排定的内容是女生打排球，男生打篮球。男女分成两边，各自使用半个体育馆。而翠莲和庄川就在对面融洽地抱膝坐在地板上打屁闲聊。

    我是个害怕寂寞的男孩。无法与夥伴们共处一区的悔恨让我忍不住把球从敌队手上抢过来，然後发泄似地朝篮框猛力一灌。

    「啊――!!静姬同学帅呆了――!!」

    「搞什么啊!!姬武――!!谁叫你拿排球去灌篮的!!」

    接在女生们尖锐的欢呼声之後，老师如雷灌顶的怒斥声撼动了整座体育馆。

    「好球耶，姬武。」

    「你还真是不按牌理出牌耶，静姬。」

    我和队友相互击了个掌。虽然还比不上与翠莲及庄川之间的感情，但其实我还是有几个还算要好的男性朋友。

    「还好啦。可惜的是在我使出强力灌篮的时候，真的篮球却被敌队抄走，而且对方还投篮得分了。」

    「给我正经一点，姬武!!」

    老师又抓狂了。在一旁看着我的翠莲和庄川，在更换队伍比赛的空档时又把我的愚蠢举动拿来当成茶余饭後的话题。

    「姬武同学明明运动神经那么好，为什么不参加社团呢?」

    「社团……?你真的觉得这个人有办法和团体一起行动吗?静姬做事情从来不按牌理出牌，而且还不容许任何人跟在他身边耶?」

    「那……看来是没办法了。」

    「嗯，我不否认不按牌理出牌这样的形容啦……」

    「哇，你怎么会坐在我们旁边啊，姬武同学!?你什么时候过来的?」

    原本两人还在聊※射手座太空船的话题，却因为我的出现而自然地消灭了。（译注：日本于一九八六年起制播的科幻动画片。）

    「姬武!!少给我理所当然地混进女生群里头!!」

    老师再次破口大骂。我只得无奈地起身准备离开。坐在周围的女学生们立刻跟着挥手大喊「静姬同学――」，我也做了一个像是女偶像歌手才会做的可爱动作回应她们，顿时又掀起了一阵尖叫。

    「真受不了……有必要挥手回应那群轻浮的女生吗……」

    「静姬同学长得那么俊俏，运动神经好，成绩又优秀，而且对女生还很温柔，受欢迎也是理所当然的啊……」

    「他的个性我看只能用支离破碎形容吧……」

    虽然不难想像翠莲会如此形容我的个性，但直到我离开现场为止，都没有对她提出任何抗议。

    而早已习惯我独特搞怪方式的男生们，也用敬佩的态度迎接从女生群中凯旋归来的我。

    「不愧是学园当中足以称为传说三大问题学生之一的男人……」

    想不到我已经登上了如此崇高的地位啊……

    「对了，刚才你提到有三人，那另外两个人是什么样的家伙?」

    「我也都只是听来的而已，据说叫做海上唯菜和海上贵宏，其中有一个人在我们入学前还当过学生会会长呢……」

    「既然两个人的姓氏都一样，明显是有亲戚关系之类的吧……」

    我想那两个八成也是怪人吧……?但我的身体里却和他们有着相同的血，这种心情真是一言难尽啊……

    我的学园生活大致上就是由以上这些要素所构成。

    在上课时，我的一举一动也经常会被老师看穿。例如今天上课时，我和老师之间就出现了『姬武，上课时间给我把按摩棒的电源关掉。』  『老师，这是手机收到简讯时发出的震动。』『好吧，就放你一马。』这种对话。

    放学後，我同样与翠莲以及庄川三人一起踏上归途。

    骑脚踏车上学的庄川只和我们一起走到车站。而翠莲似乎想要宣泄压力，主动要求我和庄川陪她去购物，於是我们便朝着距离这里约几个车站远的商圈前进。

    我和翠莲搭上电车并找了位置坐下，此时，后方车厢的乘客忽然开始骚动了起来。

    「喂，有个女高中生骑着脚踏车和电车并行耶。」

    「不对吧，我看她已经快要追过电车了耶!?」

    「那就是都市传说中所提到的『比电车还快的女高中生』吗……!」

    「那身制服不就是那间学园的学生吗?」

    为了不让自己被当成※裂口女或人面鱼的同类，我和翠莲开始热烈地讨论起日本经济今後的走向，装出一副毫不知情的模样。（译注：裂口女和人面鱼均是日本都市传说中的妖怪。）

    到了商圈车站并且和庄川会合後，她面不改色地对我们两人抱怨。

    「你们两个有够慢的耶――啊，对了，我在骑车的时候，有看见翠莲你们在车窗後面，还有向你们挥手呢。你们都没有发现吗?」

    「根本、完全、丝毫没有发现喔――」

    「毕竟我们又不会通灵。」

    「我又不是什么灵异现象!?……咦，等等，你旁边那个小孩是谁?」

    庄川歪着头，疑惑地看着站在我和翠莲中间的叶美琉。

    「是灵异现象啦。」

    「超可怕的啦!!」

    庄川害怕地大叫，叶美琉也跟着慌张地躲了起来。

    「不、不是，我才不是什么灵异现象……!」

    「这孩子……叫做叶美琉，是我的妹妹。」

    「吓死我啦!!」

    「关你什么事!?」

    我毫无意义地发出大叫，翠莲立刻狠狠地顶了我一下。

    「……咦、咦咦咦咦咦～～～～!?你是翠莲的妹妹!?哇，好可爱喔!超可爱的!!跟翠莲长得一点都不像!!」

    「对啊，确实一点都不像。」

    「长得很可爱，但却和我一点都不像，你们是什么意思?」

    翠莲露出危险的视线瞪着庄川。为了避免状况持续恶化，我当下决定转移话题。

    「因为我们刚好在电车上碰到，所以就带她一起来了，对吧，叶美琉?」

    「是的。」

    「对了，叶美琉，你的编班考考得如何?」

    「啊，那个，虽然还满难的，但我还是都写完了。」

    叶美琉精神饱满地笑着回答。隔天星期六，我们立刻就收到了叶美琉的编班通知，从下星期开始就要正式上学了。

    而翠莲察觉到叶美琉的样子有些奇怪，已经是在她开始上学过了一段时间之後的事。

    某天夜晚，翠莲毫无预警地跑到我家来，和我商量关於叶美琉的事。由於她的家人都对叶美琉采取置之不理的态度，因此最後能够商量的对象自然而然就剩下我一个人了。

    「叶美琉的样子有点怪怪的耶。」

    翠莲踌躇了一阵後，才终於开口说话。

    「不会吧。我应该比她更怪才对。」

    「静姬正经的时候看起来才奇怪吧!」

    这家伙真是有够难搞的。其实我这个人啊……

    「那，你说的奇怪到底是什么状况?」

    「她变得很不爱说话，特别是对於学校的事几乎绝口不提。还有她的书包看起来好像有被恶作剧的痕迹，连笔记本和课本部有涂鸦耶。」

    「……听起来就是霸凌嘛。」

    「应该……是吧。我想的果然没错。」

    「似鸟家的黄金招牌放到小孩身上也会失灵呢。」

    「其实有时候反而会招来麻烦……更何况她还是转学生。」

    翠莲小时候也曾有一段时间被当成霸凌的目标，但她往往会回敬对方十倍的报复，因此不久就将那些爱欺负人的学生吓到不敢再对翠莲出手……可是叶美琉并不像翠莲这么强势，也难怪会成为周遭欺负的对象。

    「……我该怎么帮助叶美琉呢?果然还是得让加害者还有他的家人从此在社会上无法翻身比较好吗?我真的不知道该怎么做才好……」

    「你明明就说出了很具体的方向嘛……亏你看起来还这么烦恼。」

    真不愧是当地的名门望族呢……

    「总而言之，得先到现场去确认一下情况才行……搞不好他们只是单纯在玩SM而已啊。」

    「我才不想看到小学生玩SM!你把我妹妹当成是哪种人!?」

    就是因为她是你的妹妹，我才会这么说啊。但出自对青梅竹马的体贴，我还是把差点脱口而出的台词收了起来。所谓的体贴，往往得消费我心中的『体贴预算』才能表露在外，但用具体化的『预算』来计算体贴这个前提本身就大错特错了。

    「不管怎样，我都不会眼睁睁放着不管。我也来帮忙吧。」

    「静姬……」

    对我而言，差点阴错阳差成了自己妹妹的人被欺负，当然不能置身事外。

    隔天放学後。

    我们预测霸凌者应该会趁着放学时刻老师不注意时展开行动，因此便决定早先一步到现场伺机而动。

    我和翠莲将人体模型放在自己的座位上当替身，然後提早离开学校，朝着叶美琉就读的八坂原学院前进。顺带一提，由於拿来当替身的人体模型比我本人安静许多，虽然能够博得老师的好感，但有时我会在里头装设定时小炸弹导致人体模型的头部被炸飞，所以周围的学生都会自动和模型保持距离，也因此很容易会被识破。

    我们搭上电车，在叶美琉学校的小学部所在的那个车站下车，然後朝着位於山腰的校舍前进。

    「真是令人怀念的母校呢。」

    「哎呀，被静姬破坏的围墙上头还留有修复的痕迹呢。」

    「那才不是破坏，而是为了拯救一位不敢从围墙上下来的少女而不得已采取的行动。那可是一桩佳话呢。」

    「把那位少女放到围墙上的始作俑者不就是静姬你吗?」

    「我的恶行恶状你怎么都记得那么清楚啊……」

    「谁叫你所做的每件坏事都那么引人注意!」

    「嘘!!叶美琉来了!!」

    我们一边聊着儿时的愚蠢回忆，一边像是在登山似地，沿着铺有柏油的道路持续朝校舍前进时，忽然看见叶美琉从上坡处有气无力地朝我们的方向走来。

    我急忙捣住翠莲的嘴巴，并将她拖进被树木环绕的步道深处，然後粗暴地扯破她的丝袜，顺便连内裤也一起扯掉。

    「为什么突然变成强暴场景了?」

    「我太入戏了啦……」

    「你在演哪出啊!这种剧情顶多只会在※CANDY TIME里出现吧!」（译注：日本的色情漫画杂志，已停刊。） 

    那个早就停刊了啦。不过原来你看过啊，喂，千金小姐看那种东西没问题吗?

    而在我们上演着毫无意义的加剧时，叶美琉已经无精打采地从我们的眼前走了过去。

    ……就在此时――

    「你们两个是专门狙击小学生的跟踪狂吗?」

    身後忽然传来声音，我和翠莲因此吓了一大跳。

    我们默契十足地同时向後看，站在眼前的竟是……

    「绫音学姊?」「超级巨乳?」

    绫音学姊，本名姬武绫音，是我的堂姊。拥有一对傲人的巨乳，并且总是绑着马尾发型。大我两学年。住的地方离我家不远，目前身分是高三的大姊姊，我称呼她时总是会简称为「绫姊」。

    「绫姊，你在这里做什么?」

    「等一下，你刚刚叫我『超级巨乳』吧?怎么跟平常叫我的方式不太一样?」

    装出可爱表情的绫姊轻轻地捏了一下我的鼻子。

    这就是她，是个温柔可爱，但偶尔也能看见她那严以律己一面的大姊姊……虽然周围的人都这么说，但我对於绫姊真正的个性至今仍有着不小的疑问。不过既然许多人都给她如此高的评价，想必她在我看不到的地方一定相当受到众人的信赖吧。

    「真希望你不是用手指，而是用胸部夹住我的鼻子。」

    绫姊露出像是在说『咦?』的疑惑表情，接着开始动手解开胸前的钮扣。

    「咦，你真的要脱!?」

    难道她打算用赤裸裸的胸部来夹吗!?我忍不住惊叫出声，但绫姊的表情看起来更像是被我的反应惊吓到的样子。一瞬间我甚至怀疑自己的常识是不是有问题。

    「咦?啊、啊、对、对喔，我不应该脱的。」

    绫姊顿时回复正常，并且害羞地遮住自己的胸部。一旁看不下去的翠莲和平常一样，用酸溜溜的语气插入我们两人的对话。

    「亏你还知道不可以脱，这种事可以这么随便吗!绫音学姊你太宠静姬了啦!」

    後半部分勉强算是合理，前半部分还轮不到你来说。

    「咦、可、可是，如果我不照着要求做，静姬就太可怜了……这是身为姊姊的我应该做的事啊。」

    「哪有会做这种事的姊姊啊!你们之间的关系也太情色了吧!」

    「说、说得也是。我也不想被认为是一个好色的姊姊……嘿!」

    绫姊用拳头轻轻地碰了一下我的额头。

    「等一下，现在不是做这种事的时候吧!!」

    「糟糕，我都忘了主要目的是什么了。就跟※双髻鲨一样。」  （译注：日文中「主要目的」和「双髻鲨」的发音雷同。）

    「并不是因为忘了主要目的才把这种生物取名为双髻鲨的喔，小静?」

    「真的假的!?」

    不过鲨鱼跟我们的主要目的究竟有什么关系?

    「话说回来，小静的主要目的到底是什么?」

    我们一边向绫姊说明了事情的始末，一边急忙追着已经不见踪影的叶美琉。

    好险小孩子的走路速度并不快，不一会儿就发现了她的身影……但是――

    原本独自一人走在路上的叶美琉此时身後突然多了好几个女孩，而且每个人手上都拿着约三十公分的直尺或直笛之类的物品，不断地戳着叶美琉背上的书包。有些人则是在叶美琉的身边讪笑着，或是说些难以入耳的嘲弄话语。

    「竟然搞团体霸凌，真过分!」

    正义感十足的绫姊愤慨地说，并且作势要冲上前阻止。我则是急忙拉住了她。

    「这种事如果大人强出头的话，情况不是会变得更严重吗!?」

    「……啊，说得也是。」

    「可是，那要怎么办才好!?」

    就算翠莲这么问，我也一样无计可施啊……不只是我，在场的两人亦然。过去的我们只要碰上困难，大致上也都是靠自己的力量克服才能生存至今……

    但就在此时，我们之中最年长、同时也是人生经验最丰富的绫姊站了出来，用一副深思熟虑的表情试图找出解决之策。

    「我想还是得让对方认同自己，才是根本的解决之道。只要叶美琉让她们看见自己优秀的一面，对方应该就会停止霸凌才对。」

    「嗯……优秀的一面吗……」

    我一边向前走，脑中也不断地思考着。不知不觉间已经来到了无人车站旁的建筑物……就在此时，我的视线落在一张贴在墙上的『小心色狼』的海报上。

    「比如说帮忙赶跑色狼，让这群坏孩子对她另眼相看，这方法如何?」

    「这种事应该只有大人才办得到吧，对叶美琉来说太勉强了……」

    「而且色狼怎么可能那么刚好在这种离峰时段出没呢?」

    翠莲和绫姊接连地推翻我的意见。

    「对了，如果由静姬来演色狼呢……」

    「什么!?别开玩笑了!我才不会做出像色狼这种卑劣的行为呢!如果我真的忍不住想要碰女生的话，我一定会很绅士地下跪求对方让我碰的!」

    「简直就是差劲到极点的绅士举动嘛……!!不然，你只要假装做出色狼的动作，然後让叶美琉把你赶跑就行了。这样如何?」

    「说穿了就是套招啊……虽然我不是很欣赏这种做法，但此刻看来也只能背水一战了。好吧，既然要演的话，我就尽情地对饰演诱饵的姊姊为所欲为，然後看准时机让叶美琉把我制服就行了吧。」

    「就是这样。」

    我们一边确认着待会儿的进行步骤，一边跟着叶美琉还有那群霸凌集团搭上了同一班电车。

    「好，那就拜托你罗，诱饵姊姊。」

    「?」

    绫姊一副搞不清楚状况的样子，只是面露笑容地歪着头。

    「就是要饰演被色狼袭击的姊姊。」

    「咦，我、我来演?」

    「毕竟翠莲在这一带的知名度实在是太高了……光是走在外面，就会被认出是似鸟家的人。」

    「可、可是，就算是装的，要我被色狼袭击……」

    羞耻感袭上心头的绫姊不自在地扭动着身躯。原来她比较能接收用胸部夹东西，但却不能假装被色狼袭击。这位姊姊的羞耻心基准真让人难以捉摸。

    「拜托你啦，求你让我摸摸屁股!」

    我拿出绅士礼仪，在电车里下跪请求对方。

    原本犹豫不决的绫姊在经过一阵天人交战後，终於缩着身体满脸通红地点头允诺了。

    「真、真拿你没办法……」

    话毕，绫姊便忸忸怩怩地把手伸进自己的裙子里，用不灵巧的动作缓慢地褪下内裤。

    「咦!?为什么要脱内裤!?」

    「咦?因为，你不是说要摸屁股吗……?」

    「咦……?」

    「咦……?」

    我们两人的思绪同时陷入混乱当中，异口同声地发出困惑的疑叹声。

    「……」

    啊――原来如此――虽然此刻我完全不懂自己到底了解到什么就是了。

    当我们两人持续地深情对望时，从刚才起就一直在观察叶美琉的状况的翠莲忽然转过头来。

    「仔细想想，我不觉得叶美琉会那么机灵，能够立刻做出反应把静姬给赶跑耶。」

    「你发现得也太慢了吧。」

    「赶跑色狼这招是行不通的。而且一开始让静姬来计画就是个彻彻底底的错误。」

    刚开始提议的是我没错，但提出具体计画的明明就是你吧，翠莲。

    正当我用微妙的视线射向翠莲时，绫姊忽然轻轻地弓啊』了一声。

    循着绫姊的视线望去，几乎没有其他乘客的车厢门边，团体座位的死角处，几个女生正围着叶美琉，你推我挤地玩弄着她。

    「喂，快点哭啊，转学生～」

    「明明就是似鸟家的小孩，还装出一副清纯的样子，看了就惹人厌。」

    面对多数暴力，叶美琉只能强忍着泪水低头不语。

    而在稍远处的座位上，不怀好意地笑看着一幕的女学生，应该就是这个霸凌团体的首领吧。虽然只是小学生，但胸前却份量十足，是个巨乳小学生。

    「我不是说过，只要你肯哭着求饶，我就会放你一马吗?真是好强的女孩……我看就把你的内裤扒掉丢到窗外去，你觉得如何呢?」

    看起来趾高气昂的不只是她的胸部而已。

    「那孩子……是R川医院的女儿。」

    「啊啊……难怪我觉得好像在哪里见过……」

    巨乳小学生是在这一带开设医院的R川家千金。由於家中世代均经营医院，因此累积了相当的人脉与实力，另外她们家和同属本地的名门似鸟家处於水火不容的状态……原来如此，难怪她会找似鸟家的女儿麻烦。人只要拥有愈多的金钱和权利，个性就会变得愈惹人厌。

    「为了家世背景这种无聊的理由跑来找人麻烦，真是低俗至极!果然是R川家的孩子会做的事!」

    「听起来真有说服力……」

    不论对方动机究竟为何，翠莲似乎都已经无法再对眼前霸凌的这一幕视而不见，正准备要冲上前去时……

    「等一下，你看……」

    「为什么要拉住我!?就算是静姬也不可以阻止我!」

    「先别吵了，你先闭嘴看一下状况。如果你再不听我的话，我就要把※凤・村雨的衣服穿在你身上喔!!」  （译注：Z钢弹里出现的女性角色，经常身着紧身衣物。）

    「……」

    翠莲变得超级听话!

    把焦点拉回R川身上。此时忽然有个将帽缘压低，动作诡异的男人从隔壁车厢慢慢地朝她接近。

    接着，在空荡荡的车厢里，他却特地选了R川隔壁的座位坐下，并且用流畅的动作单手捣住R川的嘴，另一只手则开始抚摸起她的大腿。

    「……!?」

    男人的动作看起来十分自然，应该是个惯犯吧……哎呀呀。

    「是正牌的色狼耶!」

    「你看，我就说色狼不只我一个吧。」

    「这件事不用特地补充吧!!」

    翠莲气呼呼地回呛我。

    在我们斗嘴的这几秒钟，色狼的手愈来愈胆大妄为，开始袭击R川的胸部。围着叶美琉的那群女孩全都背对着R川，因此丝毫没有人察觉色狼的行动。此时色狼已用整只手捏握住R川的胸部。鸡皮疙瘩窜满全身的R川只得放声大叫。

    「～～～～～啊!!」

    没有料想到会有正牌色狼出现的我们，此刻也是进退维谷。於是我伸手打开连结车厢的门，准备冲进去制止对方时……

    「!」

    有个人抢先一步向前，试图阻止色狼的恶行。

    那双坚定眼神仿佛要将方才为止的懦弱表现全盘否定似地，逐一地推开包围着自己的女孩，踏着刚毅的脚步朝着R川的位置前进――

    ――竟然是叶美琉。

    「请你放开她!!」

    听见叶美琉义正词严地制止自己，色狼瞬间虽感到有些意外，但毕竟站在眼前的只不过是个小孩，不足以构成威胁。於是色狼索性将手朝着叶美琉的臀部伸了过去……

    「喝!!」

    叶美琉迅速地揪住色狼的手，才以为她要扭翻色狼的身体，想不到叶美琉竞直接以华丽的姿势将色狼扛在背上，然後直接甩了出去。

    「呜啊!!噫……呜。」

    被甩飞的色狼夸张地发出哀嚎，接着再发出几声微弱的呻吟後，就失去了意识。

    叶美琉则是神情严肃地注视着色狼的动静，接着突然转头看向R川。

    「呜……!!」

    看到叶美琉轻易地打倒控制自己行动的色狼，R川本能地发出害怕的哀叫声。但叶美琉开口的第一句话却是……

    「你没事吧……?」

    「……」

    R川睁大着眼睛，然後用止不住颤抖的手指向昏倒在地的色狼。

    「你、你，怎么有办法……把他……」

    无论在我面前――或是翠莲的面前――叶美琉应该都未展露过像现在一样对过去无比怀念的眼神。

    「我的妈妈……是柔道老师……我一直都有在向她学习。」

    「那……你为什么不用柔道向我们报复?」

    「妈妈总是告诉我……自己的力量应该要用来帮助有困难的人……所以、所以……我总是会……提醒自己……我跟死掉的妈妈有过这样的约定……」

    也许叶美琉很清楚，自己一旦忆起过往，幼小的心灵就会深陷悲伤之中。当她一提到过世的母亲时，深埋在叶美琉心中的回忆陆续涌出，眼泪也无法克制地随之滑落。

    「咦、咦……我又哭了……我、我明明已经决定不再掉眼泪了……呜呜……」

    看着无论遭到何种欺负，连眼眶都不曾泛红的叶美琉如今潸滑落泪，因刚才的事件而使得心脏就像警钤般撞击而狂跳不止的R川，此时做出了今天最为狼狈的动作，那就是手忙脚乱地掏出手帕递给叶美琉。

    另一方面，比起一边道谢，一边用手帕擦着眼角的叶美琉，R川的手下们似乎更对R川体贴温柔的动作感到困惑不已。於是只能杵在原地，不知所措地彼此互望着。

    而在一旁看着女孩们所做的一切，整个人几乎贴在连结车厢大门窗户上的我已经完全错失了登场的时机。当我一回过神，立刻自信满满地对两人这么说：

    「你们看，果然赶跑色狼这招还是最有用的吧。」

    「「……」」

    隔天。

    早晨上学途中，叶美琉依旧无精打采地走在我们前头。而翠莲则是一直看着叶美琉，似乎难以按捺住心中的焦虑。於是我走近她的身边，并且对她讲起悄悄话。

    「霸凌问题已经解决了对吧?」

    「应该吧……可是她好像想起了母亲的事……静姬，你可以想办法帮我鼓励她吗?」

    翠莲的字字句句都听得出对我的依赖，我当然义不容辞地拍拍胸膛爽快允诺。

    「打起精神来吧，就算的胸部实在是超乎常人地大，但只要好好保养，一定就能够避免

    下垂，持续保持坚挺的。」

    「不是要你鼓励我啦!!还有，我根本就没在担心那种事!!而且我都有在锻链大胸肌!!」

    我还在想翠莲为何要穿胸罩，原来那是用来矫正大胸肌的支架啊。

    原本以为藉由我们两人的白痴对话，能够帮叶美琉找回失落的笑容。但她似乎完全没有在听我们讲话。真是个伤脑筋的孩子。

    三人就这样缓步地朝着车站前进，然後搭上了电车――正确来说应该是『KUHAE 137―31』号列车。为何要拘泥於车次编号至今仍是一团迷雾。

    此时，叶美琉不经意地望向隔壁车厢，然後突然该车厢冲了过去・我们还来不及叫住她，

    她就已经跑进了另一个车厢。

    才以为发生了什么事，循着叶美琉的方向一看……

    「啊，那个，谢谢你昨天借我手帕。」

    叶美琉一边道谢，一边将刚洗好不久的手帕交还给R川。

    「……」

    R川接过手帕，但视线仍与叶美琉毫无交集。叶美琉只得难过地低着头转身离开。

    将这一幕全都看在眼里的翠莲，怒气冲冲地作势要前往隔壁车厢找R川理论。

    「那是什么态度嘛!?我已经忍不下去了!!」

    「谁叫你上车前不先解决。我把宝特瓶里的饮料倒掉，你等一下。」

    「我又不是在说忍着不上厕所的事!!而且在大庭广众下用宝特瓶解决，这种事除了静姬之外应该没有人做得到吧!!」

    「不，其实我也做不到。」

    就在我们你一言我一句地持续着无意义的愚蠢对话时，叶美琉也踩着消沉的步伐从隔壁车厢走了回来。

    就在此时，R川忽然叫住了叶美琉。

    「等一下!!」

    「……?」

    叶美琉惊讶地张大着眼转过头去。

    R川稍微犹豫了一会儿後，重新将口中含糊不清的话语再次整理清楚。

    「……我、我也应该要向你说声谢、谢谢。」

    「……!」

    「还有……之前的事，对不起。」

    叶美琉的脸上丝毫不见怒色，只有发自内心的微笑……无比温柔的微笑。

    而潮越单纯的愤慨，彻底进入暴怒状态的只有叶美琉的姊姊。

    「这是什么意思!?你应该狠狠揍她一拳，或是踹她一脚泄愤才对啊!」

    「算了啦……人家都已经和解了。」

    「怎么能这样就算了!」

    「你再忍耐一下嘛……在这种地方尿出来可是很丢脸的喔?」

    「你怎么又在讲上厕所的事啊!?」

    在翠莲忿忿不平的同时，叶美琉已经在向我们挥手，然後和R川一起下了电车。

    当晚，翠莲带着叶美琉到我家里来吃晚饭。但翠莲仍旧是一副怒气未消的模样。

    「你懂了吗，叶美琉!?对付那种家伙就要不客气地教训她才行!」

    结果，缺乏耐性的翠莲还是被叶美琉发现自己早就知道霸凌的事，但她依然站在姊姊的立场不断地提醒叶美琉各种应对的方法……明明事情都已经划上圆满的句点了不是吗?

    「可、可是可是，我今天有和宫泽还有宫泽的朋友讲话，我觉得她们人都很好耶。」

    「宫泽……?她不是姓R川吗……?」

    「她的全名叫做R川宫泽……R川是姓，宫泽是她的名字。」

    「烦死人了啦!!我愈听愈不能原谅她!!」

    「叫这个名字又不是她的错。放过人家啦……」

    不过我还是觉得R川比较像是名字就是了。

    「叶美琉本人都已经释怀了，这样不就行了吗?翠莲，任何事情都是※对话和施压所组成的。※LOVE & DESTROY。」  （译注：「对话与施压」，为日本前首相安倍晋三对北韩的交涉方针；「LOVE & DESTROY」，一九九九年发售的恋爱射击游戏，由桂正和担任角色设定。）

    「可是破坏应该不是一件好事吧。」

    「我们也不可以对别人施压!」

    我的意见如此简单地遭到否定，真是悲哀。

    总之，关於霸凌的话题应该就此打住才好。这也是为了叶美琉好。

    「对了，为什么你们每次都跑到我家来吃饭?」

    「因为如果放着静姬不管，你一定只会吃泡面之类的垃圾食物就打发掉一餐。」

    什么嘛，原来是在为我着想啊……太令人感动了。

    「还有，我也不能把叶美琉一个人留在家里面……」

    「啊，那个……对不起，我、我变成姊姊的负担……」

    「不、不是啦!我不是那个意思!」

    「可是，我在似鸟家里根本就派不上川场……」

    叶美琉愈说愈沮丧。

    「我觉得家人的定义，并不是在於这个人能不能派上用场。」

    「静姬，你难得说出这么有道理的话耶!!没错，静姬说得很对喔，叶美琉!」

    「关於这些内容，其实都是我一位和美国政府有密切关系的好友提供的资讯。」

    「哥哥好像电视新闻里的新闻评论员喔!」

    虽然叶美琉十分捧场，但一旁翠莲望着我的眼神，仿佛就像在说着：『为什么这个人讲话一定非得扯到毫无关连的话题上不可呢……?』拜托，你也差不多该适应了吧。

    「话说回来……如果你真的很想为似鸟家做出一些贡献的话，不如去找份打工帮忙赚点钱如何?打工很有趣喔，还可以享受劳动的快乐。虽然我已经被炒鱿鱼了就是。」

    「你为什么会被炒鱿鱼……?」

    由於翠莲的脑中已被我接连提出的话题及资讯给塞满，因此她在面对某些话题时，偶尔会落入到忘却一切的彼端。

    「因为我都是以顾客至上主义为宗旨，永远将顾客视为第一，所以我会把其余事物则全部当成没用的废物或垃圾。」

    「也太极端了吧!」

    「因为我是依循着创业者的理念在工作的啊……虽然最後那一句是我自己加上去的。」

    「那句话根本就很多余吧!?」

    「只不过，我打从一开始就不认为会有地方愿意提供小学生打工机会就是了。」

    「而且似鸟家的小孩跑去打工这件事，可是会踩到父亲的地雷喔。」

    「只要交给我这个曾经粉碎无数地雷的拳头，就算是你老爸的地雷，在我面前应该是也只是小菜一碟。」

    「你竟然能够平安无事地在这个城市里活到现在……」

    「我第一次看见能够粉碎地雷的人耶……」

    就在我们和乐融融地聊着天马行空的话题时，玄关的门钤忽然响了起来。

    「这么晚还有客人?」

    「现在开始才是客人会来我家拜访的时间。」

    我看着叶美琉，说出充满智慧的台词。

    叮咚叮咚叮――咚。

    「来了来了――我马上开门……」

    在玄关的灯光照射下，一位相当面熟的少女正站在门外。

    只要稍微一动就会轻巧地跃动的马尾发型，深邃却寄宿着温和和光辉的黑色眼瞳璀璨夺目。

    她提着一个硕大的包包，拉着看似十分笨重的手推车，站在我家的玄关外。散发着些许的不协调感。

    少女先是带着濡湿的眼神露出一副烦恼不已的表情，接着微微地扭动了一下身体後，才缓缓地开口说话。

    「从、从今天起我就是这个家的小孩了。请多多指教罗，小静。」

    「连绫姊也要当我的妹妹!?」

    「……哎呀?」

    毕竟不能就这样一直站在玄关讲话，於是我先请绫姊进到家中。看见客厅里已经来了两位访客，绫姊露出有些惊讶的表情。

    「哎呀，你们正在吃饭吗?对不起喔。」

    「……欢迎你来，绫音学姊。」

    你以为这是你家吗，翠莲。

    接着，搞不清楚状况的叶美琉也摆起了碗筷并向绫姊问好。

    「啊啊，你就是先前的那位小女孩，小莲的妹妹对吧?」

    「???」

    虽然绫姊知道叶美琉的事，但对叶美琉来说却是初次见到绫姊，也难怪她会露出一脸困惑的表情。想到这一点的绫姊於是重新调整坐姿，再次向她郑重地自我介绍。

    「我是小静的堂姊，我叫做姬武绫音，请多指教罗。」

    「我是似鸟叶美琉，是翠莲姊姊的妹妹。」

    叶美琉说完後，忽然想到『啊啊，因为名字是翠莲，所以才会叫做小莲』，於是理解地点了点头。

    「……绫姊，你大包小包的是怎么回事?离家出走吗?」

    对於品行端正，认真踏实，个性有如大和抚子的绫姊来说，离家出走应该是不可能的事。但我仍然趁着重新开始用餐的时间提出疑问。

    「才不是呢，我又不是小静。」

    「如果我离家出走的话，这个家可是会变成废墟的。而且家里原本就只有我一个人了，还要离家出走的话也太诡异了吧，又不是家里闹鬼……就算只是搬家也差不多……也就是说，闹鬼和搬家其实只有一线之隔吗?」

    「我怎么会知道呢……」

    翠莲露出别扭的表情回答。

    「啊――其实是这样的，我的父母亲临时得到国外出差，于是我就想到可以来小静家。因为你家有很多空房间，而且我们又是堂姊弟，就算真的发生什么事，把责任都推倒你身上就好啦。」

    这是什么鬼理由啊。不愧是恐怖的姬武家。

    「不过小静应该不会乱来对吧?」

    「嗯……?咦，你的意思是要住下来?」

    「这种剧情只有※SUNDAY才会出现吧!!」  （译注：日本小学馆出版的漫画月刊。）

    「笨蛋!现在※Comic REX里的连载作品几乎全都是这种剧情啦!!」  （译注：日本一迅社出版的漫画月刊。）

    （※不过只要有读过的人，应该就会知道里面不尽然全是这种剧情。）

    当我还在想着※俺野鸟什么时候才会继续开始连载时，绫姊突然伸出舌头，双手合十地摆出可爱的道歉姿势。（译注：指Comic REX休载中的作品「俺野乌观察记」。）

    「其实我已经得到了伯父……就是小静爸爸的许可。」

    「……你昨天怎么不先说?」

    「我是今天才决定要搬的。而且我打算明天才把东西搬过来。」

    「……」

    ……她的父母真的是去国外出差吗?还是其实只是夜逃而已呢……虽然我有些怀疑，但如果真的是连夜举家搬逃，问得太过深入的话可能会刺伤绫姊的心，让我不禁有些担心是否要继续追问下去。

    此时我的手机忽然响了起来。是老爸。

    我向大家说声抱歉，然後离开客厅到走廊上接电话。

    「喔，儿子啊。绫音的父母打电话给我，问我能不能暂时让绫音住在我们家里……啊啊，我话先说在前，你可别对她出手喔?万一你真的做了，可是得负起责任的喔?」

    ……怎么每个人都在讲一样的话?

    「关於这件事……今天才突然讲，明天就要搬进来，会不会有点太赶了?她的父母该不会是连夜躲债还是打算人间蒸发吧?」

    「你假设的情况也太可怕了吧……」

    「不然实际情况到底是怎样?你和绫音的父母讲过电话了吗?」

    「你从以前讲起话来就像是剃刀一样锐利，爸爸好怕喔…………关於这件事，她爸爸只有在电话里连说了好几次『我女儿就拜托你了』，就这样而已。」

    「……」

    「……」

    「……」

    通话被沉默所支配。

    「对不起，爸爸愈想这件事就觉得肚子愈痛。总之就交给你处理罗?」

    「你是小孩子啊，老爸?」

    电话被挂断了。

    「……」

    我带着无法释怀的呆滞笑容回到客厅，正在和翠莲她们一起吃饭的绫姊抬起头来望着我。

    「是伯父打来的吗?」

    「嗯，我把他的肚子弄坏了。」

    「???」

    叶美琉歪着头，一副「打电话跟弄坏肚子有什么关系?」的表情。

    「所以……绫音学姊已经确定要住下来了……是吗?」

    翠莲问道。依稀间我可以看见她的心境既像是带着微妙的不满，又像是被苦涩的情绪所围困般复杂。

    「我总不能把上门拜托我的堂姊赶出去吧。」

    「嗯……说得也是啦。」

    看着似乎还想说些什么的翠莲，绫姊有些同情似地安慰起她。

    「对不起喔，小莲。你一定很讨厌自己喜欢的男生和别的女生住在一起对吧?」

    「我、我才没有……!!」

    原来是吃醋啊……这家伙也有可爱的地方嘛。

    「翠莲，如果你真的那么喜欢我，跟我交往不就行了?」

    「我们有交往过，只是已经分手了不是吗!」

    啊啊……好像有这么回事……我记得从前整天都黏在一起的时候，青梅竹马之间几乎毫无距离感可言，或许就是因为这样才会产生一种曾经交往过的错觉吧……

    「别担心，学姊对小静一点恋爱的感情都没有。我跟他只有单纯的堂姊弟关系而已。」

    「就是这样。」

    翠莲会担心也不是没有道理。虽说是不得已的状况，但毕竟还是孤男寡女同住在一个屋檐下啊……只是绫姊没把我当成恋爱对象一事应该没错就是了。

    话虽如此，翠莲怀疑的眼神却从未松懈。

    无论如何，我确实毫无理由可以拒绝眼前的状况。这一切虽然都发生得十分突然，但绫姊还是成了我家里的成员之一。

第一卷 第三堂课

    与绫姊开始同居生活後的隔天早晨。

    「小――静――已经早上罗，快起床。」

    「※西――施――狗?」  （译注：日文中「小静」拉长音时念起来和「西施狗」同音。）

    西施狗……原产於西藏高原，是一种长毛小型犬。

    「不是啦，还有你怎么一早起来就在讲西施狗的事?」

    正当我舒服地赖着床时，有个女孩一边和我聊着狗的话题，一边试图把我摇醒。

    会做这种事的傻蛋一定是翠莲。

    「快起来啦，小静。再不起床上学就要迟到罗?」

    「嗯～～～……你亲我一下我就起床――」

    我一边翻着身，一边使出拖延战术。

    「真是的……这种事只有男女朋友才可以做吧……你真是爱撒娇耶……真是个坏孩子～」

    面对难搞的我，只能叹息以对的翠莲（?）无奈地爬到了我的身上……翠莲，你是不是变重了?

    翠莲（?）甜蜜的喘息搔弄着我的鼻头。

    就在此时――

    「静姬，你再不起床就真的要迟到了啦――咦!?」

    翠莲的尖叫声从稍远的位置直接刺向我的耳膜，我立刻将躺在床上身体撑起来。

    「怎么回事!?好痛!」

    「啊!」

    我冷不防地直接撞上绫姊的额头，两人同时痛得发出惨叫，然後各自用手按住刚撞出的肿包并且滚下了床。

    「呜、呜呜，你们怎么可以做这么肮脏的事!!」

    「痛死人啦……算了，我的身体即使死过一次，还是可以再复活的……」

    「这样也叫做复活吗!?而且我指的根本不是这件事!!」

    「好吧，那我们来谈谈关於复活的事吧。」 

    「我才不想一大早就讲这种无聊的话题!」

    「不然今天晚上睡觉前再来谈如何?」

    「不是时间的问题啦!」

    看来翠莲似乎不太喜欢复活的话题。不过我也没碰过喜欢这个话题的人就是了。

    「你不要讲一些无关紧要的事转移话题!你、你竟然利用同居的机会，从一大早就和绫音学姊打得火热，我真是看错你了!!」

    「这、这、这算是同居吗?」

    「还有，绫音学姊也太过分了……」

    我和翠莲同时朝绫音的方向望去，她仍然用手按着肿包在地上打滚。

    我吃着早餐，准备出门。平时为了睡到最後一刻才起床的我，翠莲总会烤好面包并泡好咖啡，让我可以快速吃完上学。但今早绫姊却准备了白饭、味噌汤、烤感鲑鱼、煎蛋和酱菜等费时的日式料理，就在我拚命地品尝所有料理时，距离迟到的时间也逐渐地逼近了。

    「快点啦，静姬，再不准备我就要先走罗。」

    虽然翠莲嘴上这么说，但她却从来不曾丢下我先走。和她当了这么久的青梅竹马，这一点我可是了然於胸。我们两人几乎是患难与共的夥伴。话虽然这么说，但拖着她一起迟到，对她来说也太可怜了，於是我走向洗脸台，全力加速整理起自己的穿着打扮。

    而同样被时间紧逼的绫姊也快步走到洗脸台，在刷着牙的我身边照镜子梳理起乱翘的头发。

    绫姊一边梳着头发，一边透过镜子看着我刷牙的样子。

    「哎呀，这样不行啦，小静。你的刷法不够确实，这样会长蛀牙的喔。」

    绫姊话一说完，立刻从我手中抢走牙刷，然後开始帮我刷起牙来。

    等    等一下啦  绫姊    我又不是三岁小孩

    『嘟……嘟你价啦，零鞋――呜唷服饰参素角唉――』

    「不要说话，你一直说话我很难帮你刷啊。真是的。来，听话。」

    她将牙刷在放我的嘴里，然後用空出来的手敲了一下我的额头。

    接着她再次将牙刷夺走，从身後用胸部抵住我的身体，让我们两人的距离缩到最短。我只能边感受着绫姊的呼吸，边放弃抵抗地张开口。

    「……」

    该怎么形容才好呢……让女生帮自己刷牙，不知为何竟让我有种心痒难耐的奇妙兴奋感呢……

    「你你你你你、你们在做什么!?」

    在外头迟迟等不到我出现的翠莲跑进来看看情况，却被眼前这一幕贴身刷牙的震抵场面吓得惊叫出声。

    「好，乾净多了吧。不要忘记咕噜咕噜地漱个口喔，小静。」

    别再把我当小孩了。

    「静、静姬，你都没有让我帮你刷过牙!」

    「咕噜咕噜……正常来讲，应该不会拜托别人帮自己刷牙吧，所以我才没有拜托过你啊。你是哪来的撒娇鬼啊?」

    「我是静姬专属的撒娇鬼!!」

    她又生气了。

    「我也要帮静姬刷牙!!」

    「我刚才已经刷好了，连漱口也漱好了耶。」

    「你为什么要漱口!?」

    「你问我为什么……难道你刷完牙不会漱口吗……」

    同样在门口等不到我和翠莲，而跑进来看看情况的叶美琉，却看见哥哥和姊姊正为了漱口的事吵得不可开交，不知该作何反应的她只能呆伫在原地。

    「啊。」

    将围在制服外侧的围裙拿掉的绫姊忽然叫了一声。

    「?」

    「我把牙刷忘在搬家的行李里面了。」

    「搬家的行李……那不是今天就会寄到了吗?」

    绫姊点头回应我的问题。

    本人虽然昨天起就住在我家，但由於行李是委托搬家公司运送，所以得要隔天才会送到。

    昨晚我们为绫姊举办欢迎会，一直闹到深夜才睡。後来和叶美琉一起睡的绫姊应该是没有刷牙就直接上床睡觉了吧……

    「嗯――我家里也没有多余的新牙刷耶。可是现在跑去便利商店买的话，上学就会迟到……」

    「没关系，我用静姬的就好了。」

    「咦!?」

    翠莲惊讶到说不出话，但绫姊仍迳自地询问我的意见。

    「我可以用吗?」

    「可以啊。」

    「不不不不不、不可以啦!这、这、这样一来不就成了间接接吻吗!?」

    翠莲瞪大双眼看着不加考虑就同意的我，并且大声对绫姊抗议。但在她提出抗议前，绫姊已经将挤好牙膏的牙刷塞进了嘴里。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    怎  怎么了

    「啧、啧摸勒?」

    「你竟然真的拿他的牙刷去用!!」

    虽然我说过可以用，但绫姊面对我的态度也太毫无防备了吧。

    「啊啊，静姬你用的那条毛巾，不是绫音学姊刚才擦过脸的毛巾吗?」

    啊……难怪我觉得有股迷人的芳香……

    「我受不了啦――!!你们两个人到底是什么关系!?快告诉我是什么关系啊!?」

    翠莲气得不断跺脚。

    「那个――再不出门会迟到喔……?」

    最年幼的叶美琉此刻却是最冷静的一人。

    准备完成後，我们终於踏上前往学校的路。

    今天起绫姊也会和我们一起行动，加上叶美琉之後就成了四人小组。

    直到几天前，都还只有我和翠莲两人一起上学，如今人数却变成了两倍。照这个状况发展下去，到我要毕业的时候应该就会有七、八万人跟我一起上学。这样也太挤了吧!

    「……」

    而即将成为七万大军首领的翠莲，此时正气呼呼地走在四人的最前端。

    「你还在生气吗?」

    「……」

    「对不起，我不应该瞒着你先偷看交换日记的，我道歉……」

    「这件事我还是第一次听到耶!?还有，放在桌子的日记才不是什么交换日记，是我私人的日记才对吧!?」

    「原来是这样啊……难怪我想不起来跟你交换日记的过程……我还以为自己的※跳岛战略很

    成功呢……」  （译注：指二战时美军选择性地攻下具有战略性的岛屿。）

    「总之那不是什么交换日记啦!?喂，你该不会看过了吧!?你看了我的日记对吧!?」

    「嗯。看了日记後我才知道，原来你这么喜欢我，真让我感动不已。我们乾脆交往吧。」

    「我们有交往过，只是已经分手了啦!」

    昨晚好像也有过相同的问答。

    一旁的叶美琉和绫姊若有所思地看着我和翠莲。

    「我从来没有看过比哥哥和姊姊感情还要好的情侣喔……」

    「对啊……一般来说，偷看对方日记的话应该会大吵一架吧……」

    其实我猜翠莲只不过是已经习惯了我的个性，或是早就放弃和我争执而已吧。

    我一边在心里感谢着青梅竹马对我的宽恕，一边向中途下车的叶美琉挥手道别。之後，我们又随着电车摇晃了一阵子後，才在位於学校山脚下的车站下车。

    从车站沿着坡道向上走，可以看见两间学校。

    一间是我就读的一坂学园，另一间则是一坂女子学园。

    两间学校是姊妹校，原本设在隔壁城镇的女校为了削减成本，决定采取与本校共用食堂及泳池等方针，因此去年才会迁移到本校的旁边。

    虽然名为共用，但女校的规范仍然十分严格，如果有本校的男生试图接近女校的学生，就会遭到相当严厉的处罚……至今仍有如此不成文的规定。但实际上两校的学生仍多少保持着一定程度的交流。毕竟我们学校是男女同校，对女孩子的渴望程度并不像男校那么夸张。

    加上女子学园的老师相当罗唆，即使是堂姊弟关系的我们亦不例外。身为该学园学生的绫姊只要出了车站，我就得和她保持一定的距离。如果不这么做，在正门站岗的罗唆老师经常就会借题发挥……

    但即使如此，绫姊偶尔还是会偷偷转过身来，对走在後头的我们挥挥手。

    在无人察觉的状况下朝我们挥完手後，绫姊又带着笑容继续向前走。

    「……什么嘛，感觉你们好像有什么不可告人的关系一样。」

    始终无法从怒气冲冲的状态中回复的翠莲，用手肘撞了一下我的侧腹部。

    「不然我也走在你的後面，然後你再偷偷地回头对我挥手如何?」

    「咦……不、不用特地那么做啦……」

    不等翠莲讲完，我迳自地放慢脚步走在她的身後。

    翠莲有些迟疑地做出向後转的动作，但在後面的我却摆出像是摔角手般的挑衅动作，不断用交握的双手手指发出折指的声音。觉得相当丢脸的翠莲只好将手放在腰际，应付似地挥了一下手。

    「……你们在做什么?」

    「喔喔喔喔喔，乙海!?没、没有啦!我们之间并没有任何不可告人的关系啦!!」

    一派轻松地踩着无变速装置的脚踏车爬上坡道的庄川无声无息地出现在我们身旁，并且用狐疑的眼神看着翠莲，红着脸的翠莲只得慌张地澄清。

    「姬武同学和翠莲很要好的事早就是公开的秘密了，哪还有什么需要隐瞒的啊……啊，好痛好痛，我什么都没说啦!」

    备感屈辱的翠莲满脸通红，索性拿起书包朝庄川的背一阵乱打。

    「不过我倒是真的有秘密被翠莲握在手里喔……」

    「咦……静姬同学的秘密……?翠莲，你真的握有关於他的秘密吗?」

    「像是小弟弟之类的。」

    「那根本就不算是秘密，是握着一种实体的东西吧!还有，我最近根本就没握过你的小弟弟啊!」

    拜托你不要一直把小弟弟挂在嘴上啦。

    「喔，天啊――你们不要一大早就一直讲这种话题好吗!」

    「不然就改到今天晚上，大家到我家里来疯狂地讨论小弟弟的话题吧。」

    「我才不要哩!」

    在我要白痴的这段期间，绫姊不知何时已不见踪影。

    原本走在路上的学生们也逐渐变得稀疏，原来是上课钤响了。

    我和翠莲还有庄川急急忙忙地冲进教室坐定位，此时班上同学忽然一窝蜂地挤到我的座位附近。

    「喂，姬武，我听说了喔!」

    「既然被你们听见了，那也没办法。其实那是在制作小宝宝的声音。藉由性器官之间的接触，最後就能让精子和卵子能在子宫内结合。」

    「听起来怎么像是被半夜起来上厕所的小孩看见父母的夜晚运动时所做的说明啊!?」

    「接着送子鸟就会帮忙把小宝宝送过来。」

    「到刚才为止的说明还那么具体，最後怎么突然变得那么童话!?」

    十五、六岁高中生的健康教育课还真难拿捏。

    「你们总有一天会明白真相的啦……」

    「我们早就都知道了!」

    「真的吗?那你知道将棉花棒放进尿道的作用吗?」

    「对不起，我完全不知道。」

    十五、六岁高中生的健康教育课果然很难拿捏。

    「不对啦，姬武，那种莫名其妙的事根本不重要，我们有更重要的事要问你!」

    「什么嘛，一开始早点说不就好了。既然如此，那我就用更认真的态度来扰乱你们的话题吧。」

    「姬武的生活方式真是有够摇摆的……」

    唔，在我以为只要把头发染成绿色，就能使用超能力的少年时期也曾经这么觉得。

    「烦死了，再扯下去根本就谈不到主题嘛!我们想问你的是姬武绫音的事啦!」

    「是关於绫姊尿道的事吗?」

    「你这家伙……竟敢用那种字眼污辱一坂的天使……」

    「原来她被称做『可以改善尿道』的天使啊……」

    「不要再提尿道了啦!!我们想知道的是绫音!一坂的天使・姬武绫音!」

    「原来绫姊还有这个绰号啊……」

    对於走疗愈系路线的绫姊来说，有这样的绰号并不奇怪。但我惊讶的是竟然连本校区的学生都对她如此疯狂。

    「除此之外，还成绩优秀，运动神经超群!!」

    「温柔体贴的大和抚子个性!!」

    「完美无瑕的身材加上无与伦比的超巨乳!!」

    「还是人望出众的学生会会长!!」

    我都忘了她是学生生会长。先前在叶美琉学校前的坡道上遇见她的时候，她好像正要到该校的高中部去开关於学校交流活动的会议。这么解释的话，当时会在那么奇怪的地方碰见她也就不奇怪了。

    「有传言指出绫音现在和你同居，所以学校从一大早起就发生了大骚动耶。」

    「……传得还真快。」

    「也不是啦，是女生们收到似鸟的简讯才知道的。」

    「……」

    我用充满敌意的眼神射向翠莲，但她却望着无关紧要的方向，还摆出一副事不关己的模样说道：

    「哎呀，我明明有特别交代她们绝对要保密的，想不到这群女生的嘴巴这么大。」

    「姬武静姬的今日格言!说出『绝对要保密』这句话的时候根本就已经泄漏秘密了啊!」

    可是既然会引发这么大的骚动，我是不是应该设法堵住他们的嘴呢……此时周遭的男学生们就像是在肯定我的想法似的，接连滴下懊悔的血泪。

    「可恶――!我好羡慕你啊――姬武!竟然可以跟绫音学姊住在同一个屋檐下!」

    「你该不会也吃得到绫音学姊亲手做的料理吧!?」

    「你也能偷偷潜进绫音学姊的房间对吧!?绫音学姊的身上一定是香喷喷的吧!」

    「而且还能进去绫音学姊洗完澡後的浴缸!你有撞见过绫音学姊换衣服的场景吗!?」

    男生们超乎常轨的妄想让周围的女生们不禁退避三舍。

    而身在其中的我只是双手抱胸，「唔――」地静静听着他们的话。

    「把你们所说的内容综合起来解读的话，你们想表达的就是X战警的导演很讨厌独眼龙这件事对吧?」

    「这家伙根本就没在听别人讲话嘛!?」

    其实我有在听。

    「而且你们不是堂姊弟吗?」

    「「「「「「「「「超羡慕的啦!!」」」」」」」」」

    你们的心情我也不是不能理解啦……绫姊确实是个内外兼修的巨乳美人。

    「姬武静姬的今日格言第二弹!为侵略地球而来的外星人到了地球却迟迟不展开侵略行动，就是因为沉溺於日本文化，与当地人相处愉快的关系!」

    「咦，这句格言跟刚才我们在讲的事有什么关系?」

    「没什么关系。」

    「你根本只是想转移话题嘛……」

    ※我的格言可是有一百零八式呢。（编注：恶搞「网球王子」角色・石田银的着名台词「我

    的波动球可是有一百零八式呢」。）

    就在他们持续对牛弹琴时，女班导走进了教室。我们的班导・巴沙夜老师留着一头黑色长发，是位总是以嵌着流打扮出现，日本刀不离身的和风教师。外号叫做※巴御前。据说年龄近三十岁，目前单身。至於为何随身携带日本刀的原因则不明。也有传言指出问了就会被砍。（译注：「着流」，指日本男生穿和服时不穿裤裙的穿法；「巴御前」，日本平安时代末期的女武将。）

    「姬武。」

    沙夜老师身上所散发出的独特氛围就像刀已出鞘、释放着锐利杀气的剑客。她用杀气腾腾的细长凤眼注视着我，接着用与平时无异的低沉嗓音开口说话。

    「早上的学级活动结束後，立刻到校长室报到。」

    「咦，为什么……」

    「!」

    正当我想要问个明白时，巴御前用锐利的眼神将刀弹出刀鞘。虽然刀已出了鲤口，但她仍用左手手指压住刀锷，将刀控制在只有※金部分能从刀鞘中拔出的状态。（编注：装置于刀锷前，防止刀身滑出刀鞘的金具。）

    而就在我※真的要挨刀的五秒前……（编注：恶搞广末凉子的第一张单曲名称「真的要陷入爱河的五秒前」。）

    「我立刻过去。」

    「很好。」

    巴御前将即将出鞘的刀收了起来。

    方才在一阵兵荒马乱中各自坐定位的同学们开始此起彼落地低声起哄。

    「切腹吧……」

    「不纯洁的男女往来就应该要切腹谢罪……」

    「就让那把刀担任介错吧……」

    事不关己的时候什么话都说得出口。仔细想想，这次被叫到校长室也未必就是为了绫姊的事。只不过有可能成为理由的事恐怕数也数不清就是了……

    ……当我来到校长室时，同一时间女子学园的女性学园长也带着绫姊出现，看来事态已是再明显不过了。顺带一提，我就读的学园里权力最大的人叫做校长，而女子学园的掌权者却叫做学园长，制度完全不统一。

    「我想你应该也很清楚自己被叫到这里的原因吧……」

    本校的校长率先切入话题。

    「这个嘛……从在场的成员来看，想必应该是关於双方校长的婚外情问题才对。」

    「你怎么会知道这种事!?还有，如果真的要谈婚外情，根本就不需要你们两人在场吧!?」

    本校校长拉高音量说着，而女学园长则有些尴尬地咳了几声。

    「校长。」

    「啊，对、对了，呃……把你们两人叫到这里来的原因无他，正是关於你们同居的事。我已经向你们父母询问了相关细节。既然事出有因，学园方面也决定予以默认。但是这件事一旦传开，在学生之间必定会引起骚动。为了避免造成人心浮动，我想在此和你们两人先约法三章。」

    「什么嘛……原来不是要处罚我们啊……」

    既然知道学校会认同这件事，我就没必要在班上采取先发制人的预防措施了。

    「这也是我第一次不是为了骂你而叫你到校长室来，连我自己都有些不习惯。不过只要你肯节制点，一切事情都好谈。」

    要我节制是办不到的。但站在我旁边的绫姊却面露抽搐的笑容，头上还不断冒出冷汗。

    此时一直保持沉默的女学园长终於开口了：

    「特别是姬武同学一直以来都是个品行端正的好学生，请注意别造成履历上的污点。」

    「没有啦，其实我也没那么优秀。」

    「我说的是姬武绫音!!」

    女学园长大声喝叱因害臊而搔着後脑勺的我。也难怪我会搞错，毕竟在这个房间里我的姬武率高达50％啊。

    「姬武静姬同学，你平时就是个远近驰名的问题学生，记得千万不要给你的堂姊添麻烦喔!」

    女学园长有些神经质地交代着。眼看出现过敏反应的绫姊就快被名不符实的校长施加的压力给压垮，我赶紧介入其中调停。

    「确实有个相当负面的传言困扰着我……」

    「负面传言?」

    听见我用极为认真的表情说出这样的台词，绫姊立刻回应我。

    「很多人说我性交过度……」

    「嗯，你们可以回去了。」

    校长将我的负面传言拦腰折断。

    最後女学园长再夹着叹息声补上一枪：

    「总之，别忘记你们如今已成了众人注目的焦点，记得小心不要落人把柄，做任何事情前也一定要慎加考虑後再行动。」

    「遵命!」

    我端正姿势地回应两位校长，女学园长看着我，反而更显疲累地叹了一大口气。

    「你只有回答令人放心而已……」

    我向两人行了礼後，便转身步出室外。

    「姬武同学。」

    校长似乎有事忘了交代，又叫住了准备开门离开的我。

    「「是?」」

    我和绫姊同时转身应答。毕竟我们二人都是姬武同学啊。

    「刚才你提到的那件事千万别说出去。」

    「啊――当然。但如果校长想要谈那件事的话，请随时叫我过来。」

    「我才不会叫你呢!!」

    真可惜。

    我再次向两位校长行了个礼，并走出校长室。接着我和绫姊并肩走了一小段路，来到已经看不见校长室的场所时，始终沉默不语的绫姊忽然鼓着脸颊抱怨起来。

    「真没礼貌耶。」

    「再怎么说，我没礼貌的程度在区内也是排名第一的啊。」

    「不是啦，我说的是校长们……小静又不像他们形容的那么奇怪。」

    绫姊的外在怎么看都是个认真上进的优等生，但与好友或家人相处时却常会拿出比较另类的一面。当然这些话即使撕裂我的嘴巴也不能说出口。

    绫姊虽然没有察觉到我的心声，但眼眶仍有些湿润地低下了头。

    「对不起，小静……都是因为我，你才会碰到这么不愉快的事……我明明是你的姊姊，却没有好好保护你……」

    「别那么沮丧嘛……绫姊一直都是个品学兼优的好学生，根本没有必要为了我这种人把自己的名声弄臭啊――」

    很久以前我就曾经想过，这位姊姊对年纪比自己小的对象常会有过度保护的倾向。

    「好了啦，带着一双红眼睛回教室的话，又会传出奇怪的闲言闲语喔?」

    我将手帕递给止不住呜咽声的绫姊。此时她的情绪似乎沸腾到最高点，乾脆直接把我拥入怀中。

    「唔哇!?」

    我整张脸埋进了那推估有G罩杯的哈密瓜巨乳的乳沟之间。

    「谢谢你……真的谢谢你，小静。即使其他人都无法理解，我还是很清楚小静你确实有着温柔的一面。」

    绫姊感动地说着，同时使力地将我紧紧抱住。那充满弹性的胸部触感也随之传递到我身上。既像肥皂又像百合的甜蜜香气盈满了我的肺部，幸福和呼吸困难双管齐下，我的意识也因此逐渐模糊。

    「好、好痛苦……我、我快死了……我要被胸部闷死了……」

    「啊，哎呀!?对，对不起喔，小静!你还好吗!?」

    「呃、嗯……虽然我早就决定以後要死於马上风，但像刚才那样的死法也让人难以割舍

    呢……」

    「哈……真是的，你就只会开这种玩笑……所以大家才会对你产生误解啦。」

    绫姊俏皮地轻弹了一下我的额头，然後向我挥手道别後，便朝着自己的学园走了回去。话说回来，我觉得大家对我的看法其实不能称做误解就是了。

    和绫姊道别後，我回到教室。此时虽然正在上课，但全班的目光还是热切地集中到我身上。

    「喂，结果如何，姬武?」

    附近座位的男生压低音量向我问道。

    「是很棒的胸部喔。」

    「你在说哪件事啊!?」

    「林，起来罚站!」

    正在写板书的老师用眼神下令。中了我的圈套的林同学只得乖乖起身罚站。活该――被罚站了吧――

    「……後来到底怎么样了，静姬?」

    虽然打头阵的同学已经阵亡，但翠莲仍然难以克制想了解情况的求知欲，於是又接着提出同样的问题。

    「Nice bust。」

    「你只是改用英文说而已嘛！？」

    「杉本，起来罚站!」

    正在写板书的老师用眼神下令。中了我的圈套的杉本同学只得乖乖起身罚站。活该――被

    罚站了吧――

    「静姬……」

    翠莲瞪着我的表情愈发恐怖。而且如果周围有人被罚站的话，我可是没办法专心上课的。

    「没什么事啦――只不过被要求要遵守一些规定而已。他们叫我在这段受注目的期间要低调点。」

    「你应该办不到吧!?」

    「松山，起来罚站!」

    正在写板书的老师用眼神下令。中了我的圈套的松山同学只得乖乖起身罚站。活该――被罚站了吧――

    三个身材高大的男生围站在自己身旁当门神，实在没有比这种画面还要让人心情郁闷的事了。

    「老师，这几个人站着让我觉得心神不宁，可以让他们起立坐下吗?」

    「好，林、杉本、松山，你们开始起立坐下!」

    「呜啊!!又不是要练蹲举!!」

    到了课堂结束时，这几个家伙的大腿应该就会变得硬邦邦了吧。

    结果，起立坐下的姿势导致我的视野S明S暗，反而让我的心情更觉郁闷。

    午休时间。

    我吃完便当後，为了补足昨晚的睡眠不足，於是决定趴在教室的桌上小睡片刻。此时走廊上一阵如细浪般的骚动逐渐逼近而来。

    「呃……一年A班……一年A班……啊，就是这间。小静，你在吗?」

    我做了一个梦。梦中，一群女学生挤在滑水台上，你推我挤地准备从滑水台上滑下。此时身高约十公尺的巨大绫姊出现在泳池边，还不断对着我挥手。

    「喂，姬武，起床罗!她来了啦!绫音学姊来了啦!」

    「唔……嗯……来了……巨女热潮就要来了……※美川老师……」  （译注：美川ベるの，日本搞笑漫画家，描绘的女性角色体型多巨大而夸张，网友封为巨女热潮。）

    「那种东西才不会来啦!」

    「咦?」

    朋友大声的怒斥让我从睡梦中惊醒。我想下个热潮应该是长形阴毛热潮吧。

    「小静……静姬学弟，早安。」

    中途忽然从绰号改成正式称呼的叫法，想必是绫姊顾及旁人眼光所采取的区隔主义吧。我不禁想起先前也的被要求过，在外头称呼绫姊时必须改叫『绫音姊』或『绫音学姊』。算了，就让它留在回忆之中吧。

    「咦……绫姊，你缩小了耶……」

    「有、有吗?」

    我一边揉着惺忪的睡眼，一边抚摸着绫姊的头。

    「你现在摸的是叶美琉吧!?」

    仔细一看，还真的是叶美琉。

    「为什么叶美琉会在这里……?还有，绫姊你来这里干嘛?」

    再仔细一看，绫姊和叶美琉的脖子上都挂着通行证。这是代表当女子学园的学生要进入我们学园或相反情况时，获得特别许可的证明。

    「其实是……」

    「不，你不用全盘托出也没关系。你想要我的照片对吧?来，拿去吧。」

    「这姿势也太性感了吧!!」

    叶美琉异常地兴奋。

    「喂!小静……静姬学弟!这种照片怎么能让小孩子看呢，真受不了你耶。」

    绫姊把我递出去的照片抢走，还不忘教训我几句。聚集在远处望着我的男学生们立刻投以『真好，我也好想被她骂喔』的羡慕眼光。

    此时我忽然注意到，叶美琉的身後还躲了一个看起来和她同年的女孩，而且好像还有点眼熟……?

    「啊!你是R川宫泽对吧?」

    「是、是的!静、静姬学长知道我的名字，是……是我的光荣!」

    「嗯……咦?」

    好奇怪的反应喔……正当我感到不解时，脸上堆满笑容的叶美琉开始为我说明：

    「啊，宫泽同学其实是哥哥的粉丝喔。」

    「那我也给她一张照片吧。」  

    「这张比刚才那张还要性感耶!!」

    叶美琉的兴奋度彻底破表。

    「小静……静姬学弟，别闹了啦!」

    绫姊一边骂着，一边用力地捏着我的脸颊。来自男生们『好好喔』的羡慕声又是不绝於耳。

    「可是，想不到我的魅力竟然连我不认识的小孩子都难以抗拒呢……」

    「啊……静姬学长可能不记得了。其实去年的派对中，你曾经邀请畏畏缩缩地躲在墙角的我一起跳舞……当时我真的好开心。」

    「啊――听你这么一说，好像真的有这么一回事。」

    当时我为了当翠莲的男伴，而被强迫出席一场上流阶层的派对，R川所说的就是当时发生的事。

    我还记得，当时有个女孩看起来一副无所事事却又十分寂寞的样子，於是我便主动上前和她搭话。原来那个女孩就是R川啊。

    「这是什么邂逅的故事?姬武，你以为你是王子吗?」

    超乎现实的剧情走向使得班上的男生们议论纷纷。

    「唔，如果是流氓和王子二选一的话，我应该比较接近王子吧……」

    「才不是，你这家伙应该是流氓才对吧。」

    「我到海边去游泳的时候，曾经因为我的言行举止而获得了※『沙滩上的摩登侠客』的称号呢……」（编注：恶搞小泉今日子的歌曲「沙滩上的摩登人鱼」。）

    「你到底是去海边干嘛的啊……」

    在我和同学们废话连篇的这段时间，R川宫泽闪闪发光的视线始终停留在我身上。

    「那时候的静姬学长既温柔又帅气，还是个很风趣的人。从那时候起我就在想，希望有一天能当面向你好好道谢。」

    什么嘛，我还以为这小孩满脑子只会霸凌别人，原来是个好孩子啊。只是被一个小女孩如此坦率地表示好感，实在让人心痒难耐呢。

    「小静……静姬学弟也是个好孩子，姊姊……学姊也觉得很骄傲呢。」

    绫姊伸手抚摸着我的头，嘴上不断说着「好孩子」。聚焦在我身上的男学生视线就像是在呐喊着『换人啦!』一样。

    「……绫姊，这样我会害羞的啦。」

    「嗯～?嘻嘻，小静……静姬学弟明明就很高兴不是吗?你就是爱逞强。」

    绫姊露出温柔的笑容，轻轻地抚摸着我的头。一旁围观的男学生们完全被嫉妒和疗愈的综合情感所彻底支配。

    话说回来，绫姊和我单独相处时的态度和现在也差太多了吧。

    「……那么，绫姊特地来找我，有什么事呢?」

    如果是我的话，可能真的只是来玩而已，但绫姊和叶美琉应该不会为这种理由刻意跑一趟。

    「啊啊，嗯，就是啊，叶美琉说她有东西忘了要交给你……」

    「该不会是我曾几何时遗忘在某处的少年之心吧?」

    「学姊觉得，小静……静姬学弟，你应该早点把少年之心抛弃比较好吧。」

    「你根本就是个头脑有病的少年嘛，姬武……」

    绫姊和班上同学真是嘴上不饶人。

    「可是，既然是叶美琉有东西要交给我，为什么连绫姊都一起来了?」

    「因为她不小心弄错，跑到女校来了……结果被我们学校的其他女同学看见，每个人都说『好可爱，超可爱的』，还把她们团团围住，恰巧被我看见，所以我就帮她们解围了。」

    「明明就是我比较可爱。」

    「为什么你非得要和她分个高下不可呢……?」

    绫姊讶异地看着我。

    「……算了，不管这件事了。後来，我还是担心只有两个小朋友到不了这里，所以就拜托老师让我护送她们到这里来。」

    「原来如此――如果只有两个小孩单独前来的话，恐怕连屁屁毛都会被拔掉，然後被移植到手掌上也说不定呢……」

    「你们学校的风气也太诡异了吧。应该说，会做这种事的只有你吧。」

    一旁的杉本碍事地插嘴说着。

    我拿着垫板在面露微笑地听我说话的叶美琉头上摩擦，藉此产生静电让她的头发翘起。绫姊则是无奈地叹了口气，接着问叶美琉今天来此的目的。

    「你说你要拿什么东西给哥哥呢?」

    「钱包。其实这是姊姊的钱包。好像不小心放到了我的书包里……」

    「好，那么那个钱包就由我负责保管吧!!」

    「你的笑容也太邪恶了吧!!」

    真没礼貌。

    「不行不行!这个我一定要直接交给姊姊才行!」

    「拜托小静……静姬学弟应该是不会有问题的……不过叶美琉真是个责任感很强的孩子呢。」

    绫姊感佩地笑着。

    『那家伙才不是那样子呢……』  『绫音学姊太单纯了啦……』  『她太信任静姬那家伙

    了……』位於防守外野区的男学生们冷汗直冒地批评着我。

    叶美琉一边警戒着我似地用力抱住钱包，一边往後退了几步。

    「啧。对了，叶美琉，你的学校怎么办?该不会跷课了吧?果然是前途无量的孩子呢。」

    「我今天只有半天课而已。」

    「真是如梦似幻的词汇啊……半天课。不过有时候我一天也只有三四七堂有课就是了。」

    「那是因为你早上迟到，上课途中又偷溜出去吃饭，甚至还顺便喝个下午茶才回学校的关系吧!」

    林毫不客气地吐槽我。

    「这样不行喔，小静……静姬学弟。从早到晚的每一堂课都应该要认真上才行喔。」

    我的额头又轻轻地被敲了一下，除此之外还受到周遭羡慕的目光攻击。是说，我根本就没有晚上的课啊。

    「先不管这个了。没办法，只好去找翠莲罗。」

    我迅速地环视了教室一周，到处都不见翠莲的身影。我猜她八成是早就料到教室里会变得一片混乱，所以才事先离开的吧。於是我和叶美琉等人一起来到了走廊上。

    「平常她都会找我和庄川一起吃中饭的……这么一说，我才想到今天一整天都没看到她的人影耶。」

    我有些自言自语地呢喃着，一边持续地向前走。小心翼翼地尾随在我身後的R川宫泽和叶美琉则边走边交谈着。

    「叶美琉真是的，你为什么不一开始就告诉我你认识静姬学长呢?如果早点让我知道，我就不会对你做出那种事了……」

    「哈哈……对不起啦。」

    想必叶美琉也只能苦笑以对吧。从两人言谈间的气氛来看，也许不用我多费唇舌，但为了预防万一，我还是决定为叶美琉说几句话。

    「叶美琉就等於是我的妹妹一样。你愿意和她好好相处吗?」

    「当、当然愿意!叶美琉，你也可以把我当成姊姊看待喔!」

    「你不是跟我同年吗!?」

    我们就这样一边闲聊着，一边在校内四处寻找翠莲的踪影……

    「啊，庄川。」

    「咦，姬武同学!?」

    我们和正要下楼的庄川碰个正着。每当『庄川』这个姓滑过我的脑海时，不知为何我都会听成『庄专』，然後直接联想到『※你昭和人啊』这样的吐槽。虽然没有什么特别的意义，而且我也不知道为何会特别注意到她的姓氏。看来我的脑子还挺不受控制的。（译注：日文中「庄川」发音为「SHOUKAWA」，如果把「KAWA」倒过来念成「WAKA」，就变成了「你昭和人啊（SHOUWAKA）」  。）

    不晓得是不是我多虑，庄川的脸看起来红通通的，而且还刻意地压住裙摆。虽然搭配迷你裙的女生制服多少都会让女学生感到害臊，但对庄川来说我倒觉得有些多余。糟糕，又让我忍不住想吐槽「你昭和人啊」。

    「你干嘛啊?我又不会偷看的内裤。我对庄川的内裤当然很感兴趣，但毕竟我是个绅士，如果真的很想看时，我会很绅士的拜托的。」

    身後的绫姊不发一语地「碰」地敲了我的头。这次比平常都来的痛，看来她有点认真起来了。

    「才、才不行呢!!我才不会随便让人看!!如果你真的掀我的裙子，我可是会把姬武同学的脖子给折断的喔!!」

    庄川不知为何比平时来得更加亢奋，肌肉看起来也比平常大上两成左右，看起来确实能轻易地把人的脖子折断。顺带一提，如果她的肌肉能比现在再增加五成，应该就能像北斗神拳的使用者一样把制服轻易地撑爆了吧。

    庄川一边压住裙子，一边屈着腰身慌张地走下楼梯。

    「你在干嘛啊……有必要那么怕曝光吗?真是伤透我的心了。啊，对了，其实我们一直在找你喔，庄川。你知道翠莲在哪里吗?」

    「其实我也正在找她……」

    不晓得为何庄川竞叹了口气。

    「唔……这个人就是刚才提到的，总是会和我还有翠莲一起吃中餐的庄川，是个女的……呼。」

    听完我正经的介绍後，绫姊不知为何，像是在品头论足似地开始前後左右地打量起庄川，接着用有些不怀好意的眼神看着我，我的心里也跟着涌起些许恐惧。

    「嗯嗯，原来是这样子啊。」

    「怎么了吗，绫音学姊?」

    「没～事。」

    叶美琉似乎在担心情绪有些起伏的绫姊，用一副伤脑筋的表情抬头望着我。

    「啊，我觉得，透过第三者介绍让初次见面的人认识彼此，比较能够建立起很好的友谊。」

    「说得好。」

    我轻轻地爱抚着叶美琉的头，然後将手搭在绫姊的肩膀上，开始对庄川介绍。

    「呃――这位是我的堂姊……」

    「我知道，眼前这一位可是超级名人呢。在本校也是人气排行第一的姬武绫音学姊对吧?」

    「嗯，然後这位则是我的同班同学，庄川乙海二号机。」

    「一号机怎么了呢?」

    「目前正在扮演二号机。」

    「那我还是一号机嘛!?」

    「你很笨耶，庄川。我的朋友里面根本就没有一号机或二号机啊。」

    「明明就是你提出来的吧!」

    说得也是。

    就在我们说着相声的过程中，绫姊那像是敌意般的警戒视线似乎也稍微松缓了些。取而代之的则是带着同情的悲悯眼神。

    「……对不起，小静总是这个样子，一定给你添了很多麻烦吧。」

    「不会不会，我早就知道他是怪人了。」

    两人似乎在莫名其妙的点上达成了共识。

    此外甚至连精神层面的距离都缩短了不少。

    「喂，现在不是培养感情的时候了，得快点把翠莲找出来才行。」

    我忽然想起该处理的重要事项，於是庄川也一起加入搜索行列。

    我们继续走了一会儿後，从刚才起似乎就一直想问些什么的绫姊走到我身旁，咳了一声後才终於提出她的疑惑。

    「小静，你和庄川学妹很要好对吧?」

    「你先帮我叫律师来，我就告诉你。」

    「这跟律师有什么关系!?」

    绫姊使劲地捏住我的脸颊。我决定向疼痛举白旗投降。

    「如果用友好等级来区分的话，庄川大概相当於牛吧……」

    「我怎么知道你的主观动物友好排名的基准是什么啊!?」

    原本以为可以藉由聊动物来缓和气氛，但叶美琉此时却打断了我的话。

    「那我呢?叶美琉是什么动物?」

    「应该是三色猫吧。」

    「是猫咪啊。」

    虽然不清楚猫到底排在哪个等级，但叶美琉似乎能够接受这样的排名。看见这一幕的宫泽也畏畏缩缩地接着提问。

    「请问……我是什么动物呢?」

    「应该是美国短毛猫吧。」

    「那我也顺便问一下。我呢，小静?」

    「苏格兰摺耳猫吧。」

    「猫也太多了吧!!」

    有必要那么惊讶吗……?

    「为什么只有我是牛呢……」

    庄川有些悲伤地发出感叹。

    绫姊有些疲倦地叹了口气，接着重新调整呼吸向前走了一段路後，忽然又像是想起什么似地，弯着腰注视着我的脸。

    「牛和苏格兰摺耳猫，哪一边比较重要?」

    「……」

    这个人明明说过对我没有意思，干嘛还问得这么详细啊……

    「牛和翠莲很要好，所以经常会在一起，而翠莲又经常和我在一起，所以就结果而言，我也会经常和牛在一起，就是这样而已啦……」

    我夹着叹息回答绫姊的质问，但她仍是一副明显无法接受的样子，接着索性站到距离我面前几步的位置上，堵住去路不让我继续前进。

    「然後呢?」

    「所以就是说……」

    「姊姊还没听你亲口说出哪一边比较重要喔。」

    绫姊用有些执拗的口气说着。她的态度并不像是因为嫉妒而刻意闹别扭，反而比较接近孩子般单纯的独占欲尚未得到满足的感觉。

    明明是个懂得从大人的角度来思考、精神层面十分成熟的人，但每次和我相处时却总是一副与平常回异的模样……或许是绫姊对於亲近的人比较没有戒心的关系吧，真是个难相处的姊姊。 

    不如说，其实一开始分等级就是个没有意义的做法。更不用说绫姊的质问了。

    但，就在此时……

    「你真的很不成熟耶。这样子静姬学长会觉得很困扰的。」

    扮演援军的宫泽突然现身在我和绫姊之间的对话中。顺带一提，在两腿之间长出毛以後就是成熟了。

    「唔……!」

    想不到竟然被一个黄毛丫头教训，绫姊顿时哑口无言。

    而取代了绫姊地位的宫泽此时走到我的身边。

    「静姬学长，我有帮上你的忙吗?」

    「咦?啊，算有吧。」

    我点点头，宫泽立刻笑逐颜开，直接倒进我的怀中。

    「哎唷～我好高兴能够帮上学长的忙喔!……啊，对不起。」

    那对尚在发育中却充满弹性的巨乳在我的怀中受到挤压，宫泽立刻害羞地从我的身上离开，投怀送抱的积极态度瞬间转变为千金小姐的矜持娇羞。

    我猜她大概是听到了胸部发出「噗啾」的挤压声吧。一旁的叶美琉像是在比大小似地用双手不断地拍打自己平坦的胸部。毕竟两人都只有十岁，其实像叶美琉这个样子应该比较自然。但她似乎仍因过於明显的差距而备受打击。

    宫泽趁胜追击，使出女孩的必杀武器――惹人怜爱的撒娇视线朝我袭来，原本在她眼中的水亮星星此时变得更加闪耀。

    「请问，静姬学长会不会讨厌比自己年纪小的女孩呢?」

    「我很喜欢喔。我最爱了。」

    「真的吗!?」

    此刻的宫泽看起来格外可爱。我想，并非是因为她对我表示再明显不过的好感，而是只要是恋爱中的女孩，无论年龄大小，看起来都会散发着可爱的光辉。

    「小静!如果你都不多加考虑就对每个人讲那种话，总有一天一定会尝到苦头的喔……姊姊真的很担心你耶。」

    有过度保护倾向的监护人绫姊又开始训话了。

    「你又生气了。」

    「学姊又生气了――」

    我和宫泽默契十足地相视而笑。

    「……拜托你不要在这时候发挥天生吃软饭的本领，认真一点找翠莲吧。」

    此刻庄川的发言与其说是嫉妒作祟，不如更像是看不下去的自然反应。

    「庄川，你为什么那么急着把翠莲找出来?找她有事?还有，你干嘛从刚才起就一直拚命压住裙摆啊……」

    「……呜。」

    眼睛噙着泪水、始终不肯开口的庄川，在我咄咄逼人的追问下，终於不甘愿地坦白了一切。

    「其实是……第四堂的体育课不是上了游泳课吗?」

    「嗯，我也大饱眼福了呢。」

    绫姊又「碰」地敲了我的後脑勺一下。

    「体育课结束後，我们在更衣室里换衣服，然後悲剧就发生了……当时脱掉泳衣的翠莲对我说：『乙海，我忘了穿内裤耶。』」

    「咦?那她是怎么到学校来的?」

    绫姊提出了最切中核心的问题。庄川的脸上则是堆满苦笑。

    「听说她就直接穿着泳装来学校……」

    「那家伙是小学生啊。」

    虽然早知道这位残缺千金少根筋，但如此严重的情况听了还是让人想哭。

    「静姬学长，现在这个时代的小学生已经不会做这种事了喔。」

    宫泽半露笑容地说。

    「我知道最近的小学生都很跟得上流行……像我，今天从家里出发时就是穿着海滩裤来的，因为我也忘了穿内裤，所以现在还是穿着海滩裤。」

    「你还不是小学生等级!!」

    一旁的叶美琉备受冲击地吐槽了我。

    「真是夫唱妇随呢……」

    「虽然小静几乎没什么缺点可挑，但有时候的作为还是会让姊姊欲哭无泪呢……」

    「……」

    庄川和绫姊的反应相当写实地呈现出心中的惋惜。

    「你们看，是海滩裤没错吧?」

    我将长裤的拉链拉下，让她们能够瞥见里头的裤子。尖锐的惊叫声当中混杂着批评、害臊和喜悦等等复杂的情绪。

    「姊姊不记得曾经把小静教育成这种会性骚扰女生的小孩!」

    我也不记得曾经被绫姊教育过啊……不过从小到大，倒是真的受了绫姊许多照顾。

    「先别管我的事了。後来怎么了?」

    「忘了内裤的翠莲这么对我说：『乙海，你的内裤借我吧。』」

    「你有带备用的内裤?」

    「……没有。」

    「你借给她了?」

    「……借了。」

    每当回答一个绫姊提出的问题，庄川的头就会再垂下去一些。

    「也就是说……庄川，你现在……」

    「啊啊啊啊!?你为什么要蹲下来!?你为什么要蹲下来!?」

    我立刻使出神速蹲低，试图偷窥裙下风光，但庄川立刻有所回应，使出威力足以匹敌能夺走正常人四倍生命值大绝招的轻踢腿。这一腿扫过我的脸颊，我差一点就要被踢成残障了。

    「你……难道没穿内裤吗?」

    叶美琉战战兢兢地问道，而庄川则是噙着泪水默默地点了头。

    我再次使出神速蹲低的动作，庄川则是拚命地压住裙子，用极小的步伐迅速地向後退。

    「哎唷，姬武同学，我真的要生气罗!!」

    庄川开始对我发出怒吼。

    但我同样不甘示弱，继续以※哥萨克舞的姿势踩着轻盈脚步朝庄川进逼。（译注：乌克兰的传统民族舞蹈。）

    「姬武同学!!你再不克制一点，我真的会抓狂喔!!」

    庄川的斗气持续地膨胀到几乎失控的状态，但我仍继续采取更低的姿势将她逼退到墙角。此时庄川的脸部肌肉已经开始抽搐。

    「呜……!不……不要啊啊啊啊啊……!求求你不要再靠近了……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    糟糕，她真的哭了。

    「我好像太超过了一点。」

    「小静!!」

    「呜呸!!」

    绫姊用脚跟华丽地赏了我一记。结果虽然没能看见庄川的神秘花园，但在绫姊的脚跟落在我身上之前，我还是成功地看见了绫姊那红黑格相间的荷叶边内裤。

    捱过一阵激烈疼痛後，我在叶美琉和宫泽的搀扶下重新复活，并且再次踏上了寻找翠莲的旅途。

    「话说回来，翠莲那家伙抢了别人的内裤後到底会躲到哪里去?就连午餐时间都没看见人影耶。」

    「呜……她明明说会拿一条新的内裤来还我的，可是却一直没回来……所以我才会从更衣室跑出去找她……」

    「别哭了啦，庄川……刚才是我不好。」

    我安慰着抽搐地哭着的庄川，不断地低头向她道歉，一旁的叶美琉则是抬头望着我。

    「请问，我们不能先去帮乙海姊姊拿一条新的内裤，然後再去找姊姊吗?」

    「叶美琉，我早就知道你会提出这个疑问。只是，你的翠莲姊姊基本上是个只顾自己死活的人，因为她是个重度的选民思想主义者。关於这件事不能怪翠莲，只是她从小就是接受这样的教育长大的，所以如今已经改不了了。」

    「喔……是这个样子啊……」

    叶美琉似懂非懂地点了点头。

    「翠莲就是因为姬武同学太宠她了，所以她的症状才会愈来愈严重……」

    庄川嘟着嘴说着。但其实反过来说，我倒觉得我在场时，翠莲反而还会比较收敛呢。毕竟我的搞怪行为就是她的活力来源，她一个人独处的时候反倒无法随心所欲地展现自我。

    「可是，学校哪里有卖内裤?如果哪天连福利社都开始卖起内裤的话，男学生一定会跑去偷看哪个女生会买什么样的内裤吧。」

    「「「……」」」

    绫姊、庄川和叶美琉三人不约而同地倒退了几步，还露出像是看着某种秽物的眼神。

    「不是啦，我又不是指我个人，我是说所有男生都会有这种举动啦……」

    「「「……」」」

    看来女生们完全无法将我的辩解听进耳里。

    但是当中仍有一个人并未对我投以轻蔑的视线。

    「那个……要我和静姬学长一起去买内裤，我也不会抗拒喔。」

    「就算是买透明内裤也行吗?」

    「如果静姬学长比较喜欢透明内裤的话……」

    宫泽害羞地扭着身体回应着我，但对我毫无品味的说话内容勃然大怒的绫姊，此时大口地咬住了我的头，疼痛使我无法专心在对话上。

    「啊……」

    在一旁看着我们，不晓得是否应该插话的叶美琉有些害怕地举起了小手。

    「我觉得内裤如果是透明的，那就一点意义也没有了……」

    「  「  「  「!!」  」  」  」

    来自纯洁少女的一句话，让所有心灵污浊的人都闭上了嘴。

    「咦?我、我……我说了什么奇怪的话吗?」

    「不、不要紧。叶美琉，你要一直像这样不受污染地长大喔。」

    我带着充满慈爱的视线看着叶美琉，但方才被绫姊咬过的伤口仍然鲜血直流，形成一幕既温馨又带着些许血腥的诡异光景。

    在这种时候，能把内裤的话题聊得如此起劲，我想放眼校内大概也只有我们这群人办得到吧。先不管这个，寻找翠莲的事好像又被抛到脑後了耶……

    当我们成群结队地走在一楼的连结走廊时，忽然一阵微风咻地扫过我们身边。

    「啊!」

    我反射性地转向庄川的方向并蹲低身体，另一头正等着猎物上门的绫姊抓准时机，直接将沙土撒向我的眼睛。

    「呜啊啊啊!我的眼睛!我的眼睛啊!!」

    「你根本完全没有在反省嘛，小静!」

    「呜……姬武同学，你就那么想让我嫁不出去吗……」

    庄川再次满溢泪水，但和全身血迹斑斑的我根本无从相比。

    被痛楚折磨一阵後，我再次在叶美琉和宫泽的疗愈下复活，并重新加入搜寻翠莲的队伍之中。

    「别那么生气嘛，绫姊。我只不过是依照本能采取行动，或者算是条件反射的动作而已啊。」

    「姊姊觉得好丢脸，都快哭了耶……」

    绫姊无止尽似地连续叹了好几口气。

    而在对话间的空档，宫泽仍不断地释放出勾引我的气息。

    「那个，静姬学长，如果你真的那么想看的话，我可以让你看……」

    「女孩子得好好珍惜自己才行喔，宫泽。」

    「静姬学长……我知道了。」

    「不过以後要记得让我看喔?」

    我话才刚说完，额头和太阳穴分别被绫姊和庄川紧紧揪住，两人同时做出颜面固定的准备姿势。

    「开、开玩笑的吧……你们不会这么做吧……」

    两人露出杀气腾腾的眼神，我不禁冷汗直冒。

    这下不妙了……眼前这两人联手的威力，已经达到足以危及到我生命的程度了。

    我一边思考着该如何化解危机，一边持续地朝着校内深处前进……就在此时――

    「「「「啊。」」」」

    「啊。」

    就在楼梯口处，我们终於发现了似乎刚从外面回来的翠莲。听见我们发出惊呼声的翠莲也立刻指着我们所有人。

    「翠莲，你跑到哪里去了啦!?竟然把没穿内裤的我一个人丢在更衣室，害我又担心又害怕!而且还差一点就被姬武同学看光光了耶――!」

    庄川一个箭步冲上前抓住翠莲，拚命摇着她的身体，噙着泪水不断地责备她。

    「啊……你冷静一点啦，乙海!」

    翠莲将几乎失控的庄川推开，同时也不忘用轻蔑的视线瞪着我。

    「乙海，你一个人来找我就算了，竟然还把叶美琉和绫音学姊都一起带来，你头脑有问题啊……」

    「你不觉得我的头脑也有点问题吗?」

    「静姬的头脑一直都有问题啦!!」

    呵呵，也没有你说的那么厉害啦。

    「你怎么还一副得意洋洋的表情啊，姬武同学……?」

    「真是的，小静的个性就是不服输……」

    虽然对话核心开始转移到我身上，但此刻攸关庄川的纯洁问题，她仍然迅速地恢复正常并夺回了主导权。

    「那、那个，翠莲，我、我的内裤呢……!?你不是要帮我拿内裤来吗!?」

    「可是福利社没有卖内裤耶。」

    「废话!!如果连福利社都开始卖起内裤的话，哪个女生买什么样的内裤都会被姬武同学看光光的啦!!」

    「你真没礼貌耶，乙海。静姬才不是会做那种事的人呢。」

    「……」

    「……」

    庄川和我同时陷入了沉默。而搞不清楚状况的翠莲仍然自顾自地继续说着：

    「还有，不是有种叫做便利商店的地方吗?因为静姬每次都说那里什么都有卖，所以我就特地跑去看看，结果到了之後才发现我忘了带钱包。後来我想，只要用似鸟家的名义赊帐应该没问题，但店长却不肯答应，所以我就告诉对方，我会叫父亲把这间店给拆了，之後才走出店外。那间店现在已经成了废墟呢。真是的……那间店还真是不会看人脸色呢。这种店怎么还能叫做便利商店呢?」

    「……」

    所有人全都一齐陷入了沉默。

    「啊，姊姊，我是因为发现你的钱包不小心放在我的行李里面，所以才把钱包送过来给你的。」

    「哎呀，原来是这样啊。不愧是我的妹妹，真是机灵呢。」

    翠莲摸了摸叶美琉的头，她开心地眯起了眼。

    从开始起就一直失神地听着翠莲说话的庄川，一副无法接受眼前事实的模样，颤抖着身体张口发问：

    「……那，所以，我的内裤到底怎么了?」

    「最後我还是没买到。」

    原本因震惊而双手双膝跪地，呈现orz姿势并且完全走光的庄川，此时像是了解到自己再也无法拿回内裤，因而全身脱力地直接瘫靠在墙壁上。

    「我不行了……一切都结束了……要我不穿内裤骑着脚踏车回家，根本就是不可能的事……」

    看着庄川一副世界末日已然降临的绝望表情，绫姊伸出食指俏皮地抵着自己的嘴唇，接着开口说话。

    「嗯，我有个建议……」

    「?」

    「既然没有内裤，不如就先将泳衣穿忆里面代替：如何?」

    「对、对啊，原来还有这招!!」

    原来是没有想到啊……我还以为只是不想要穿湿答答的泳衣而已呢。

    「那、那、那我立刻回更衣室穿泳衣!!」

    看来庄川真的是一心想要摆脱目前这种不安定的状态，立刻飞也似地冲了出去……

    「啊，喂，庄川，那个方向……」

    「咦?」

    因为庄川从刚才起就一直站在和我们逆向的位置上，所以可能没有发现，清洁公司此刻正在禁止通行的走廊上认真地打着蜡。

    「现在地板很滑，用跑的很危险喔?」

    就在我说完的瞬间，庄川立刻摔了一大跤……我还以为剧情会如此发展。

    事实上，庄川的确只差一点就要滑倒了。但就在即将失去平衡之时，她全身的肌肉瞬时隆起，同时她使出非人的破坏力将手嵌进墙壁中，藉此反转身体并重新站稳脚步。

    「喔喔喔!!」

    眼前这幕非人能及的演出，令在场所有人不禁一同拍手叫好。

    「呼，好、好危险喔……」

    幸运地避免在众人面前难堪地摔跤的庄川冷汗直冒，接着将手抽离墙壁，放下心似地吐了一口气。

    就在这一瞬间――

    『滋』地一声，注意力松懈的庄川脚底无预警地打滑……

    就在我的面前，失去重心的庄川就这样飞离地面，向後倾倒……

    砰咚!!她的臀部毫无缓冲地重摔在地板上。

    ……此刻她的裙子完全被卷起，呈现两腿全开的M字开腿状态。

    「……」

    所有人顿时全都目瞪口呆。

    每个人的视线都集中在庄川M字开腿的中间部位。

    「好……好痛……痛死人了啦……」

    幸亏在场的人除了我之前全都是女生。对庄川而言，这该解释成唯一的救赎，或算是不幸中的大幸呢?

    「我太大意了…………咦，为什么大家都站着不动……呢……咦……啊……啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    庄川发出宛如要劈裂耳膜般的慑人尖叫。

    接着她急忙拉裙子遮住两腿之间，碰地一声迅速将双腿靠拢。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!你、你们看到了，你们都看到了吗!?你们都看到了对吧!?」

    「嗯，是粉红色的呢。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～呜啊!!」

    听见我的回答，庄川立刻发出有如超音波似的哀嚎，连玻璃都为之震撼。

    被我方才粉红色的发言所激怒的人不只有庄川，连翠莲和绫姊都发狂似地朝着我的後脑勺一阵痛打。

    「痛死了啦!!」

    从耳际到颈部全都变得通红的庄川脱力地瘫在地上，两眼无神地看着我，好不容易才挤出一些带着颤抖的声音。

    「你……」

    「我?」

    「你害我嫁不出去了啦!!好过分喔――!你要负责啦!!」

    庄川的脸变得既扭曲又狰狞，接着嚎啕大哭起来。

    「是我的错吗……?」

    我问着在这群人当中最可能站在我这边的叶美琉，但她却用一副困扰的表情盯着我瞧。

    然而，本以为会加入围剿行列的翠莲，却将手搭在蹲在地上的庄川安慰起她。

    「乙海，你冷静一点。如果你坚持要静姬负起责任的话，可是会造成更严重的问题喔?」

    「对、对啊!?历代以来要小静负责的女孩们全都碰上了意想不到的麻烦耶!」

    想不到除了翠莲，连绫姊也开始说服起庄川。叶美琉则是不解地歪着头。

    「历代的女孩们是指哪些人啊?」

    「咦?……就、就是……小、小莲吧?」

    「怎么只有一个人啊!」

    「等一下，我根本就没碰过什么意想不到的麻烦啊!?」

    我要补充，翠莲碰上的麻烦与其说是我造成的，不如说是她的个性有问题……

    「嗯……应该是没有其他人了……」

    「静姬虽然很受欢迎，又是公认的色鬼，嘴上总是不离黄色话题，但对某些事情却是十足硬派作风，应该不会答应对没有认真交往过的对象负责吧……」

    你真是了解我……不愧是我的青梅竹马。关於这点，其实和我个人的信念或良心并无关连，单纯是心情的问题而已。不过，如果连心情也得算是良心的一部分，那我也无话可说了。

    「我不管不管不管!!总之你要负起让我受伤的责任啦!!你要负责和我约会!!」

    「约、约会……?」

    当我还在怀疑负起责任跟约会有什么关系时，绫姊已经用手抵着脸颊陷入了沉思。

    另一边的翠莲也同样双手环胸，故作平静却仍难掩狼狈地开口说话。

    「约、约会吗……如、如果只是约会，倒还没关系……我、我同意。」

    「决定权怎么会在你身上啊，翠莲?」

    话说回来，虽然是不可抗力的事故，但既然都把女孩子弄哭了，我还是会感到过意不去，得做些什么来补偿才对。既然本人要求约会，那就顺着她的意思吧……

    「嗯……如果庄川觉得那样做能够让你消气，我无所谓。」

    「真的吗!?说好了喔!?你不能反悔喔!?」

    「好啦……」

    听见我随便地应和，庄川立刻用她自豪的重量级手臂施压，我只得屈服在那股仿佛要折断我脖子的气势下，畏惧地点了点头。

    「……」

    包括带着微妙复杂心境的翠莲在内，在场的女孩们全都不发一语地注视着我和庄川。

第一卷 第四堂课

    和庄川做了约会的约定之後，过了几天。

    围绕在我周围的女孩们虽然心情仍然不佳，但相较於先前似乎已有比较稳定的迹象。而今日仍和平时无异，我一大早就得拖着疲惫的身体上学去。

    自从绫姊住到我家後，我除了每天早上都会被她按时叫醒，被迫过着极为规律的生活外，翠莲也加入照顾我的竞争行列，导致我连一点点赖床的机会都没有，只得乖乖地早起上学。

    我们随着晨间相对空荡的电车摇摆，抵达车站并准备通过验票口时……

    「?～～～???～～～!」

    满面春风的庄川正在验票口的对面，对着一台停在路边车子的车窗不断地拨弄着自己的浏海。

    「乙海。」

    「唔!?好、好巧喔!你们怎么会在这里!?」

    忽然听见翠莲声音的庄川似乎吓了一跳，急忙露出像是在掩饰什么的笑容。

    「这条路不是要去学校的必经道路吗……」

    「对、对喔!不过还真是奇遇耶!」

    「你怪怪的耶……我们不是经常一起回家吗?你怎么可能不知道这条路啊。」

    「对了，乙海，我记得昨天、前天还有在之前的几天，我们都在这里进行了同样的对话耶。」

    「这、这样子啊――啊哈哈哈哈哈……」

    虽然被我和翠莲接力地吐槽，但庄川似乎不太介意，只是迳自地傻笑。

    「既、既然都碰到了，我可以和你们一起走到学校吗?」

    脸上堆满笑容的庄川问道。

    「我无所谓……不过，乙海，如果你要和我们一起走，你就得帮我拿书包。」

    「这点小事当然没问题罗～啊，姬武同学和绫音学姊的书包也让我来拿吧～?」

    庄川轻轻松松地将我们手上的书包抢走，俐落地用橡皮带将书包固定在越野脚踏车的载物架上。

    接着她一边愉快地哼着歌，一边推着脚踏车走了出去。

    「这个人的心情好得也太明显了吧……」

    翠莲在旁边用令人发毛的视线直瞪着我，并且用只有我听得见的音量低声说着。

    在庄川的秘密花园走光事件发生当天，一整天都陷入极度消沉状态的庄川，不知为何从隔天起就像换了个人似地元气十足，情绪异常地兴奋。

    我们抵达学校，朝会时间结束後直接进入授课时间。就在全班鸦雀无声地进行小考时，突然发生了一件事――

    「嘻嘻嘻嘻嘻……」

    庄川忽然发出莫名其妙的诡异笑声，使得全班顿时陷入一片恐慌之中。

    而庄川也为此挨了老师的骂，还被叫到黑板上写下小考的解答让同学对答案。结果用小跳步的方式走上讲台的庄川站到黑板前，才用松弛的表情洋溢幸福地这么说：

    「我不会耶!?」

    觉得恶心的老师於是要庄川回座，想不到她连回座时的脚步也同样轻舞飞扬。

    从庄川花痴般的举动多少可以看出一些端倪。看见已经完全处於头顶开花状态的庄川，翠莲也只能露出一副无可奈何的表情。但随着庄川的特异行为愈发严重时，翠莲似乎也逐渐濒临忍耐的极限。

    午休时间，我们像平常一样一起吃便当，此时翠莲突然提问：

    「乙海，只不过是个约会，你也太得意忘形了吧。」

    「咦!?」

    发出怪声的庄川脸就像是要冒火般地变得通红，整个人僵住整整三秒後，才急急忙忙挥手否定。

    「你在说什么啊!!我跟平常没两样啊!我很正常的，翠莲。」

    「你根本就已经性情大变了……」

    难掩动摇的庄川竟然直接折断了手上的筷子。翠莲则是白着眼，不发一语地望着她。

    「真要说到改变的话，我应该也变了不少吧?」

    「静姬插话只会让状况更混乱，你给我闭嘴站到旁边去!」

    人家明明是想要来打圆场的，怎么这么过分。

    「我看你的举动就知道了，乙海。又是哼歌，又是小跳步的……现在的你根本是一副色眯眯的模样嘛。」

    「咦!?我、我哪有，我才没有色眯眯的呢……而且，我会哼歌还有小跳步!?我真的有做出这种动作吗!?」

    「难道是无意识的动作吗……?」

    「我完全没有发现耶……」

    庄川立刻用手遮掩像是在说『糟糕，我竟然表现得这么明显』的表情一样，全身也因害臊而不自觉地左右摇摆。

    「不是啦……那个不是真正的我……一定是有恶魔还是什么不乾净的东西附身在我身上啦……」

    「我有时候确实会附身在你身上喔……」

    「就是你这个恶魔!姬武同学就是恶魔!」

    如果被我附身的话，对方通常都会去做像是背着老婆婆过马路，或是带着快要生产的孕妇到医院去等等助人为善的事才对。

    看着一副强作镇定，但却完全掩饰不住浮动心情的庄川，翠莲似乎开始感到有些不耐烦，於是她露出不怀好意的微笑如此说道：

    「你对约会那么期待真的好吗!?最重要的约会对象搞不好早就把这件事忘得一乾二净了呢～?」

    「怎、怎么可能有那种事!我不是不懂你的心情啦，翠莲。只是吃醋也要适可而止比较好喔。」

    话毕，庄川不晓得是考虑到事情可能会有万一，还是忤逆翠莲让她感到有些害怕，使她有些动摇地闭上了嘴。

    「哎呀，还真敢说呢。既然如此，静姬，关於乙海要去约会这件事啊……」

    翠莲就像是要说『你应该知道该怎么做吧』似地，一边用手肘不断撞击我的腹部，一边志在必得地笑着。不过这个人遗真适合露出邪恶的笑容呢――我想这就是所谓美女做什么表情都美的道理吧。

    「约会?原来你要约会啊，庄川。真好呢――要加油喔?不如我们也报名参加，来个双重约会吧，翠莲?对了，庄川，的约会对象是谁?」

    翠莲看着开心地鬼扯的我，一副『静姬只有在搞怪的时候才会这么活力充沛……』的表情。明明就是自己率先发难的，竟然还敢用这么无奈的眼神看我。

    「真、真是的，你们两个怎么这么爱欺负人啊……」

    在庄川说话时，我忽然摆出一副像是在说『啊，糟糕，她的约会对象不是我吗?我忘得一乾二净了!』的表情，庄川脸上立刻罩上一片乌云。

    「我、我也很期待喔，庄川。我、我们要约会对吧?」

    「……」

    庄川变得超级消沉。

    而始作俩者翠莲到现在还不断地对我投射『这个人真的是个搞怪天才耶……』般的轻蔑视线。喂，你这家伙到底想怎样啊?

    「喂、喂、庄川……?」

    眼神失去光辉的庄川无力地平躺在椅子上，呈现T字型的她把拿来包巨大便当的大型便当包巾盖在头上，还不断甩动双脚。真是令人咋舌的背肌力。

    「我受不了了!只有我一个人一头热，实在是丢脸死了啦!!我现在超想用眼镜蛇固定把刚才表情松弛的我还有姬武同学折成两半!!」

    「你要把自己折成两半我不反对，但拜托别把我牵拖进去……」

    庄川对自己说的话似乎也有些不好意思。过了一会儿後，她才缓缓起身，重新坐定在椅子上。

    接着，她开始用虚弱无力的声音一个人喃喃自语起来。

    「……说得也是……仔细想想，你怎么可能会期待和我约会呢……我很明白你只是想把我当成不好的回忆忘掉而已。而且姬武同学毕竟是翠莲的男朋友……」

    「我们已经分手了。」

    「真的吗!?」

    你的情报也太慢了吧。

    「这、这样子啊……原来是这样啊……」

    「你看起来怎么很开心的样子?」

    翠莲眯起眼盯着庄川，庄川急忙将喜形於色的表情收起来。

    「我、我才没有很开心呢!分手听起来是件让人觉得很难过的事啊!」

    「你的眼睛根本就在笑嘛!!」

    咬牙切齿的翠莲用拳头抵住庄川左右两边的太阳穴，用力地扭转起来。

    「呜啊，快点住手啊～是我错了啦～」

    「啊啊，其实要说有错的话，我也有错啦。其实我把约会这件事记得很清楚喔。话说回

    来，什么时候要约会?还有，你有想去的地方吗?」

    我一边道歉，一边向太阳穴仍被翠莲压制住的庄川问道。

    「可、可以的话我希望是下个星期日!地、地点嘛……哪、哪里都行……姬武同学决定就好……」

    「哈哈哈，交给我决定真是个正确的选择。」

    「我倒觉得是个天大的错误。」

    「我也这么觉得。」

    那你干嘛还说要交给我决定?

    到了天大错误的约会当天，星期日早上。

    绫姊和翠莲理所当然地没有来叫我起床，因此我也理所当然地迟到了二十分钟。後来我从其他人那里打听到庄川在等待我的这段时间内所发生的事情。

    我们约好在闹区车站前碰面。这里有座据说是附近财主所捐赠的猫头绅士造型的铜像，在当地被通称为猫大帝。听说庄川在约定时间前十分钟就抵达这里，而且还焦虑地露出一副正在等人的表情。

    今天的庄川除了头上的缎带之外，几乎全身上下的衣服都有荷叶边。再加上白色及粉红色相间的萝莉装扮――还是走甜美萝莉风――而且暴露程度偏高。

    无论从肩膀到手腕，或是被白色长袜所包覆、从迷你裙中露出的大腿，都再三突显出那发达的肌肉块，与一身洋溢少女风情的打扮恰成强烈对比。

    『姬武同学好慢喔……不过，他平常上学就经常迟到，我也不觉得今天他会准时出现就是了……而且等待也别有一番滋味啊……嘻嘻，想不到我也有和男生约会的一天，到现在我还不敢相信呢。简直就像作梦一样。先前上料理实习课的时候，姬武同学看到我穿着少女风格的围裙，还夸奖我很可爱呢。他应该也会喜欢我今天的打扮吧……?不、不过，搞不好我有点打扮过头了也说不定，嘻嘻嘻嘻。』

    时而露出笑容的庄川，每当有电车进站，人群从验票口蜂拥而出时，她就会踮起脚尖朝人群间窥望，心神不宁地确认着当中是否有我的身影。

    此时，附近同样在等人的另一群少女此起彼落的窃笑声传到了庄川的耳中。

    「哇，你看你看，那个女生的打扮是怎么回事?」

    「也太糟了吧～衣服好可怜喔……」

    「看起来好像是在等男生，不过看到这种打扮，对方应该会吓跑吧!」

    「很难讲喔!?说不定男人也长得跟大猩猩差不多啊?」

    听见嘲弄着自己的戏谵对话，让庄川忍不住再次确认起自己的打扮。

    「……」

    从刚才起就一直深陷在兴奋中，因此没办法静下心地审视自己的穿着，如今被周围的少女们这么一说，才发现这种可爱的打扮确实不太适合满身肌肉的自己。想到这里，庄川突然对这身打扮感到十分丢脸。

    『我……我好像打扮得太过头了……可是，更重要的是……因为我的穿着，害姬武同学也被别人批评得这么难听……对不起……都是我不好，姬武同学……』

    原本兴奋的情绪顿时消失无踪，此刻的庄川只是缩着身体，目露泪光地低头不语。

    但嘲讽的话语却未因此停止。就在泪眼婆娑的庄川似乎已濒临极限，正准备要逃离现场的时候――

    「唷，让你久等了～」

    就在我出现的瞬间，周围顿时陷入一片令人不寒而栗的寂静。

    「姬武同学!!」

    听见顿时显得有些呆滞的庄川叫着我的名字，周围同样在等人的女孩们彷佛像是事先讲好一样。开始议论纷纷起来。『她在等的人是那个帅哥……?』『骗人的吧……是个超美形的男生耶!』『为什么那种女生会配上那么帅的男生啊……』

    「对不起喔，让你等这么久。因为刚才我（在梦境中）和邪恶组织战斗了一番。喔，好可爱的衣服喔――你还满会打扮的嘛――这样我会藏不住笑容的耶，真是的。这身打扮很适合你喔。好，那我们出发吧。」

    我一边为迟到道歉，一边本着嘴巴甜好办事的经验准则催促着庄川开始移动……但庄川却出乎意料地毫无动静。该不会是在生我迟到的气吧?

    「啊、那个、姬武同学!我、我穿得不会很奇怪吗?你不会讨厌和我约会吗?」

    「……嗯?不会啊?衣服跟庄川都很可爱啊?就跟※Poripro屎尿选秀让人无法割舍一样呢。」  （编注：恶搞日本演艺经纪公司堀制作举办的大型选秀活动「Horipro Talent Scout Caravan」。」

    「那种选秀听起来超讨厌的!拜托你把它割舍掉吧!」

    「话说回来，你的衣服真的超可爱的耶……是在哪买的?SUN REVE?」

    「那不是我妈妈经营的进口点心专卖店吗?为什么你会知道店名?」

    「你问我为什么知道……?总之衣服很适合你啦，真的很可爱。」

    「……我、我还在想穿起来会不会不太适合呢……既、既然姬武同学觉得好看就好……」

    「很好看啊。你是为了我才特地打扮的对吧?非常可爱喔，就像是个公主一样。只是你该不会在生我迟到的气吧?」

    「……」

    虽然我自觉有一半是为了逃避迟到的责任才不断赞美庄川，但看出此点的庄川却也未戳破我的想法，这点该说是让人心疼还是惹人怜爱呢……庄川的心境从表情的变化就可一览无遗。但搞不好是我自己自作多情也说不定?

    「我没有生气。你愿意赴约我就很开心了。」

    庄川跟随我的脚步开始移动，我们两人一起遁入了喧嚣的街道中。

    後来，那群也在等人的女孩们的男伴随後出现，才一碰面，男生劈头就说：『嘿嘿嘿，我迟到了。哇靠――你穿的是什么鬼衣服啊，超俗的耶。』结果立刻被女生狠狠地踹了小腿。在场的其他女孩也只能无可奈何地摇头叹息。

    至於为何我会知道包括庄川在等我这段时间内所发生的事，其实都是某位人物将事情始末告诉我的。

    这两位神秘人物正是一直隐身於在人群中，尾随在庄川和我背後，同样戴着太阳眼镜和帽子的翠莲＆被迫加入跟踪行列的叶美琉。

    「那个女人在搞什么鬼!?她靠静姬也靠得太近了吧!?」 

    「那、那个，姊姊……我觉得做这种事不太好耶，因为偷窥不是好事。」

    「你在说什么啊，叶美琉!?我们做的事才不是偷窥!正确来说应该叫做……对了，叫做监视朋友……不，应该说是为初次约会送暖的守护大会才对。」

    「这就叫做送暖……是吗?」

    感觉不到温暖的叶美琉怀疑地歪着头。

    回到约会现场。对於正在举行如此温暖人心的活动毫不知情的我和庄川，此刻仍继续并肩走在中央大道上。

    「好，首先就从约会的固定行程开始，先去喝杯咖啡吧?」

    「好、好的。」

    「从这条小巷子钻进去……」

    「还真是间隐蔽的店耶。」

    「喔，找到了找到了。你看，就是这间『腥巴克咖啡清水坂上店』。他们店主打的可是咖啡杯形状的床喔。」

    「原来是宾馆啊!?」

    似曾相识的圆形招牌的边缘写着粉红字体的英文，霓虹灯从大白天就已开始闪着诱惑人的亮光。

    「虽然上面写着咖啡，但根本就是一问宾馆嘛!!这种招牌如果被告的话一定会败诉的啦!」

    「可是这里真的可以喝咖啡啊。而且还可以唱卡拉OK耶?」

    「我才不要进去!讨厌死了啦!!」

    「我又不会对你做什么。」

    「我才不相信呢!!人生初次约会的地点竟然是宾馆，对我来说难度太高了啦!!」

    「这样啊……好吧，那我就不勉强你了。我们去别的地方吧……」

    「嗯……」

    我带着松了口气的庄川朝着下一间店前进……其实就在隔壁。

    「这间如何?『※摸你马杰罗咖啡清水坂上店』，最贵的房间还可以泡咖啡造型的浴缸喔?」（编注：恶搞咖啡的种类「吉力马札罗咖啡」。）

    「这也是宾馆嘛!?」

    山丘造型的看板同样在大白天就释放着诱人的光线。

    「不要再带我去咖啡系列的宾馆了啦!!我想要坐下来好好喝杯咖啡!」

    「这里也可以喝啊……」

    「就算宾馆可以喝咖啡，可以唱卡拉OK，你也不会对我做什么，我还是打死不去宾馆!!」

    「……真拿你没办法耶。那隔壁这间道具一应俱全的『深奸烘焙SM式浓缩咖啡清水坂上店』总行了吧……」

    砰碰!庄川直接将身旁的立式招牌灯捏成碎片。

    「看来去一般的咖啡店应该会比较好喔!」

    「……」

    急忙从毁损物品的犯罪现场逃离而满头大汗的我们迅速地找了间咖啡店，并各自点了饮料解渴。

    庄川嘴巴含着插在热带冰茶里的吸管，用轻蔑的视线直视着我。

    「庄川，你怎么了?你的眼神很恐怖耶?」

    「……我觉得好像哪里不太对劲。你从一开始就只是以我的身体为目标对吧……如果不是这样……你怎么可能会跟我这种人约会呢……」

    「不是你想的那样啦……对不起。因为我看你好像很紧张的样子，所以才想说开点玩笑让你放松一些……不过你说得也对，毕竟人生的初次约会，应该没办法把这件事当成闹剧一笑置之吧……」

    我不禁想起自己初次约会时，同样也紧张不已的往事……虽然说那已是好几年前的事了。

    「……」

    「接下来我会认真约会的，请你原谅我。」

    庄川一语不发地看着低头道歉的我，一会儿後，她终於叹了口气，露出一副『真拿你没办法』的苦笑。

    「我不生气了啦。毕竟我也不是第一天知道姬武同学爱搞怪的个性。而且我也很清楚我的

    身体不可能会是你的目标……」

    「也没有那回事啦……」

    「你骗人。我的身材根本就不像女孩子的身材啊。」

    「我觉得很像啊。例如那对惊人的巨乳之类的……竟然可以无视重力如此尖挺。不过也是

    啦，毕竟脂肪还是具有浮力的。」

    「浮力在空气里头哪有作用啊!?」

    在我们两人聊着毫无意义的话题之间，庄川似乎也稍稍从紧张中得到了解放。

    「你刚才该不会在想『聊这些毫无意义的话题应该已经让我从紧张中解放了』吧?」

    「……呃。」

    「嘻嘻，被我猜中了吧。」

    「……」

    当男人心里所想的事被女人看穿时，脸上表情就会说明一切了……

    偏偏眼前的女孩还露出这么温柔的笑容……真是让我有些小鹿乱撞。

    「我对姬武同学这样的个性……」

    「……」

    「……没、没事啦，嘻嘻。」

    镜头转到另一边。

    守护大会的成员同时也来到了这问咖啡厅，就坐在距离我们梢远的位子上。

    「那是怎么回事!?为什么他们两个人的气氛这么融洽!?」

    「叶美琉是第一次看见男生和女生约会的样子……」

    「不对，你搞错了，那根本不叫做约会，他们只不过是在模仿约会的样子而已!」

    「……是这样子吗?」

    「绝对没错!」

    此时的我正和庄川喝着咖啡。毕竟这样的机会难得，於是我想到，不妨趁机与她聊聊平时不会触及到的话题。

    「庄川――你喜欢什么样的男生?」

    「咦!?……这、这个嘛……就是即使对方是像我这样的女生，也愿意温柔地对待我的男生吧。」

    「这种男生多得是啦，毕竟庄川长得那么可爱。」

    「……才没有那种事呢。会这么对我说的人也只有……」

    说到这里，庄川忽然低下了头。我仿佛听见了自己好感度跌落的声音。

    「这么一说，我才想到好像很少看到庄川和男生说话呢。」

    「…………比、比起那个，我更想知道姬武同学喜欢的女生类型。你果然是喜欢翠莲那一型的吗?」

    「翠莲啊――她和我理想中的女孩还是有点落差。真要说的话，我比较喜欢陪在我身边时看起来理所当然，相处起来很自然的女孩吧。」

    「但却不能没有她对吧……就像是水跟空气一样的存在，是吗?」

    「嗯，就像是充气娃娃一样吧。」

    「姊姊，不行啦，你现在出现的话，他们的约会就要泡汤了啦。」

    「放开我，叶美琉。我要去狠狠地揍他们一顿!」

    「如果不是翠莲的话……那就是绫音学姊罗?」

    「那个人是我的堂姊耶。」

    「就算是堂姊，还是可以结婚的啊。」

    「绫姊说过她对我没有恋爱的咸觉啦……」

    不知何时起话题竟然转到了我身上，而且庄川还一副兴致勃勃的样子。

    「好了啦，一直待在这里也不是办法，我们去游乐园玩吧。」

    「啊，你想逃跑对吧?」

    「不然就去腥巴克咖啡如何?」

    「去那种地方做什么啊!我宁可去游乐园!」

    庄川气势磅礴地猛然站起。

    我们来到的游乐园位於市中心，占地虽小，但设备齐全。

    这个游乐园是最受本地年轻人欢迎的景点。如果不是利用周边综合设施大赚一笔的大地主，是不可能在这种精华地段盖游乐园的……顺便提一下，这位土财主正是翠莲和叶美琉的老爸。

    「唷――你们好。」

    「祝你们玩得开心。」

    我向入口的工作人员挥挥手，然後和庄川一起穿过大门。庄川显得十分惊讶，注视着我和工作人员，脸上表情就像是在说『咦!?怎么回事!?』一样。

    「姬、姬武同学，不用买门票吗!?」

    「对啊，我的脸就是门票。其实是这里的老板以前曾经送过我一个生日礼物，就是『这座游乐园的脸部通行权』。」

    当时，老头告诉我『你想要什么都行，尽管说吧。』於是我就说了这么一个天真无邪的愿望。而老头似乎十分欣赏我充满孩提梦想的回答，当下便笑着向我拍胸脯保证没问题。

    「怎么会有这么好的事!?姬武同学，你该不会是个王子吧!?」

    如今回头想想，当时我许下的愿望还真是受用无穷。到了今天还能让和我约会的女生对此大吃一惊。

    「唔，我可是个深得教练信赖的王子喔。」

    「你说的是什么教练啊?」

    「这个嘛……就像是※工头之类的吧……」  （译注：日文中「教练」与「工头」同音。）

    「也就是说你是在工地打工的王子罗!?」

    我记得先前也曾有敦练告诉过我下一场比赛将会派我先发，虽然我记不得到底是什么比赛就是了。喂，哪有人连自己要比什么都记不得的啊。

    「那种事不重要啦。我们先找个游乐设施玩吧。」

    「好、好啊……不过光是能和姬武同学在一起，就有很多让我心跳加速的理由了呢。」

    「我记得好像有谁曾说过，想要维持恋爱感觉，就需要适度的刺激对吧?」

    我们两人一边谈笑着，一边朝着最初的目标――云霄飞车前进。

    「喂，小心走散喔?手给我吧。」

    「咦!?」

    看见我伸出手的庄川整个人呆若木鸡，接着开始自问自答地说『可、可是，这样真的好吗，真的可以这样吗……』一边犹豫地伸出手又缩回去。

    於是我抓准时机，握住庄川的手。

    「啊……!」

    「……啊――你该不会不喜欢我牵你的手吧?」

    「不、不是啦……我、我不会……觉得……不喜欢。」

    「那我们就走吧――」

    「好好好、好的……」

    庄川满脸通红，头也不拾地牵着我的手，开始像个机器人般，僵硬地走起路来。

    另一方面，守护大会的成员们也来到了游乐园。

    「游乐园果然还是约会的固定行程呢……我们得注意别跟丢罗，叶美琉。」

    「啊，是的。」

    当两人准备进入园区时，却被工作人员拦了下来。

    「这位客人!你这样不行喔，请先购买入场券再入园¨」

    「你说什么!?你以为你在对谁说话!?」

    「你不就是个客人吗……」

    工作人员面对盛气凌人的翠莲，显得有些不知所措。

    「姊、姊姊，游乐园没办法免费进去吧?」

    「你说什么!?这里可是……啊。」

    翠莲转身看着叶美琉，此时她才发现到原来自己也变装了。

    於是翠莲二话不说，将太阳眼镜和帽子迅速地拿掉，看见这一幕的工作人员吓得瞪大了眼睛。

    「大、大小姐!?」

    「这样我总可以过去了吧?」

    「当、当然可以!!实、实在非常抱歉!!」

    看见僵直地朝客人敬礼的工作人员，其他的客人全都看傻了眼。

    「啊，请问需要找人当您的向导吗，大小姐!?」

    「不用了，我想隐藏身分。来，我们进去吧，叶美琉。」

    「好、好的……」

    叶美琉追着快步地朝园内走去的霸王客翠莲，一边担心着没有买票就闯进园区的自己……为此还不断地回头望向工作人员和眼前的翠莲。

    「姊姊，你好厉害喔，简直就像是公主一样耶。」

    「喔呵呵呵呵呵!我可是个深得教练信赖的公主喔!」

    『根本只是在模仿哥哥嘛。』叶美琉露出有些微妙的笑容，但仍快步紧跟在翠莲身後。

    云霄飞车轰隆轰隆地摇晃着，我和庄川坐在第一节车厢最前排。但此时她脸色发青，说话声也带着些微颤抖。

    「那那那、那个、姬姬、姬武同学，我们非、非得坐云霄飞车不可吗……?」

    「就算你这么问，可是我们都已经坐上来了耶，就算你不想坐也下不去了啊?」

    「啊啊，对喔，原来是这样啊!可是为什么会变成这样!?」

    脸上涨满血色的庄川虽然看不出来是否有在听我说话，但我想其实应该是没在听吧。

    「庄川，你平常那么认真在锻链肌肉，怎么会怕云霄飞车?」

    「肌肉跟云霄飞车根本就是两回事啊!!肌肉顶多只能把奔驰中的云霄飞车挡下来，然後用力丢出去而已吧!!」

    「那已经很厉害了耶，庄川。」

    「所以我得下车，然後站到车身前面才办得到啊!我现在可以下去吗!?」

    「我不是说过已经下不去了嘛。」

    「可是，车子会一直爬升到天上耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    庄川的语调突然转成刺耳的尖叫，等到云霄飞车绕完一圈後，庄川已经浑身无力，像个失去灵魂般的空壳一样。

    我让她搭在我的肩旁上走出车厢。当我扶着她走向板凳休息时，不经意地听见在方才庄川坐过的位置的工作人员突然惊叫出声。

    「呜哇!?保护杆怎么像是被大象踩过一样，变得凹凹凸凸的!?」

    「就算是被大象踩过也不会受损的车厢地板也有好明显的脚印耶!?」

    想不到这间游乐园的工作人员还真喜欢大象。我装作没听见的样子，跑去买了罐果汁放在庄川的额头上为她冰敷。

    「啊，谢、谢谢你……不过话说回来，姬、姬武同学果然是个男孩子呢……完全没有听见你发出尖叫耶。」

    「啊，其实我比较害怕你把云霄飞车破坏成无法运行的状态就是了……」

    虽然庄川的尖叫声十分惊人，但破坏机器发出唧嘎唧嘎的声音更让人胆颤心惊。

    「接、接下来我想坐一些比较平和的游乐设施……」

    「那我们去坐旋转木马吧。」

    「好耶!我最喜欢可爱的旋转木马了。」

    「比起来应该还是我比较可爱吧。」

    「我第一次看见跟旋转木马比可爱的人耶。」

    我再次牵起从精神创伤中回复的庄川的手，朝着旋转木马前进。

    因为男生坐旋转木马有些丢脸，一般来说都是让女生一个人坐，男生则在一旁挥手看着。但我却是毫不迟疑地坐了上去。因为我很喜欢让女生坐在身後，两个人一起骑着马的厌觉。

    「怎么了，庄川?你要紧紧抓着我，不然会被甩下马喔?」

    「这匹马有那么凶暴吗!?」

    「骑到一半时就会开始回转暴冲罗。」

    「那根本就不是旋转木马，已经是生命体了嘛!!」

    当我们两人还在持续讨论时，木马开始缓缓地动了起来。

    「我很久以前就曾经想过，如果在旋转木马里面设置一个『三角木马不是很有意思吗?」（译注：针对女性使用的性虐待道具。）

    「让嘴巴含着口球或是锁链缠身的人坐在上面，再配上充满童话意境的温和音乐，这绝对会造成小孩的心理创伤啦!」

    原来如此，我的想法果然还是太前卫了点吧……

    话说回来，旋转木马上有一个长得像女生的男人，背後还坐着一个身穿萝莉装的肌肉女孩，光是这一幕应该就足以让小孩子受到无法抹灭的心灵创伤了吧。

    我们适度地造成了周遭小孩的创伤後，一边舔着霜淇淋，一边开始物色下一个游乐设施。

    「巧克力口味的霜淇淋好像也很迟耶。」

    「要吃一口吗?」

    我将拿着霜淇淋的手伸向庄川，另一只手仍然紧紧地牵着她。

    「啊――嗯……啊!?」

    才吃了一口霜淇淋的庄川，整个人忽然定格不动。

    『这……这该不会就是问、间间间间接接吻吧!?』

    「你怎么了?」

    「……没、没没没没没、没事啦。」

    嘴上虽然说没事，但庄川的眼睛却开始充血变红。

    『明、明明就没什么事啊!这、这么自然的发展是怎么回事!?还、还是我想太多了?一定是我反应过度了吧!?因为我的灵魂太肮脏了，所以才会满脑子都在想一些奇怪的事吧!?糟糕，我怎么会变成这个样子!!』

    庄川的脸变得愈来愈红，简直就像是要把脸埋进去似地低头猛吃着霜淇淋。

    「如何，好吃吗?」

    「非非非非非、非常好吃!」

    庄川，你的嘴角全都变得黏答答的啦……

    『我们竟然问、间间间间接接吻了!我超害羞的!我的心肌开始痉挛，几乎快把心脏挤爆了!!这样子根本就吃不出味道了嘛!!』

    「你还好吗?你的脸超级红的耶?只是吃个霜淇淋，有必要这么不好意思吗?」

    「我、我就是会觉得不好意思啊!」

    「啊哈哈，你好清纯喔，庄川。啊，你的也让我吃一口嘛。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    「……有必要那么嫌弃吗?你这个贪吃鬼。」

    「不、不、不、不是啦……你要吃也行……」

    这家伙兴奋过头了吧?

    「你刚才是从哪边开始吃的?」 

    「咦……」

    被我这么一问，庄川的兴奋度立刻瞬间跌落谷底。

    『说、说得也是……毕竟这个已经碰过我的嘴巴了，一定很脏吧……所以你才会想要避开我吃过的位置对吧……啊哈哈……我好像笨蛋一样喔……我……一个人在那边妄想，实在是有够丢脸的……啊……我不能哭……如果哭出来，难得的约会就会被我搞砸了……呜呜。』

    庄川不知为何陷入了深深的悲伤之中，并且明确地指出自己吃过的位置。

    「这边……所以你只要从这边吃，就不会吃到脏的部分了……」

    「啊嗯。」

    「咦咦咦咦咦!?」

    我照着庄川所指的部分大口地含了下去。庄川立刻惊叫出声。

    「有庄川的味道耶。」

    「姬武同学，你会连灵魂都被污染的!!」

    只不过吃霜淇淋吃得比较大口而已，我压根儿没想到会被说成这样。然而庄川仍噙着几乎溢出的眼泪，满脸通红地大叫着。

    方才的过程全被守护大会的成员看在眼中。

    「我不能忍受他们间接接吻!!我现在立刻过去，用手掐住他们的脖子，要他们把吃下去的霜淇淋全吐出来!!」

    「姊、姊姊，你这么做的话，庄川姊姊会很受伤的，这样她太可怜了，你不要这样啦。」

    「放开我，叶美琉!就算是你也不能阻止我!」

    镜头回到我和庄川这边。

    我们两人边吃着彼此的霜淇淋，边走到了摩天轮前。

    「摩天轮啊……虽然我觉得应该在约会结束前当成完美收尾，但要先坐也不是不行啦。」

    庄川询问着忽然停下脚步的我。

    「……」

    「姬武同学?」

    「不要，我不敢坐摩天轮。」

    「真的吗?可是，你不是什么都不怕吗?」

    「……以前有个很喜欢摩天轮的女孩。我怕我一坐上去，就会想起她的事……」

    此刻的我脸上究竟呈现怎样的表情?

    我的脑中满是那位边灿烂地笑着，边兴奋地奔向摩天轮里的少女身影……

    「她是你的初恋对象吗?」

    「……可以算是吧。」

    「那个人是翠莲吗……?」

    「很可惜，那个人并不是翠莲。算了，反正人家不都说初恋不会有结果吗?那个女孩自己

    也这么说过。」

    「……」

    我虽然尝试尽全力拿出最有精神的声音，但似乎还是少了平时说话时的俐落。也因此庄川始终保持着沉默。

    「……我、我好像对静态的游乐设施有点腻了!啊，我们去室内游乐场好吗?那边有保龄球场对吧!」

    「……好，那我们走吧。」

    她应该是在顾虑我的心情吧。庄川刻意拿出一副神采奕奕的模样拉起了我的手。

    「庄川。」

    「……怎么了?」

    「……谢谢你。」

    「你在说什么啊――?我怎么都听不懂哩，嘻嘻。」

    被庄川的笑容所感染，我的脸上也重新浮现笑容。

    「我好像会喜欢上你耶。」

    「什、什什什什什什什什什什什么，你说什么……!!」

    「如果你的手不会出汗，变得像现在一样黏答答的话就太好了。」

    「你搞错了吧!!才不是我啦!!明明就是姬武同学的手都是汗水!!你太过分了啦!!根本就是在欺负我嘛!!明明就是你一直讲一些让我心动的话，我才会出汗啊!我平常才不会像现在这样出汗!姬武同学，你真的很粗线条耶!」

    所以搞了半天，出汗的人还是你嘛。

    我牵着那只满是汗水的黏手，在吵闹之中抵达了保龄球场。

    在我换好鞋开始选球时，忽然想到一个主意，於是我便对庄川提议。

    「庄川，我们来一较高下吧。输的人不管赢家提出什么要求，都要乖乖服从喔。」

    「好啊――」

    即刻允诺的庄川似乎对於自己的胜利势在必得。当我如此想着时，原本哼着歌一派轻松地擦拭保龄球的庄川，忽然像是想到什么似地，急忙靠到我身边来。

    「虽、虽然我刚才说什么要求都行，但还是不行啦!!不可以什么都行啦!!」

    用手遮着胸部和双腿间的庄川闪着泪光撇清。这家伙真是有够容易脸红还有掉眼泪的。虽然很可爱就是了。

    庄川再三确认过後，才终於转过身去，开始对手上的球像是施咒般地呢喃起来。

    『可、可是，什么要求都可以的意思，不就表示如果我赢了，我也一样可以要求姬武同学做任何事吗!?也、也就是说，我可以要求他在黄昏时分，在空无一人的教室里，让我踮着脚尖和他啾――的意思吗!!啊、啊啊啊啊啊，太大胆了，我、我实在太大胆了!根本就不把其他人放在眼里嘛!!』

    庄川忽然像是顿悟了一样，眼神充满斗志地看着我，并握拳大声宣示：

    「总、总之只要赢就行了对吧!」

    「呵呵呵，你真的觉得赢得了曾在保龄球被人说过『打工辛苦了』的我吗?」

    「原来你只是来打工的啊!?」

    有赌注才能增加比赛的乐趣。比赛就要揭开序幕了。

    「好――那就由我先攻吧。」

    「让我瞧瞧你的本事吧。」

    庄川坐在椅子上面带微笑，看起来莫名地充满自信。不过她除了一身经过锻链的肌肉之外，运动神经也同样是一等一的，也难怪看起来如此游刀有余。就让我来教教她光凭气势所无法弥补的经验差距是怎么回事吧。 

    「夥伴，要上罗。呜，好重!!」

    「啊，那个是我选的球。」

    无法支撑意外重量的我，让整颗球直接摔落在地。

    「……我想把这个情报拿来作为参考。你选的这颗球到底几磅?」

    「十六磅。」

    「那不是最重的吗!?」

    但是从这家伙的肌肉来看，十六磅应该还算轻的了。只不过……

    「哼，打保龄球可不是选重的球就能赢。打保龄球才不是选重的球就能赢呢!」

    「你为什么要用傲娇风格重讲一次?」

    我重新拿好自己所选的球，重整心情後走向球道。

    第一球。此刻虽然我的精神层面仍有些许动摇，但我还是打倒了八支球瓶，剩下两支。

    我一边对结果念念有词地抱怨着，一边做了个深呼吸後，将剩下的两支球瓶清掉。

    「很好，先来个Spare。」

    「漂亮的Spare!」

    不断拍手的庄川虽然看起来一副天真无邪的模样，但心里八成已被我的球技吓得六神无主了吧。

    「真抱歉，今天我的状况看来好像不错喔?当时我利用打工後的免费时段进行过特训，最高可是打过196分呢，可别太小看我罗，庄川。」

    「我最高打过252分喔。」

    「你也太狡猾了吧!?」

    「你哪有资格说我啊!」

    我对庄川那听起来各奔就像是作弊来的分数不断提出质疑。保龄球的总分是300分，一般来说只要能拿到200分以上就算相当有本事了，照理来说她不可能这么厉害的啊……

    「?洗――沟洗沟洗――沟洗沟???洗――沟～」

    我对着轻松地将最重的球举起来的庄川，数着拍子唱起诅咒之歌。庄川则是对我射出厌恶的视线。

    「你很幼稚耶……」

    庄川说完，立刻用华丽而充满力道的姿势打出了一个漂亮的Strike。能够拿下胜利的自信正逐渐从我身上流失。

    庄川似乎看穿了我顿失战意的内心，於是面露苦笑地提议：

    「我可以让你几分喔?」

    虽然口气听起来十分温柔，但这句重创自尊心的台词仍令我激动不已。

    「唔!!别开玩笑了!有种你就再说一次啊!你想让我几分!?」

    「……」

    原本只是苦笑的庄川此时竞嗤地发出冷笑。

    「从我们两人的最高得分差距来看，让你五十分应该没问题吧……」

    听见完全不把我放在眼里的让分，更彻底触怒了我的心。

    「你竟然要让我五十分!也太看不起我了吧!?我要让你输到再也不敢嚣张!但还是谢谢你愿意让分!」

    「……不客气。」

    庄川无奈地垂着笑容。

    在我稍稍释怀之後，我再次将球拿在手上，准备进行第二轮的比赛。

    之後，在让分的护航下，我们两人持续地进行着一场你来我往的激烈比赛。

    来到中段战时――

    「姬、姬武同学如果赢了，你会要求我做什么?」

    我们一边将巧克力点心丢进嘴里，一边轻松地轮流上场丢球。此时庄川忽然对我提出这样的问题。

    「这个嘛……」

    「你不要忘记了，不是什么要求都可以喔!?」

    我故意将视线钉在庄川那对看似柔软而丰满的胸部上，庄川立刻进入警戒状态。

    既然对方是庄川嘛――如果我提出太过火的要求，绝对会被翠莲大卸八块。但难得有这样

    的机会，如果可以的话我还是想要来点令人脸红心跳的要求啊――

    「例如用胸部掮我巴掌之类的吧……」

    「……」

    「你别吓成那样嘛……我开玩笑的啦。不过也有一点点认真就是了。这个嘛――我可能会要求奖品，像是亲一下之类的吧……」

    「亲……!?」

    庄川用手摸着脸颊，迅速地站起身，然後立刻倒退了好几步。

    ……亲脸颊也不行吗?想不到她连这种事都会觉得反感。如果连这都NG的话……嗯――没办法，看来只能忍耐点，要求庄川让我躺大腿吧……

    当我在脑中自我妥协的时候，从刚才就一直呈现惊恐姿势杵在原地的庄川，此时才开始像机器人般用极为僵硬的动作拿起球，跌跌撞撞地朝球道走去。

    『亲、亲嘴――真的要亲嘴吗!?等一下!万一姬武同学真的赢了，我就得和他亲嘴，但如果我赢的话，就会变成是他和我亲嘴!也就是说，最後不管谁输谁赢，都会演变成亲亲亲亲、亲嘴的结果嘛!?』

    庄川不知为何，一直小声碎念着亲亲亲之类的话……难道她想分散我的注意力?

    『姬、姬武和我要亲嘴这件事……已经成定局了吗?唔、唔哇、为什么、为什么会变成这样!?这样我会很伤脑筋的!而、而且我现在整个人都开始紧张了啦!!我可以喘口气吗!?可是眼睛闭不起来的时候到底该怎么办才好!?啊啊啊，早知道会这样，我就会去跟班上那些同学借关於接吻技巧的书来看了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!』

    开始跳起诡异舞蹈的庄川，忽然像是垒球投手般高高地抬起手臂，接着在她用力挥下手臂的同时，刮起一阵从未听过的风声，手上的保龄球也毫无回转地沿着空中直直地飞了出去。

    速度超越音速的保龄球直接撞上球瓶，顿时爆出一声轰隆巨响，眼前的球瓶顿时化成粉尘，而球则是紧紧地嵌入了後方的墙壁里。

    「……」

    我不发一语地将这幕惨剧从头至尾看完。此时庄川忸忸怩怩地走到我身边。

    「姬、姬武同学……我该怎么办才好呢……?我的嗅觉、视觉还有味觉好像都失灵了耶!?」

    「……总之还是先去向保龄球场的管理员道歉吧。」

    我们两人一同向对方鞠躬致歉，一边拿出似鸟家的光环向对方施压，希望能就此弭平事端……虽然对方相当生气，但总算是免去了闹上警局的麻烦。待会儿只要和翠莲联络一下，她应该能帮忙处理这件事。只是这么一来，我们两人大概会有好一阵子在她面前拾不起头了吧。

    我疲倦地叹着气步出保龄球场，庄川则是面带歉色地垂着头跟着走了出来。

    「对不起……我一不小心就忘了控制力道。」

    「没关系啦，毕竟我也看到了难得一见的光景啊。」

    看到我露出无所谓的笑容，庄川总算松了一口气。

    「啊、那个……所以……刚才比赛的输赢呢……」

    「啊――你说那个啊――唔，我看也只能算平手了吧?」

    「……平……平手……是吗……」

    「嗯，所以罗，赌注也不算数了。」

    「哈哈哈哈哈…………我知道了。」

    庄川的笑声听起来十分空虚，反而显得有些恐怖。

    「运动完後肚子也饿了呢。要不要去吃点什么?」

    「啊……那个，其实我做了便当……不知道合不合你的胃口就是了。」

    庄川做的便当啊……

    「啊……这个嘛……其实我才刚刷过牙而已呢。就在刚才。」

    「你根本只是不想吃而已吧!!而且刚才你明明就还大口大口地吃着零食不是吗!」

    啧，又被戳破了吗……

    「这个便当是我凌晨四点起床做的……不、不过我看还是去买其他东西来吃比较好吧，嘻嘻。」

    庄川试着掩饰自己失落的情绪。加上原本对自己的便当就不是那么有自信的缘故，使她只能面露苦笑地如此说着。

    「凌晨四点起床做便当!?真的假的!?你还真有心耶!光这一点就可以拿到很高的分数了耶，庄川!我开始想要认真追求你了!」

    「没、没有啦!我才不像你说的那么好啦!不、不过……能让你觉得开心就好……」

    「我超开心的喔。开心到想在你面前表演小狗尿失禁的样子。」

    「不需要啦!!」

    小狗只要太兴奋就会尿失禁唷。

    「既然你都做了，那我们就吃便当吧。」

    「可是你不是说你刚刷过牙?」

    庄川又在闹别扭了。真可爱呢。

    「我是开玩笑的啦。快点把便当拿出来让我吃吧。那可是你凌晨四点起床的成果呢。」

    「……好啦。但是我的便当真的没有多好吃喔?」

    我们聊着便当的话题并找了一张空长凳，然後将好几个小便当盒逐一排放在长凳上。

    里面有庄川粗壮的手掌所握出的巨大饭团、形状豪迈的煎蛋等外型欠佳的料理，但看得出每一样都相当用心地制作，是个会让人感到窝心的便当。

    「啊，虽然外型可能不太好看，但我有试过味道，基本上是可以吃的。」

    「你还自己试味道啊!」

    「一般都会这么做不是吗……」

    「什么嘛――我还在想等一下搞不好会触发『超难吃料理』的特殊事件呢――那我就不客气罗――嗯嗯……喔，还满好吃的嘛。你可以当个好老婆喔，庄川。」

    直到我将食物放入口中前，一直用杀气腾腾的眼神盯着我的庄川，听见我的感想後总算高兴地低下了头。

    『好老婆事件!!果然还是触发了特殊事件啊!用那么迷人的笑容说出让人心跳不止的发言，简直就是犯规嘛!老婆……我、我是老婆，而姬武同学则是老公，我不就得问他要先吃饭、先洗澡还是先享・用・我了吗?而且我还得叫他老公呢!?』

    毫无用餐意思，只是迳自地傻笑的庄川真是恐怖。

    「喂，庄川。」

    「什、什么事，老公!?」

    「老公……?」

    「没没没没、没事、没事啦!!那我也要开动了!!」

    庄川扯开嗓子大叫，然後手忙脚乱地抓了饭团塞进嘴里。

    「……仔细想想，像这样和庄川单独相处，好像还是第一次喔?」

    「对、对啊。因为平时翠莲总是会在旁边。」

    「可是我觉得庄川是个不会让人生腻的女生耶。」

    庄川的表情瞬间呆滞。她咕噜地将口中食物咽下後，脸上的表情忽然变得十分复杂。

    「嗯……你刚才的话，我可以把它解读成赞美吗?还是你想表达我是个很有趣的女生?」

    「真要比的话，其实我觉得还是我比较有趣。」

    「姬武同学不管跟谁比都是最有趣的啦…………你在害羞什么?」

    你不是在夸奖我吗……?

    「不管怎样，这次虽然像是处罚游戏一样，误打误撞才有了这次的约会，不过我还是希望下次可以再来，就我们两个人……在正常的情况下。」

    听了我的话後，庄川睁大着眼，拳头紧紧地握在胸前。

    「可、可是……我根本就不是什么好对象……毕竟……」

    庄川的表情忽然蒙上一阵阴霾。

    『别再对我那么好了……如果你再这么温柔地对待我……我、我会无法再压抑自己的心情的……我喜欢你……真的很喜欢你……喜欢到脑袋几乎无法思考……好不容易对你产生这样的感情――我想要把它深深地烙印在心里的宝贵咸情……不行……真的不行……我快要……无法克制了。如果我真的变成了姬武同学的恋人……我一定会想和姬武同学一起创造更多回忆……可是，我连自己都不能容许像我这样的女生和姬武同学在一起!因为……像我这样的女生陪在身边……姬武也太可怜了……』

    「……庄川?」

    「我、我没事。嘻嘻，啊，不快点吃的话都要冷掉了喔?」

    看见忍住眼泪强颜欢笑的庄川，让我不禁反省起刚开始约会时的宾馆攻势。

    「不、不过便当本来就是冷的嘛――啊哈哈哈……哈哈……」

    「便当虽然不会再变冷，但爱是还会冷却的。」

    「什么嘛，你干嘛一副讲出好话的得意表情!?」

    看来庄川稍微打起了精神。

    另一方面，守护大会的成员们依旧蠢蠢欲动。

    「……」

    看着我和庄川吃着便当时的融洽互动，从刚才起数次想冲出来搞破坏的翠莲不知为何表情显得有些悲伤，只是不发一语地注视着我们。

    叶美琉则是担心地仰起头，刻意用精神饱满的声音向翠莲搭话。

    「乙海姊姊看起来很开心的样子耶。哥哥也是。」

    「……」

    望着有说有笑地吃着便当的两人，翠莲皱起了眉头。

    「我不在意……静姬要和谁约会都是他的自由，和我没关系。」

    「……啊。」

    「怎么了吗，叶美琉?」

    「……姊姊，你在哭耶……」

    「咦……?」

    翠莲伸出手指触摸自己的脸颊，不受控制流下的泪水令她惊讶不已。

    「怎么会……?为什么我会掉泪……?呵呵呵，真是莫名其妙呢。呜、呜呜、呜呜呜……呜……!!」

    「啊，姊姊!?」

    翠莲捣着嘴，噙着泪珠朝另一头奔去，叶美琉虽急忙追了上去，但却被人墙挡住，很快地便跟丢了翠莲，只能无助地站在原地等待。

    ……就在此时，突然有个熟识的人叫住了叶美琉。

    「叶美琉?」

    「咦!?啊，绫音姊姊!」

    「果然是叶美琉没错。怎么啦，你怎么一个人在这里?……啊，我知道了，你跟姊姊分头行动对吧?所以叶美琉也是来帮忙监视小静的罗?」

    「咦……也不是监视啦……」

    「没关系没关系，姊姊全都看在眼里喔。真是的，小静真的很过分耶。为了防止他做出奇怪的事，我还说要和他一起去约会，结果他连讲都不讲一声就自己跑去了。我本来也要马上跟去，结果因为做便当太过专心了，弄到现在才出门。那么，小静现在人在哪里?」

    面对完全沉浸在自我世界中的绫姊，叶美琉从头到尾只能静静听着，直到绫姊抛出问题，叶美琉才指着我和庄川的方向。

    「啊，他们竟然已经开始在吃便当了!小静也太过分了吧：：怎么可以丢下姊姊我，自己快乐地约会呢?」

    绫姊一边气呼呼地说着，一边朝着我们走来。就连冷静的我也不禁因此动摇。

    「绫、绫姊?」

    「啊!不、不行啦，绫音姊姊，你不可以去打扰他们啦……!」

    「连叶美琉也来了……」

    虽然我们很想弄清楚眼前的状况，但绫姊一直以来总是主张她有公开我的约会情报的义务，即使是和翠莲的约会也不例外。也难怪她能跟到这里来了……

    此时我悄悄地对庄川咬起耳根子：『对不起，约会时一旦被这个人发现，大概就很难甩潘了。之後我再好好补偿你吧。』并双手合十向她道歉。

    「没关系啦……现在有其他人陪在旁边，我反而还比较容易整理心情呢……」

    「咦，你在说什么?」

    「没、没什么啦，没什么，啊哈哈……」

    接下来的行程虽然变得无法再视为约会般地诡异，但庄川似乎相当乐在其中，也因此让我不会感到太过愧疚。

    而且庄川还会主动地帮忙照顾叶美琉。此时的我右手牵住叶美琉的左手，看着略显羞涩地微笑的叶美琉，庄川不禁露出天真无邪的笑容。

    「真不好意思，我跑来打扰了你们的约会……」

    即使面对时而道歉的叶美琉，庄川还是始终保持着笑容。

    「没关系啦。这样也很快乐啊，对吧，姬武同学?」

    「这句话我比较想拿来问走在叶美琉前面那位姊姊……」

    但其实我连走到她面前说话的勇气都没有。

    看着音量急速萎缩的我，面露苦笑的庄川仍不断地用笑容鼓励着我。

    「我觉得我们现在这个样子，好像是带着小孩来游乐园玩的夫妻喔。我真的很开心。」

    庄川不假思索地说完後，忽然变得面红耳赤。

    『噫啊――!啊――!我、我怎么又说出这么大胆的话!?拿夫夫夫夫夫夫、夫妻来比喻，不就是在说姬武同学是爸爸，我是妈妈，或者是老公和老婆，husband和充气娃娃?』

    庄川突然开始慌乱起来。

    最後，我们还是顺利结束了这一趟有着特殊意义的愉快约会，众人一起踏上了回程的路。

    与中途下车的庄川道别後，我和叶美琉在我家的玄关前分别，但她却紧紧地抓住我的衣摆不肯离开。

    我们两人先送绫姊进入家门後，我才开口询问表情有些苦恼的叶美琉原因，但她却显得更加不知所措。

    「怎么了，不晓得该怎么开口吗?该不会是大在裤子上了吧?」

    「我才没有呢!」

    「我会照实跟大家说清楚的，让哥哥看看现在的状况吧?」

    「我绝对不会让哥哥看的啦!」

    叶美琉拚命地拍打试图偷窥她裙底状况的我，一边逐步向後倒退。

    我们两人就这样嬉闹一番後，叶美琉才叹着气娓娓道出她的心事。

    「哥哥，其实是……」

    至此，我才终於从叶美琉口中得知「为初次约会送暧的守护大会」的存在，还有他们两人自始至终的行为。

    概略地了解前因後果後，我忍不住深深地叹了口气。

    「这样啊……原来翠莲她……」

    「对啊，姊姊突然就跑掉了……」

    「该不会也是大出来了吧?」

    「拜托你不要再讲大便的事了好吗!」

    「人只要活在这世上，就不可能有与大便切割的一天。你得记住这点，叶美琉。」

    「为什么哥哥可以把这么脏的事讲得这么正经?说来说去还不就是大便嘛!」

    此时忽然传来喀啷喀啷的声音，原来是绫姊打开厨房窗户探出头来。

    「小静?可以拜托你不要在玄关前大声畅谈大便的话题吗――?」

    或许我这辈子已经没有机会像今天一样，能从女孩子口中听到这么多次『大便』这个单字了吧。

    「对不起啦，因为这个小孩很喜欢大便的话题啊――」

    「怎么会变成是我率先主动提出大便的话题啊!!」

    绫姊低下头确认过叶美琉的反应後，对她做了一个微笑。

    「我会去关心翠莲的状况，所以你就别再露出那么难过的表情了啦。」

    「好的……只是我现在并不是因为姊姊的事才这么难过的。」

    此时已是傍晚时分。我和叶美琉道别後，刻意地向隔壁高耸辽阔的豪宅望去，朝翠莲房间的窗户看了几眼後，才转身跨过自家玄关的门槛。

    今晚难得少了最近每天都来报到的翠莲和叶美琉。和绫姊两人用完晚餐後，我回到二楼的房里摊开作业本。虽然自己品行不良，但成绩还是得保持一定程度才行。这样才能让老师不再那么对我紧迫盯人。

    此时阳台忽然传来一阵声音。有人在敲窗户。

    我循着声音来源看过去，站在窗外的竟然是翠莲。

    「你不知道进别人家时应该从大门进来吗?」

    我帮她打开窗户的锁，视线则落在从小就一直放在楼下的梯子，只要用它，就能随时入侵我的房间。原来到今天还派得上用场。

    这么一想，先前她也翻过围墙，直接从一楼庭院的落地窗潜进我家里过。

    「因为……如果从玄关进来的话，不就会碰到绫音学姊吗?」

    「……」

    想不到你这么讨厌她啊。我一边想着，一边横躺在地把双脚跷到床上，继续读起方才看到一半的作业本。我总觉得这种姿势才能真正让血液和营养回流到脑中。

    翠莲则是沉默地注视着我，一边迳自坐到我的床上。

    不一会儿，她便让身体倒下，让头躺在我的膝盖半月板稍微向下一些的位置……躺这种地方头不会痛吗?

    「E，静姬……」

    「嗯?」

    「约会……好玩吗?」

    看着愁容满面的翠莲，我不禁想起今天和叶美琉分开时她所说的话。

    「别担心，我有吃药控制。」

    「你讲的是哪件事啊!?」

    「关於我的特殊能力的事。」

    「那是哪种符殊能力!?」

    「我能将被超能力弯曲的汤匙弄直。」

    「那也得先用超能力把汤匙弄弯吧!?」

    「你真的相信有人能把汤匙弄弯吗?其实那只是魔术而已，根本就不是什么超能力喔?」

    「那你也没有必要吃药控制自己能把汤匙弄直的能力嘛!」

    「你也不用那么入戏嘛……」

    「……」

    满脸倦容的翠莲大大地叹了口气後，火冒三丈地对着我的小腿用力踹了一脚。

    「你这个靠爸族……呜!痛痛痛痛死了啦!!」

    「哼。谁叫你都不认真听别人说话。」

    「……约会过程是很愉快啦。我也很想跟翠莲约会啊。毕竟最近我们几乎没有两个人单独出门。」

    我把视线从作业本氐酱淞身上，翠莲则是困扰地做出不知如何回应的动作，但仍然处在低气压中的她，此刻看起来似乎没有因为我的话而厌到不悦。

    「我才不会被你这种话蒙过去呢……」

    翠莲特地跑到房间里见我，其实也未必代表她的心情一定不好。只是……

    「你现在跟乙海在交往吗?」

    「你自己有办法跟不喜欢的对象交往吗?」

    「……可是，在我眼中看来，静姬你应该不讨厌乙海才对。」

    「我是不讨厌啊，但是庄川也没多喜欢我吧?」

    「……」

    「……你想说什么?」

    我质问着将身体从床上撑起，用斜眼瞪着我的翠莲。但她只回了一句「没有」，就又再次疲倦地叹了一口气。

    「算了，关於这件事，我也没什么立场好说话。就到此打住吧……绫音学姊，她会一直住下来……你们会一直住在一起吗?」

    「我怎么知道啊……」

    毕竟这件事并非我所能插手的事情，也不是我的意思能够左右的问题。就算翠莲有疑问，当然也不是我能够解答的。

    「只是你到底怎么回事?你和绫姊感情有那么不好吗?如果翠莲真的那么讨厌绫姊，那我帮你去告诉她一声，要她以後都坐在地板上吃饭吧?」

    「这样我不就变成了爱欺负人的坏女孩了吗!!」

    大吼之後脑袋清醒不少的翠莲似乎顿悟到，再这样分散地质问下去，是没办法让话题延续下去的。重新整理好情绪的翠莲脸上虽然仍蒙着一层乌云，但还是尝试地将话题拉回主线。

    「因为……绫音学姊是静姬你的初恋对象……是你一直很憧憬的人不是吗?」

    「什么嘛，今天的你真的很爱吃醋耶。」

    「……你又在转移话题!我不理你了啦!」

    翠莲气呼呼地转过身去。

    我对於不擅长与对方面对面沟通的女孩，会尽可能地不去惹对方生气，但是我也不想因为这样就说谎啊。

    「你对於憧憬的人反而不太能下手……是吗?」

    「为什么要反过来问我?」

    「如果连那么一点恋爱厌情都被抹煞的话，少年的心可是会受创很深的喔。」

    「我根本就没有考虑到这一点啊?」

    「……想不到你竟然如此达观……这点我应该做不到。」

    「你根本就是在推托嘛!!」

    最後翠莲的情绪再次爆发，直挺挺地站在我的床上。

    「我告诉你，不是每个人都能像你一样把事情看得那么简单啦。」

    「唔～～～～……」

    就算你摆出一副无法释怀的表情我也没辙啊……正当我为眼前状况苦恼不已时，忽然传来一阵敲门声，而且我还不及应门，门就已经被打开了。

    「小静?姊姊已经洗好澡了，可以换你去洗罗?」

    「啊――!!绫音学姊，你怎么可以只裹一条浴巾，就从一楼的浴室走到二楼来!?绫音学姊，你怎么可以只裹一条浴巾，就从一楼的浴室走到二楼来!?」

    「为什么同样的话要重复二次?」

    刚泡完澡大约才过十五秒的绫姊，此刻身体还不断冒出热呼呼的蒸气，一头濡湿的头发也不断地垂着水滴。

    「请不要用如此煽情的打扮跑到一个正值青春期的少年房里来好吗!」

    「啊、啊、说、说得也是。对不起……因为我把要换上的衣服放在房间里，忘了拿到浴室里去……」

    「麻烦你换上衣服後再过来好吗!」

    「嗯、我、我知道了。小、小静你还是趁着水还热的时候去泡比较好喔。我只是想来提醒你这件事而已啦，对不起喔，小静。」

    「如果浴缸的水冷掉了，封印可能就会解开，他们就会重返人间也说不定。」

    「你家的浴缸也太可怕了吧!?」

    不过话说回来，我家的浴缸可是二十四小时恒温的呢。

    「总、总之，你早点去洗吧。我、我先离开了。」

    就在我和绫姊对话的过程中，她好几次伸手拉起快要从胸前掉落的浴巾，对青春期少年的精神层面展开直接攻击。之後才面带苦笑地转身回去自己的房间。

    直到听见隔壁的绫姊房间传来关门的声音，我和翠莲才大大地叹了口气。

    「我曾经憧憬的人看起来真是毫无防备呢……」

    「……」

    翠莲的眼神仍旧充满杀气。

第一卷 第五堂课

    和庄川约会後又过了好几天。

    星期六的课只上到中午。回家路上，我和叶美琉还有翠莲碰面後，一起到了附近一间颇受好评的法国餐厅吃午餐。而结帐时当然是由翠莲付钱。我们看起来就像是盘踞在千金小姐身边的坏虫子，但我个人仍坚持自己属於还不错的虫子，所以应该不成问题。虽然都是虫子就是了。

    对价格高昂的店感到有些畏缩的叶美琉，趁着翠莲去上厕所的时候凑到我身边，露出一副心事重重的表情。

    「姊姊从那次之後，一直都很没有精神耶……」

    「嗯……我已经很努力鼓励过她了。我也很希望我在日本的这段期间她能够打起精神来……」

    「哥哥本来就是日本人吧!!」

    突然有种再次确认到自己身为日本人的新鲜感。

    「基本上翠莲算是个喜怒无常的女孩，所以我想不久之後应该就会恢复正常了……只是看到叶美琉这么担心翠莲，哥哥觉得很欣慰喔。因为叶美琉也开始有身为一个妹妹的自觉了。而且连胸部都开始长大了呢。」

    「才没有呢!!……虽然我也很希望它赶快长大就是了。」

    就算年纪还小，毕竟也是个女孩子啊。

    「我只是……希望翠莲姊姊能够像平常一样允满精神和自信而已……」

    「说得也是。」

    神采奕奕又充满自信的样子，或许才是翠莲真实的一面吧。

    「哥哥和姊姊感情那么好，会不会知道什么让姊姊开心的方法呢?」

    「这个嘛……翠莲好像还满喜欢派对之类的。」

    「派对啊。像是生日派对之类的吗?」

    说到派对立刻就会想到生日派对。天真的小朋友式答案不禁令我莞尔。

    「生日派对吗……啊――说到这个我才想起来，翠莲的生日快到了耶。」

    「叶美琉会认真准备一个能够让姊姊开心的派对!」

    「……」

    嗯……虽然我很想举双手赞成……

    「可是翠莲的生日派对每年都是由你们的爸爸来筹办的耶……」

    「……这、这样子啊。那么，即使叶美琉不帮忙办派对，姊姊也能够打起精神罗?」

    这很难讲耶……不过――我还是觉得由叶美琉来办或许会比较好……

    「……不如还是由叶美琉来办吧?」

    「?」

    「好，虽然离生日还有一段时间，我们就来帮她办一个迷你生日派对吧。由我和叶美琉负责筹备。」

    「咦?可是……」

    「看到可爱的妹妹为自己办的派对，她一定会觉得开心的。」

    「原来是这样啊……」

    叶美琉有些不好意思地说着。率直的反应真是可爱。

    「但是如果她觉得不开心的话，搞不好会『呸』地朝你吐口水喔。」

    「姊姊有这么讨厌我吗!!」

    「总之，这件事就当成我和叶美琉两人之间的秘密罗。」

    「好的。」

    「等到派对结束後，再把我们的用心良苦告诉翠莲，让她好好威动一下。」

    「明明是要办姊姊的生日派对，却要瞒着她进行也太奇怪了吧!!」

    「真拿你没办法，那就把翠莲拉进来一起办吧。」

    「好的。」

    「我怎么了吗?」

    没有发现翠莲已经回来的叶美琉急忙闭上了嘴。

    「我们在聊我和你交往的时候，翠莲常会用婴儿语或是猫咪语对我撒娇……」

    「你再爆料下去的话，我就要叫律师罗!!」

    翠莲用拳头槌打着餐桌，装满水的玻璃杯瞬间跃上了半空中。

    「……别闹了啦，你们到底在说什么?」

    反正通常也无法从我这边间出什么正经的答案。深谙此道的翠莲於是不罢休地连续追问，不愧是和我长期相处下来的女孩。

    「我们在聊翠莲出嫁後，我们会觉得很寂寞的事。」

    「……我在静姬去当别人女婿前是不会结婚的，不过我也很难想像你结婚这件事就是了。」

    翠莲有些疲倦而迂回地回覆了我。

    虽然我很想吐槽「你是我妈啊」，但因为我真正的妈妈在好几年前就已经过世了，所以我也无从确定翠莲的所作所为是否就是妈妈所该做的事。我默默地啜了一口服务生送来的咖啡。

    由於要举办派对的缘故，於是我将家里的客厅清空，和叶美琉两人花了几天准备派对……

    「你们在做什么?看起来好像在做很有趣的事耶――?姊姊也可以参加吗?」

    从门缝偷看着我们的绫姊似乎很快就嗅到了热闹的气氛。

    「这是十六岁以下专属的大会。」

    「……」

    绫姊将已经挤进一半的身体抽出，从门缝朝我射出充满怨慰的视线，边嘟起嘴不断地吐出夹带着恨意的话语。

    「反正姊姊已经是十八岁的老女人了嘛……小静最过分了……爱欺负人……以前明明那么爱把『我最喜欢绫姊了?』挂在嘴上，老是像只小鸡一样离不开我……以前那个可爱的小静已经不在了吗……姊姊觉得好伤心……好寂寞喔……」

    听见绫姊的独白，叶美琉跟着抬头望着我。

    「小鸡?」

    「我的童年很像※某种伴手礼点心啊……」（编注：指东京着名伴手礼「小鸡蛋糕」。）

    叶美琉苦笑以对，似乎不晓得该如何回应才好。

    一会儿後，叶美琉再次看着绫姊的反应，接着紧紧地将小小的拳头握在胸前，坚决地提出主张。

    「那个，哥哥，我觉得不应该排挤绫音姊姊。」

    「也是，确实不是很好。」

    看见叶美琉为自己说话，绫姊立刻迅速移动到叶美琉身後并且拿她当盾牌，开始数落起我的不是。

    「好啦，是我不对。我不应该排挤你。可是现在这种状况难道不算你们联手排挤我吗?」

    「听哥哥这么一说，我好像也有这种感觉耶……」

    「别担心!姊姊永远都会和小静站在同一边。姬武家团队绝对会同心e力克服所有难关的。」

    「嗯，不过好像有一位非姬武家的人也在场耶。」

    「那就把非姬武家的人赶出去吧。」

    「我怎么觉得有种被背叛的感觉!!」

    因意外的发展而备受打击的叶美琉不禁大叫。

    「可是她毕竞也是邻居，就让她加入吧。」

    「啊，小静说得真好。说得也是，我们得和邻居好好相处才行。那我们就一起加油吧，叶美琉。」

    「好的……」

    叶美琉点点头。但释怀的程度似乎有些微妙。

    「……所以我们到底要加油做些什么?」

    「「……」」

    有股莫名的无力咸朝着我和叶美琉袭来。

    「原来是生日派对啊～真让人怀念呢。我小时候也经常办喔。」

    听完事情始末的绫姊开心地笑着说道。

    「对啊，好像每天都在办呢。」

    「真的吗?」

    当然是假的。

    「啊，对了，我们应该会摺纸达成圆圈来做装饰，或是用厚纸板来做三角帽，上头还要画上可爱的图对吧?」

    「另外也别忘了枞树和※G饰喔?」  （译注：G饰为短竹所做的装饰，为日本七夕所必备的物品。）

    「圣诞节和七夕全都混在一起了嘛!」

    先把震惊不已的叶美琉放到一边，我和绫姊开始动手将完成的摺纸剪成圆形，接着再把它们逐一黏起。

    「做这些劳作会有种童心未泯的咸觉耶。真有趣呢，小静。」

    看着埋首专注地做着劳作的绫姊，叶美琉忽然跑来和我咬起耳根。

    「……哥哥。我之前觉得绫姊应该是个更成熟的大人耶。」

    「虽然她对不熟的人也不会太冷漠……只是她个性比较严谨，所以只会在比较亲近的人面前拿出那种随便的态度。」

    「原来……是这样子啊?」

    看来在叶美琉眼中，绫姊就只是个个性松散的姊姊而已吧……我一边如此想着，一边点了贴头。

    「……呜，好痛!我被摺纸的边缘割到了啦。」

    「糟糕!还好吗，小静!?滋……」

    一听到我的惨叫声，绫姊立刻赶到我身边，然後将我的手指含入口中来回地舔舐。

    「怎、怎么回事呢……我帮忙做料理时也被割过手，跟那时候哥哥帮我做的事情一样，但是为什么现在看起来感觉这么煽情呢……」

    叶美琉，你的感觉完全正确。

    「可、可以了啦，绫姊。伤口割得不深，应该马上就会止血了。」

    「滋噜……还不行啦……啾噜……」

    「……」

    叶美琉似乎有些看不下去，脸上也开始泛起红晕。

    ……就在此时――

    门钤忽然响了起来。

    「啊，有客人……来了，我马上来开门――!你等一下喔，小静。我马上回来帮你继续治疗。」

    「啊，不用了啦，这种伤口连贴OK绷都不用……我自己处理就行了……」

    「不行啦。小静可是姊姊的宝贝弟弟呢。任何事你都可以放心交给姊姊喔。但是相对的，你一定要听姊姊的话才行，好吗?」

    「我能说不好吗……」

    绫姊毫不理会我的话，迳自地先一步走到玄关打开了大门。

    「请问是哪位呢……哎呀，城崎学妹，怎么了吗?」

    「晚安……学姊，不好意思，突然跑到你家里来……其实有一件关於学生会的事情……但我实在处理不来，所以想找学姊商量……」

    来访的人听起来似乎是绫姊的学妹，而且还是学生会的成员之一。

    绫姊迅速地浏览了一遍对方所拿出的文件，表情忽然变得十分严肃。

    「这份工作的完成期限是大後天之前没错吧?你听我说，城崎。你不是想当明年的学生会会长吗?既然如此，你就应该想办法完成自己份内的工作。什么事都想要依赖我的习惯还是要改掉比较好。」

    「……是的，你说得对。对不起，学姊……」

    「我好像说得有点过分，不过我都是为了你好喔。」

    「是的!其实，我一直都相当尊敬充满威严，而且威风凛凛的学姊!」

    两人正经八百的对话传到了客厅里，叶美琉也不禁露出佩服的表情。

    「好厉害喔!原来这才是绫音姊姊真正的一面。就像哥哥说的一样，绫音姊姊是个很严谨的人呢!」

    「嗯。既然如此，也差不乡该轮到我登场了。」

    「咦……?」

    看着用翻滚动作朝着玄关前进的我，叶美琉只能无所适从地呆站在原地。

    「绫音姊～姊。快点来帮人家舔舔被纸割伤的手指头嘛!」

    「唔哇哇哇哇!?」

    看见边撒娇边滚过来的我，绫姊的脸先是一阵惨白，接着似乎又因为羞耻心而变得满脸通红，不知该如何因应眼前的状况。

    而一旁露出抽搐笑容的学妹则很快地就从尴尬的状态中回神。使得绫姊得急忙找理由善後。

    「现、现现现现现现现现在我们正在谈很重要的事，小静你……静姬学弟你可以先到旁边去等吗!?」

    「可是你明明说人家是绫音姊姊最可爱的弟弟，有什么问题都可以来找你的啊―」

    「那、那那那那那那那件事待会儿再说啦，小静……静姬学弟!!」

    绫姊噙着眼泪，露出一副平时绝对看不见的慌乱神情。

    而站在旁边的学妹似乎已经陷入无法理解眼前事态的混乱之中，看起来她的脑袋正在无意义地空转着。

    「有什么问题都可以找学姊……不要什么问题都依赖学姊……咦……怎么会这样……?」

    「城崎!!现在状况变得有点混乱，我们可以明天到学校再继续谈吗!?」

    「咦?啊，好的……咦?」

    城崎学妹像是被撵出家门的小孩似地，被绫姊按着背後推出了门外。

    「还有!!你要把刚才看到的一切全都忘掉!听懂了吗!?如果你不听我的话，我可不能保证明天起你的学园生活不会变得乱七八糟喔!!」

    「我、我会忘掉的……」

    「很好!真是个乖孩子!!回家路上要小心喔!!」

    「你、你也要多保重，绫音学姊……」

    绫音强势地威吓胁迫後，像是要把门给拆了似地『碰!!』地用力关上了门，接着才气喘吁吁地吐了几口气。

    「叶美琉，你觉得如何?那位姊姊果然是个威风凛凛的姊姊对吧?」

    叶美琉瞠目结舌地站在走廊一角，目击了部分片段的她此时就像是戏偶一样地点头如捣蒜。

    「小静!!你到底在想什么啊?」

    下个瞬间，绫姊冲过来揪住了我的衣领，用力地甩晃着我的身体。

    「明明就是绫姊你说要来帮我舔舔手指的啊……」

    「我不是说过不可以在外人面前撒娇的吗!?」

    「为什么呢?」

    叶美琉抢着发问。

    「因、因为……这样不太……不太好看嘛……对於一个能干的女性来说，不太适合出现这样的画面…………」

    你还满有自觉的嘛……

    「那，你以後不要再让我撒娇不就行了?」

    听见我抛出这句话，绫姊竞伤心地湿了眼眶。

    「可是……我还是很希望可爱的弟弟能够随时黏在我身边嘛……就算是再能干的女性，还是需要这样的疗愈嘛……」

    一直用『嘛』当作语尾词真是可爱。

    只是我又不是你的宠物。

    「小静，明明就算是两人独处的时候，你也不太会向我撒娇，偏偏有外人在场的时候你才要故意这么做，我最讨厌你了啦，看招。」

    绫姊轻轻用拳头点到为止地碰了一下我的额头。

    事件告一段落後，我们再次回到客厅，继续与摺纸之类的工作搏斗。此时二楼忽然砰咚砰咚地传来熟悉的下楼声。

    「静姬……静姬?」

    人在客厅的我和叶美琉对看了一眼。

    「喔，是姊姊耶。」

    「只不过那家伙为什么会突然从二楼出现……?」

    啊，八成又是用了梯子爬进我的房间里吧。

    「啊，小静，我们应该是要办惊喜派对没错吧?如果让小莲就这样走进来，不就会被她看见了吗?」

    「如果事情发展到那，我会要叶美琉负起责任，要她用中午的校内广播来表达对我的爱意。」

    「计画得也太明确了吧!!而且前後完全没有逻辑!!」

    这小孩竟然知道这么多困难的词汇。

    「静姬?」

    糟糕，我声音太大了。翠莲的脚步声正朝着我们逐渐逼近。

    我跟叶美琉慌张地冲出客厅，而翠莲刚好从走廊的转角处探出头来。

    「哎呀，原来你在这里。叶美琉也在啊。」

    「对、对啊。叶美琉一直都在这里喔!我就是从头到尾都一直待在这里的叶美琉!」

    「……」

    翠莲像是看着某种奇特生物似地注视着叶美琉。

    「……喔，这样子啊。对了，有客人吗?」

    「咦，你怎么知道?」

    「因为你们是从客厅跑出来的嘛。而且还两个人一起。」

    「你怎么知道我们从哪个房间出来的啊……说，你到底是谁!?」

    「你口气怎么突然变得这么正经啊……?我当然知道罗，你以为我从几岁开始就在这个家里出没?」

    「我想想喔……你今年八十九嘛……」

    「为什么你能那么淡定地说出我的胸围!?还有，你怎么会知道!?」

    「八十九……」

    再次被数字重重打击的叶美琉不断地用两手触碰着自己的胸前。你不用太在意啦，时候到了就自然会长大了。

    「那，你们两人到底在做什么?」

    「卿卿我我。」

    「才、才没有呢!」

    这次翠莲则是用对犯罪者的鄙视眼神望着我。

    「那，你来找我又有什么事?」

    从刚才起就处於被动位置不断挨打的我主动向翠莲提出质问。

    「啊啊……呃，我也不是有什么重要的事才来的啦……只是，我没事就不可以来吗?静姬还不是有事没事就朝我的房间跑，而且还在我房里滚来滚去的不是吗?」

    「我知道了……以後如果没事，我绝对不会再踏进你的房间一步了。」

    面对说话有些别扭的翠莲，我刻意用同样的口气回嘴。结果翠莲立刻拚命地打起圆场。

    「我、我又没说很讨厌你突然来我房间。静、静姬的话……想来的时候随时都可以来啦……」

    翠莲吞吞吐吐地说着，动作显得十分忸怩。

    「好吧，那我会经常在用餐时间报到。」

    「你来的目的也太明确了吧!!」

    「一说到饭，我才发现肚子有点饿了呢。翠莲，你去做点什么来吃吧。」

    「……真拿你没办法耶。」

    很好，总算成功把她支开了。难得我也能把事情做得如此不露痕迹。

    我向叶美琉眨眨眼，她也跟着笑逐颜开。

    我们决定暂时先把客厅的作业交给绫姊，而我们则负责陪着翠莲直到她心甘情愿回家为止。於是三人一起朝着厨房走去。

    「叶美琉，你想吃什么呢?」

    「啊，我、我想吃松饼。」

    「松饼啊，真不错呢。嗯……需要面粉和发粉还有……」

    翠莲虽然是个不知世事的温室千金，们山於经常在我身边热心地为我打理许多事情，因此对於这些生活常识和经验倒是出人意料地丰富……

    叶美琉似乎也在思考同样的事，从刚才起便惊讶地睁大眼睛，注视着灵巧地做着松饼的翠莲。

    「怎么了吗，叶美琉?」

    「啊，没有，只是我觉得姊姊虽然是个千金小姐，但却会自己做松饼，真是厉害呢。」

    「呵呵呵，叶美琉以後如果有了喜欢的男生，自然就会学会这些技巧罗。」

    「原来是这样子啊……所以姊姊也是为了哥哥才学会做点心的罗。好棒喔。」

    从翠莲身上感受到大人的形象後，叶美琉的视线变得更加闪亮而充满憧憬。

    「我、我才不是为了静姬才特地去学做点心的!」

    翠莲立刻将泛起红晕的脸转了过去。

    事到如今你还要否定啊。

    我忍不住将苦笑挂在脸上。此时叶美琉有些意外地抬头望着翠莲。

    「所以姊姊是为了其他男生罗……」

    「咦……也、也不是啦……」

    显得有些伤脑筋的翠莲继续搅拌着松饼的面糊。

    「这样啊……原来你是为了其他男生才去学做松饼的吗……我都不知道耶……」

    我露出寂寞的表情，用遭到背叛而备受创伤的视线望着翠莲。

    「咦!?不、不是啦……!!」

    「咦，我说错了吗?」

    「咦……嗯，这个嘛，该怎么说才好呢……」

    在叶美琉面前总不能立刻推翻自己方才说出口的话，使得翠莲的脸色愈显凝重。

    「我还是不吃松饼了……叶美琉，我的份也给你吃吧……虽然那原本是要给其他男生吃的松饼就是了。」

    我挤出眼泪望着翠莲，沮丧地准备转身步出厨房。翠莲则是无所适从地发出『呜呜～』的哽咽声，然後像是再也无法忍受眼前状况似地跑到我面前，堵住了我的去路。

    「不是啦!我所做的一切全部、全部都是为了静姬你啦!我是为了静姬才去学做料理和点心的!!因为我想要让你觉得开心嘛!」

    翠莲放任自己发泄出心中的郁闷後，脸上立刻像是火烧般地泛起红潮。

    「你、你看你害我说了什么!你看你害我说了什么!静姬你这个笨蛋笨蛋!!」

    由於翠莲双手拿着装有松饼面糊的大碗公及打泡器，所以只能藉由不断地把头凑近我身边来表示抗议。

    原本无法跟上话题急速进展的叶美琉，此时却嘻嘻地笑了起来。

    「你、你在笑什么，叶美琉?」

    「啊，对不起……只是我觉得哥哥和姊姊的感情真的好好喔，我觉得很高兴，所以……」

    「～～～～～～!!」

    听见叶美琉客观地评论自己方才的言行举止，原本稍梢冷静下来的翠莲又再次变得满脸通红。

    过了一会儿後，松饼总算宣告完成。

    「用为了我学来的松饼做法烤出来的松饼超级好吃的啦!」

    我大快朵颐地享用着翠莲做的松饼。

    「那种事不用你说我也知道!!」

    深陷在极度难为情之中的翠莲不断地用平底锅敲着我的头。

    叶美琉则在一旁笑咪咪地看着这一幕。

    此时我不经意地望向厨房入口，结果竞意外地看见绫姊正咬牙切齿地站在那头。

    「吓死人了啦!应该说，差点吓死我了!!」

    看见化身成一股怨念的绫姊，不禁令我全身汗毛直竖。

    「我还在想小静怎么那么久没回来，结果竟然是把姊姊丢在一旁，自己在这里享受愉快的点心时间……」

    「我没有把你丢在一旁啊……」

    ……好像有耶。虽然这是事实，但我还以为凭绫姊的洞察力应该可以了解我的苦心才对。

    「姊姊其实也为了小静，特地去学了松饼的做法唷……」

    『唷』的语助词真是惹人怜爱。

    「姊姊其实也为了小静，特地去学了松饼的做法唷!!」

    「同一句话请不要说两次。」

    「啊，那么，绫音姊姊也来做松饼看看怎么样呢?」

    不喜欢看见争吵的叶美琉如此提议。

    虽然翠莲的视线多少让人感到芒刺在背，但如果搞坏绫姊的心情的话，恐怕连居住环境都会受到极大的影响，於是我理所当然地微笑赞同。

    「真拿你们没办法耶――嘻嘻，好吧，那就让你们见识一下姊姊的本事吧。」

    在翠莲失落而冷淡的视线注视下，绫姊便开始制作松饼。

    接着我将完成的松饼切了一小块送进嘴里。

    「如何，好吃吗?」

    「很棒耶。」

    基本上这个人所做的食物都相当美味。

    「和我的比，谁做的比较好吃?」

    翠莲射出如同剃刀般的锐利视线，用宛如极寒冰海似的冰冷口吻质问着我。

    而绫姊则像是在突显那对巨乳似地将上半身靠在餐桌上，双手撑着下颚，面带笑容地看着我吃松饼的模样。但即使是如此放松的姿势，我仍注意到她的嘴角瞬间一阵抽搐。

    「姊姊对这个问题也很有兴趣呢～」

    眼前的绫姊的声音的深处同样带着冷冰冰的情感，察觉到这点的我不禁打了个寒颤。从我话中频繁地出现「的」来看，相信各位不难感受到此刻的我那无比动摇的心境。

    此时翠莲仍站在我背後，双手环胸地怒视着我。

    即使是和平主义的叶美琉，似乎也已感觉到这股恐怖。於是我悄悄地走到她旁边咬起耳根。『如果我因为回答拐弯抹角而惨遭杀害的话，我可能会把责任归咎於将我逼到这步田地的叶美琉喔?』。这句话吓得她『呜……』地发出害怕的哽咽声。

    「「到底是谁的好吃?」」

    面对联手逼问着我的两位女孩，我当然还是选择了拐弯抹角的回答方式。

    ……回归正题。

    松饼事件结束後，我们继续瞒着翠莲准备生日派对……但翠莲毕竟还是个怕寂寞的女孩，少了我和叶美琉陪在身边，她总会三不五时地跑到姬武家鬼混。也因为她频繁地出现，使得我们无法为房间做比较华丽的装饰，也浪费了不少时间。

    今天我要和叶美琉一起将闪亮亮的彩带挂上房间。

    此时叶美琉忽然拾起头来，并露出了浅浅的微笑。

    「啊……结果果然和哥哥说的一样。」

    「我就说吧?你看，胸部迟早都会变大对吧?」

    「不是那件事啦!你自己看，根本就和昨天一模一样嘛!!我想说的是，姊姊果然很快就打起精神了呢……」

    「啊啊，我完全没想到你要说这件事呢。」

    「因为哥哥满脑子都在想胸部的事吧……」

    叶美琉无奈地说。

    「姊姊之所以能够恢复元气，我想是因为跟哥哥重新和好的关系。只要哥哥陪在她身边，姊姊看起来就会显得很幸福……只是，既然这样的话，是不是也没有必要办生日派对了呢?」

    虽然叶美琉的说法也没有错，但从我的角度来看，其实惊喜派对的事早就已经被翠莲发现了，所以她的心情才会变好。

    但是我想也没必要把我的推测告诉叶美琉。毕竟我不想把带给他人惊喜的快乐从小孩子身上剥夺。

    「有什么关系嘛。作妹妹的想要给姊姊一个惊喜，这和有没有必要根本是两回事啊。」

    「哥哥……」

    「来，我们赶快把装饰完成吧。」

    叶美琉渐渐地露出发自内心的笑容，使得我有些不好意思地换了话题。叶美琉也害羞地点了点头。

    「好的……啊，我构不到上面耶。」

    叶美琉想将彩带挂在房间的天花板上，但以她娇小的身躯当然没办法碰触到。只是这个高度，就算我用跳的，顶多也只能碰到天花板而已，要挂上彩带简直是不可能的事。

    「好，叶美琉，你坐到我的肩膀上吧。」

    「好、好的……」

    我将叶美琉抱到我的肩膀上。

    「不行不行啦!会垮下来、会垮下来啦!」

    「那就没办法了……看来只能换叶美琉在下面，由我上去挂彩带罗……只是挂到一半时，我可能会想要倒立就是了。」

    「这样的话我会被哥哥踩扁的啦!」

    毫无意义地吓了吓叶美琉後，我又忽然无预警地将叶美琉抱到我的肩上。

    「哇!比刚才还高耶!?」

    虽然我极力地站稳脚步，但叶美琉似乎仍对不习惯的高度感到恐惧，死命地抱住我的头，整个人缩成一团。

    「你不要怕啦，我有好好地抓着你的脚，而且我会帮你保持平衡，绝对不会掉下来的。」

    「……好的。」

    叶美琉勉强自己睁开紧闭的双眼，稍微松开原本紧抱住我的头的双手。

    「好高喔，真的好高喔。」

    情绪有些亢奋的叶美琉，光滑的大腿持续地摩擦着我的脸颊，令人心痒难耐的舒服咸觉不断涌现。我的後颈则可以感觉到隔着棉质内裤传来的柔软触感。但若再继续深究下去，恐怕会有触法的嫌疑，於是我还是决定放下这一切。

    「好高喔……原来还可以……从这么高的地方看世界。」

    叶美琉带着些微颤音的说话声令我感到疑惑。接着她若有所思地露出些许寂寞的表情，开始缓缓道出此刻的心情：

    「因为我从小就没有爸爸……所以每次看见其他小朋友坐在爸爸的肩膀上，我都会很羡慕……我很想知道，从肩膀上看世界到底是什么感觉……」

    「你没有拜托过妈妈让你坐到肩膀上吗?」

    「没有。因为我觉得……只有爸爸的肩膀才是最特别的，所以我只有想过要坐在爸爸的肩膀上。」

    「让你坐在隔壁大哥哥的肩膀上，真是不好意思喔。」

    我面露苦笑地道着歉，叶美琉则是慌张地将自己的想法重新叙述一遢：

    「才、才不会呢!哥哥的肩膀很棒喔!对我来说，哥哥……也是个很特别的人。」

    「哈哈哈，既然你都这么说了，那我就不生气罗……只是，如今你也有了一个新爸爸……虽然听起来可能有些语病，但希望哪天你的爸爸可以让你坐在他的肩膀上罗。」

    「……嗯……可是……」

    虽然和情妇生下了孩子，但却没有对那孩子――叶美琉投注相对感情的老头，想必和情妇之间应该有过很大的摩擦吧……例如像是为了要不要生下叶美琉而起过争执，或是为了分手而闹得不愉快之类的……即使叶美琉的生母如今已经过世，直到叶美琉独自来到这里为止，身为父亲的人竟然对女儿置之不理，甚至不晓得曾有过一段情的女性已逝世，由此也不难推测他们之间的关系有多么疏远。

    也就是说，对那个老头而言，叶美琉以及她的母亲只不过是「外人」罢了。虽然在我的认知中，他并不是个不明事理的坏人，但确实是个对「自家人」以外的所有人都十分冷漠的人……

    就我从翠莲那里所听到的，他对叶美琉确实就是这种态度。至於这位老头还算看得起我一事，可以算是例外中的例外。毕竟对於自己疼爱的女儿所中意的男性，总不能采取太过否定的态度吧。

    「好，如果以後叶美琉想要坐肩膀时，尽管来告诉我。就算是上厕所上到一半时，也不用跟我客气喔。」

    「我才不要上厕所上到一半还爬到别人肩膀上呢!!」

    真是个客气的小女孩。

    「……可是，我还是要谢谢哥哥。我最喜欢哥哥了。」

    「少捧我了。」

    我有些难为情地笑着，接着再拿起一束彩带。

    「来，待会儿我再好好让你体会坐肩膀的乐趣，我们先把该做的工作完成吧。」

    「好的。」

    我们两个就像是一对真正的兄妹，默契十足地进行着作业。

    差不多将该挂的彩带都挂完後，原本一直开心地主动与我说着话的叶美琉忽然陷入了沉默。

    「……怎么了，叶美琉?」

    「没……没有……呜……!!」

    肩膀上的叶美琉忽然像是我刚将她高举起来的时候一样，紧紧地用全身抱住了我的头部。但此刻的她还不断痛苦地喘着气。

    「呜……呜呜……」

    极其痛苦的表情加上近似哭声的哀嚎。而且脸色还异常地苍白。

    「喂、喂，叶美……」

    就在此时，一阵暖热的触感从我的颈部朝着背上流过。

    接着，一股如同铁锈般的特殊气味钻入我的鼻腔。

    「叶美琉!?」

    当我察觉到这股气味其实是血的味道时，我立刻将叶美琉从肩上抱下来。

    此时叶美琉的裙子已经因渗入的血而变得湿热而紧绷。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!我、我的肚子……好……好痛……呜……!!呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……!!」

    叶美琉放声大哭了起来。听见那几乎要扯破嗓子的哭喊声，似乎也让我感同身受地意识到她此刻的痛苦。

    「好痛喔……我的肚子……呜、呜噫……我、我会变成怎样呢……我会死掉吗……我快要死掉了吗……啊……妈、妈妈……我会变得……跟妈妈一样吗……呜啊啊啊啊啊……」

    「死、死掉……!?我、我马上叫救护车!?」

    我急忙抱着叶美琉冲进客厅，然後让她横躺在沙发上休息。

    「为什么会这个样子呢……血、血是从哪里流出来的呢……」

    「唔，这个嘛……」

    「好、好可怕……我好怕喔……哥、哥哥……你帮我……检查一下好吗……我好怕……好痛喔……」

    叶美琉趁着啜泣的空档，勉强地挤出虚弱的声音。

    「要我检查……喂，你的意思该不会是……」

    「拜、拜托你了……」

    「……」

    等等……没办法了。为了避免弄脏叶美琉的衣服，我小心翼翼地慢慢褪下她的洋装和吊带背心，於是叶美琉身上只剩下一件上衣和内裤。为了避免看起来像是在进行犯罪行为，我尽可能地将视线从下半身乜，然後帮她脱掉上衣。

    「糟糕，这样就只剩下一条内裤了耶……」

    为了不让叶美琉看起来毫无遮蔽，我还是让她拿着上衣遮住胸前。接着我戒慎恐惧地将手伸向她的内裤。

    从双腿间渗出的鲜血将白色内裤染得透红，『……嗯?』此时我脑中的突触开始连结起某项已存在的情报。

    我们曾经一起洗过澡，所以此刻应该也没什么好退缩的。我如此告诉自己，接着慢慢地将叶美琉的内裤褪下。

    我仔细地确认出血的位置，至此我确定脑中突触所连结而成的情报完全正确。

    「……啊，这个……你差点吓死我了。你是生理期来了啦……」

    我松了口气似地叹着气解释，但叶美琉仍不停地哽咽。

    「那……那是什么意思……是……是我生病了吗……?」

    「咦?你还没碰过生理期吗……原来是这样啊，所以这是你的初经……」

    话说回来，学校应该也还没教到这个吧……

    对於自己所碰上的状况无所适从，加上疼痛与不安的夹击，使得叶美琉的眼泪仍然难以止住。於是我摸摸她的头，试图安抚她的情绪。

    「这不是生病啦……嗯……这只是代表你的身体已经变得可以生小宝宝罗。」

    「咦咦!?叶美琉要生小宝宝了吗!?」

    「也不是啦……该怎么说呢……你的身体从现在起，会慢慢变成能够生小宝宝的身体，每个人都会经历一样的事喔。」

    「哥哥也会吗?」

    「只限女生而已。」

    「所以，姊姊也是……还有妈妈也是……每个女生都会变得跟我一样吗?」

    我一边抚摸她的头，一边握着她的手，耐心地解释着。我的努力似乎收到了成效，叶美琉原本握得我有点疼痛的手劲逐渐地趋缓，脸上的惧色也消散了不少。

    「就是这样。这是一件值得开心的事，因为你距离变成大人又更接近一步了啊。如果从男生的角度来看……这是一种很了不起，值得尊敬的变化。你要觉得很骄傲才对。」

    叶美琉眼神闪烁地望着我。

    「了不起……?」

    「对，叶美琉已经是个了不起的女孩罗。」

    为了让她能够安心，我尽可能地保持温柔的微笑，持续地抚摸着她的脸颊。

    「……呜!!」

    就在这时候，叶美琉的身体突然又颤抖了一下。对了，如果一直不穿衣服也太可怜了。

    「……啊啊，你等一下喔。我去拿卫生棉和止痛药给你。」

    我当然没有这些东西，不过绫姊的房里应该有才对。我总不能放着叶美琉不管吧……其实如果有的话，我还想拿一条替换的内裤给她，但是绫姊的内裤对她来说还是太大了吧……

    等一下……对了!这该不会是我合法购入女用内裤的绝佳机会吧!?好!!

    我气势十足地站起身来。

    「你……在做什么……?」

    不知何时，看起来好像刚从二楼下来，脸色比方才的叶美琉还要苍白的翠莲正站在那头。看着两腿之间涌出泪汨鲜血，无力地横躺在沙发上的叶美琉，然後再看看站在一旁的我，翠莲的声音失控似地颤抖起来。

    「姊……姊姊……」

    「我真是错看你了，静姬!!想不到你竟然连这么小的女孩子都不放过!!静姬你这个变态!!萝莉控!!恋童癖!!」

    看着气若游丝的叶美琉，翠莲忍不住破口大骂。

    「再多骂我一点吧!!」

    「女人公敌!!性亢奋病患!!女装癖!!妹控!!」

    「我才不是妹控!!」

    「我绝对不能原谅你…………虽然我很想把话说死，但是万一在这之中我误会了什么的话也不太好，你最好趁现在把事情解释清楚!」

    在我还没做任何辩解前，立刻就先反省对自己过於莽撞的态度及可能造成误会的想像，并且给予我说明的余地。果然是和我长年相处下来的青梅竹马。

    「叶美琉，你怎么了?」

    「哥哥说这叫做初经……」

    「初……!原、原来是这样啊……」

    翠莲用手遮着嘴，脸上泛起些许红潮。

    「所以我现在正要去绫姊的房里拿卫生棉、止痛药、内裤和胸罩。」

    「不用拿胸罩吧!!」

    被发现了。

    「还有，绫音学姊的内裤不会有点太大吗……我回家去拿叶美琉的内裤过来吧。」

    「我的女用内裤购入计画泡汤了!!」

    我不禁抱着头发出痛苦的哀嚎。翠莲望着我的视线就像是在说：『这个人又在想一些鬼主意了……』

    趁着翠莲回家的空档，我帮叶美琉拿了乾净的毛巾，也泡了杯热牛奶给她。尔後翠莲带着叶美琉到隔壁房间安慰一阵後，总算让她回复了冷静。

    「呃……关於这个嘛，叶美琉，所谓的初经就是指……」

    从未想过有朝一日竟然得亲自上健康教育课的翠莲似乎有些困惑，不知该从何讲起才好的她，顶着一副烦恼的表情注视着叶美琉。

    「我的身体会变成能够生小宝宝的身体对吧?哥哥已经告诉过我了。他还说每个女生都会经历这样的过程。」

    「静姬竟然会说这么正经的事!?」

    本日最惊讶的表情就决定是翠莲了。

    「说出正经话的那个人或许是虚假的我喔。」

    「有可能耶……」

    拜托你不要附和好吗?

    翠莲把和我的对话搁在一边，开始确认起叶美琉从我这里学到了哪些，接着再由她来补充不足的部分。

    「女生的肚子里头会有一些老旧的黏膜，会和血一起流出体外。这样的现象大概一个月会来一次。」

    「每个月……肚子都会痛一次啊……」

    「当女生是很辛苦的喔。」

    「真的。」

    我带着敬意说出心中的咸想，叶美琉也赞同地点着头。

    「你明明知道女生很辛苦，为什么每次我生理期来的时候，还要一直对我做那些色色的事呢……!!」

    我好像按到了某种事物的开关。

    过往的记忆逐渐在翠莲的脑中苏醒，她闭着眼睛，紧握双拳，身体也因羞耻心作祟而不断颤抖。

    「哪些色色的事情……?」

    「叶美琉还是不要知道比较好喔……」

    我希望叶美琉能够始终保持着纯洁的心灵。虽然有我在身边应该很难办到就是了。

    「啊……请问……身体做好了生小宝宝的准备之後，要怎么做才能生出小宝宝呢?」

    「关於这个嘛!」

    总算听到我最擅长的话题，欣喜之情让我忍不住趋前一步。但却被翠莲抓住了後脑勺，然後直接把我的头压制在地板上。

    「我会找个静姬不在的时候好好地告诉你的!!」

    「好、好的……」

    被翠莲的魄力所震慑的叶美琉只敢老实地不断点头。

    「什么嘛……亏我本来还想好好地把第一招到第四十八招全都传授给她的。」

    「就是那样才会有问题啦!!」

    颜面着地的我发出不平之鸣，却被翠莲硬生生地驳回。

    「……对了，静姬，你的脖子这样没问题吗?」

    「?」

    我伸手摸了摸自己的脖子，才发现方才叶美琉流出来的经血竟然黏在我的脖子上，而且已经呈现完全乾燥的状态。救命啊!

    我话先说在前，我并没有任何不轨的意图，只是依循单纯的生物本能采取行动。就在我将黏在手上的乾燥经血闻一闻再舔一舔……的瞬间，翠莲一记手刀重重地落在我的头上。

    「呜呸!!」

    「静姬，你又在做什么啊!?」

    我的脖子差点就断了。

    「我真是受不了你耶!!为了不让你再做出奇怪的举动，我来负责把这里清理乾净!!」

    「啧……」

    「!!」

    翠莲恶狠很地瞪了我一眼。

    「不，我什么都没说。」

    後来，我们用洗脸台的简易莲蓬头冲洗时，我对翠莲这么说：

    「我在想，等到叶美琉再长大一点，到了正值青春期的时候，我一定会把她初经的经血黏到我脖子上这件事告诉她……」

    「我一定会帮她请律师的!!」

    这样我不是肯定要去坐牢了吗?

    之後过了几天。

    就在翠莲生日的前一天，我们这群固定班底一起举办了由叶美琉提案的派对。

    对於周遭的人这类小小的贴心举动几乎没有抵抗力的翠莲对此感动不已，她的反应之激烈差点就要把叶美琉给吓跑了。

    在派对开始之前，我还是偷偷地将圣诞树还有七夕的装饰品放上去，在场的人除了叶美琉之外，全都露出一副无法理解的表情。

    到了隔天。

    翠莲生日当天，似鸟家也举办了每年惯例的盛大派对。其豪华的程度就和电影里中世纪欧洲王宫贵族所举行的的盛会如出一辙，是个会让人感到有些豪华过头的派对。绝大多数的来宾都是翠莲老爸工作上有往来的对象，当中几乎看不到翠莲的朋友。简单来说，这场盛会就像是翠莲老爸用来炫耀自己的掌上明珠的一场炫富大会。

    话说回来，家里有个和体育馆差不多大的宴会厅真是有些莫名其妙……我还记得小时候，每逢下雨时，我和翠莲就会在这间宴会厅里你追我跑地玩耍。

    另外从小时候开始，就存在着一条不成文的规定：那就是每逢这天，我就得担任翠莲的男伴，也因此必须一整天都和翠莲黏在一起……这一点倒是从来没有改变过。

    我牵着身穿礼服的翠莲的手，同样打扮得人模人样地陪着她绕行派对会场。而看见我们两人的大人们也开始窃窃私语起来。

    「翠莲大小姐又变得更漂亮了呢……」

    「您说得一点都没错，那压倒性的美貌就如同盛开的玫瑰般无可比拟呢。」

    「而陪在她身旁的青年同样是一表人才呢。真不愧是大小姐所挑选的人。」

    「看起来简直就像是真正的公主和王子一样呢。」

    「一点也没错呢。呵呵呵呵呵。」

    爽朗的笑声在大人之间交错着。由於我每年都会来参加，也因此或多或少有几位知道我本性的来宾混在里头，那些露出微妙苦笑的人往往更能吸引我的注意。

    而一边简单地用餐，一边持续穿梭在似无止尽的人群间，逐一向每位来宾打招呼的动作，对於身为似鸟家继承人的翠莲来说丝毫不是难事。但反覆的动作似乎还是让翠莲露出了些许疲色。於是身为男伴的我闪出雪亮的白牙主动地提出关心。

    「翠莲大小姐，您会不会觉得口渴呢?」

    「有、有一点啦……」

    「我想应该也是。那么请容许我们暂时离开，去取点饮料来滋润公主美丽的喉咙。失礼了。」

    「失、失礼了。」

    我们对眼前的来宾微笑打过招呼後，便走到方才那个看起来像是个大人物的来宾的视野之外。此时翠莲的嘴角有些抽筋似地开口说话：

    「从刚才我就一直觉得不太对劲，你那像是失败王子的说话方式还有动作到底是从哪学来的啊……?」

    「咦，我的言行举止很失败吗!?」

    「……也不是啦，呃，算了，因为我很了解平时静姬是什么样子，所以现在会觉得不舒服也是没办法的事。」

    「虽然你这么说，但我又不会像平常那样，有事没事就把小弟弟露出来，或是满口不离大便的话题啊。」

    「你平常应该不是那个样子的吧!?」

    「或许你没有发现，先不要说我，其实你一直都是那个样子的喔。」

    「我哪会把小弟弟露出来啊!?」

    「当然罗，因为你又没有小弟弟……」

    「你怎么能那么肯定我没有小弟弟!?搞不好其实我有也说不定啊!?」

    「其实我有看过啦。」

    「啊啊……原来是这样啊……」

    翠莲总算释怀了。

    「不过你一个女孩子家，不要一直把小弟弟挂在嘴上啦。」

    「说得也是……搞不好人家会以为我是处男……」

    「对啊。不过从外表来看，没有人会觉得你是处男啦。」

    「你这么说也是有道理啦……所以我看起来像处女罗?」

    「应该说像是个浪荡女吧……」

    「我才不想被那么看待呢!」

    当然，方才这段无厘头的对话全都是低音量进行，对於听不见内容的周围人们而言，我们看起来仍然是一对融洽地互相耳语的俊男美女。

    然而当中仍有一位似乎听见了对话、脸上露出嫌恶表情的人物主动地上前和我们攀谈。

    「……在这么正式的场合中……而且还是在自助餐台的前面，你们到底在聊什么东西啊?」

    怎么看都和派对气氛格格不入的礼服肌肉少女。庄川乙海质问着我和翠莲。虽然我搞不清楚原因，但这家伙似乎也很得翠莲老爸的喜爱。

    「哎呀，乙海，你怎么没有好好帮我看着叶美琉?」

    试图躲在庄川背後的叶美琉身上穿着翠莲小时候穿过的礼服，模样十分讨人喜欢。而躲在庄川那如同树干般的粗壮大腿後的叶美琉还是不小心露出了可爱的小脸。

    「喔，这不是叶美琉吗?礼服很可爱喔，很适合你呢。」

    当我想要伸手摸摸她的头时，她却一反常态害羞地闪开，再次躲到了庄川的背後。

    「……?」

    叶美琉缩着身体，丝毫不留与我眼神交会的空隙。

    『哎、哎呀……?为、为什么我要躲起来……?难得哥哥愿意夸奖我……我好奇怪喔。』

    「啊哈哈，一定是因为穿着不习惯的礼服，所以觉得很害羞吧?」

    知道叶美琉平时总是很喜欢对我撒娇的庄川，笑着说这就是少女心的表现。

    然而更了解内情的翠莲贴到我的耳边，悄悄地这么对我说：

    「该不会是前几天那件事，才让她变得这么讨厌你吧?」

    「……」

    心里的头绪过多竟然也是件令人难过的事。

    「无论是谁，阴部被别人看见，当然会很讨厌那个人啊。」

    「拜托你不要说出阴部这个字好吗!可是我们一开始也曾经一起洗过澡啊……」

    「啊啊，说得也是喔……」

    不过当时的状况和前几天的状况完全不能相提并论就是了……

    就在我双手抱胸，露出一副心事重重的表情时，突然有个同样身穿礼服，身材娇小却有着一对不相称的巨大胸部的女孩，边叫着我的名字边朝这边跑来。

    「静姬学―长。」

    是R川宫泽。近距离一看，那对巨乳还真是让人退避三舍……

    「喔，宫泽，你家和翠莲家关系这么差，想不到你还进得来呢。」

    「我每年都会接到邀请函喔。然後我爸爸总是会说：『他们只不过是想把名门当成笨蛋，藉此打响自己的名号而已啦』只是今年我自己很想出席，所以就拜托爸爸让我来了。我想只要来这里，或许就可以见到静姬学长……」

    隐约之间我好像听见翠莲啧了一声。真是没风度。

    「啊，叶美琉，你的礼服好可爱喔。我的根本就比不过你呢。」

    「啊，谢谢你的夸奖，宫泽同学。」

    叶美琉有些害羞地回应宫泽的赞美，但她脸上的笑容很快就凝结了。

    继宫泽之後出现的人物……是原本带着笑脸，但一看见叶美琉，立刻就变成一张阴沉臭脸的翠莲老爸。

    「为什么你也在这里，叶美琉?」

    怎么一开口就这么惹人厌啊……

    「对……对不起……」

    被冷酷的老头居高临下地瞪着，叶美琉布满害怕的脸庞也跟着不断颤抖。

    「我记得我应该有交代你不要从自己房间里出来吧?」

    「啊，那个……我……」

    「你不用辩解了。」

    老头的口气虽然平静，但言词间却充满了威吓咸。

    此时，像是要保护害怕地瑟缩着的叶美琉似地，翠莲站到了两人的中间。

    「父亲，是我招待叶美琉一起来的。」

    「翠莲，你……」

    面对像是准备吵架的翠莲，老头的表情就像是吃了黄莲似地变得苦涩无比，看见这一幕的我立刻带着温和的笑容介入调停。

    「好了好了，叔叔，今天可是个难得的日子呢。」

    「…………嗯，好吧。今天我就看在静姬的面子上，不和你计较了。只是，静姬，虽然你一直陪在翠莲身边，但是今後还是会碰上很多麻烦的。因为想要成为似鸟家女婿的男人可是多到不可胜数呢……」

    老头嘴上不断地嘀咕着，迳自离开了现场。

    「咦……姬武同学，你要当翠莲家的女婿吗!?」

    「那个老头的脑中好像是这么认定的。顺便告诉你，庄川，你也慢慢被他当成了翠莲的专属保镖喔?」

    「我怎么从来没听过这件事啊!?」

    「那个老头厉害的地方就在於不用徵得本人同意，就会擅自认定许多事情。」

    「父亲真是太唯我独尊了!」

    在场的所有人有志一同地在心中吐槽『还轮不到你说』。而且有人心里还用了『你这家伙』这个词。对吧，庄川?

    「……你不用把刚才的事放在心上喔，叶美琉。再怎么说，这都是为我所办的派对，我要邀请谁参加当然也只有我可以决定。」

    「那你快去找妙丽来啊!」

    「那是你想邀请的人吧!?」

    被你这么一说，我才发现自己好像也不是非要她来不可。

    我接在翠莲安慰的话语之後，带着笑脸开始鼓励叶美琉。

    「就是姊姊说的这样，所以你别担心，我们来吃点东西打起精神吧，叶美琉。哥哥来帮你拿点食物吧，你想吃什么?」

    「不、不用了……没关系……我、我可以自己来……」

    我再次将手伸向叶美琉，但她还是不愿接受我的好意，只是一直躲在庄川那如同树干般粗壮的大腿背後。

    「你不用担心，我会帮你拿和翠莲不一样的食物，不会故意拿你不喜欢吃的东西啦。」

    「为什么我就得吃我不喜欢吃的东西!?」

    「因为我的个性就是傲娇啊。」

    「我怎么从来没听过!?」

    「只有我们两人独处时，我就会故意做一些惹你生气的事，但是在大家面前就会对你很温柔喔?」

    「那样才不叫做傲娇，只不过是威情冷却的夫妻而已吧。」

    「而且傲娇原本的定义也不像是你说的那样啊。」

    你们这些人对傲娇还满清楚的嘛。

    「话说回来，静姬你对我的感情已经冷却了吗!?」

    「傻蛋，要是已经冷却的话，我还能三百六十五天二十四小时都陪着你吗?」

    「而且姬武同学都只是嘴巴说说而已，你拿的明明就都是翠莲喜欢吃的东西嘛。」

    庄川有些不层地看着我盘中的料理。而翠莲则是瞬间露出高兴的神情，而後很快地泛起些许红晕，并且将头转了过去。

    「哼、哼!反正你根本就不确定我喜欢还是讨厌哪些食物，只不过是随便挑几样对吧?」

    『傲娇……』

    『傲娇女出现了……』

    我和庄川的视线热切地射向翠莲。

    我打着只要持续这般愚蠢的对话，应该就能让叶美琉重拾笑容的算盘，但她仍然畏畏缩缩地躲着，始终不愿走出来和我说话。

    在一旁观察叶美琉模样的宫泽，此时忽然拉起她的手，然後指向内侧的自助餐台。

    「叶美琉，那边有放甜点的样子耶，陪我去拿吧。」

    「啊?好、好的……」

    「我们先离开一下喔，静姬学长。」

    叶美琉和宫泽踏着小巧的步伐离开了。

    从这里开始，是之後我从叶美琉那里听到的内容。

    两人各自拿了一个蛋糕，在房间角落的椅子上坐定後，两人的视线忽然无预警地向我投射而来。

    「喂，叶美琉，你为什么一直躲着静姬学长?」

    「咦!?我、我没有啊……」

    话才说完，叶美琉的脸上又蒙上了一层阴影。

    「发生什么事了吗?」

    「……我不知道。刚才他赞美我的礼服时，其实我也很想对他说声谢谢……可是，我现在一站在哥哥面前，就没办法很坦率地和他说话……如果对方是宫泽的话，我觉得我就不会这样了……就只有在面对哥哥的时候没办法开口……」

    「为什么?」

    叶美琉难过地摇了摇头。

    「我的心里明明很高兴，但同时却也会觉得很害羞，胸口还会变得很闷……过去从来没有过这种感觉……」

    「……」

    宫泽虽然已多少能从过去的经验推敲出一些可能的原因，但只要叶美琉无法将积在心头的情感亲口吐露出来，即使旁人急着想要帮她一把，最後往往只会白忙一场――这些从过去的经验就可得知。於是庄川决定保持沉默。

    「我很奇怪对吧……这样下去……我觉得我一点都不像自己了。」

    「……什么时候开始这样的?」

    「从哥哥他……那个……就是先前，我的那个……」

    「该不会是你请假没来学校那时候开始的吧?」

    「……是的。从我身体不舒服的那天，哥哥对我说『你已经是个了不起的女孩罗』之後……那时候，我的肚子深处开始会隐隐作痛，胸口也会觉得很闷……」

    『啊啊……』宫泽像是意会到叶美琉言下之意似地，微微地露出苦笑。

    「叶美琉，你听我说。」

    「嗯?」

    「其实啊……你现在的感觉，就叫做『恋爱』喔。」

    「……恋……爱?」

    「也就是说从今天起，我们就是情敌罗。」

    「咦……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～!?」

    派对结束的隔天。

    精疲力尽的上学时间。

    与平时无异的班底一同拖着沉重的脚步从家里前往车站。

    绫姊走在我的後面，而叶美琉则是躲得更远，而且还从远处目不转睛地直瞪着我看。

    「喂，翠莲，今天叶美琉一直瞪着我看耶?」

    「静姬，那天在我出现之前，你真的没对她做其他事吗?」

    翠莲口中的那天指的应该是叶美琉※吃红豆饭的日子。（译注：日本习俗中，当家中女儿初经来潮时，会吃红豆饭来庆祝女儿成长。）

    「如果我真的有做什么，应该就可以解释她躲我还有瞪我的理由了……」

    「也可能是静姬你在无意识的时候做了什么也说不定啊。不如早点去向她道歉如何?」

    「说得也是，之前我就曾经无意识地买了超性咸内裤给你当生日礼物嘛……」

    「你绝对是故意的啦¨」

    被识破了。

    「可是我今天早上已经向她道过歉了，结果她说：弓哥哥没有必要向叶美琉道歉，因为你并没有做错什么啊‘她是这么回覆我的耶?」

    「……哎呀，想不到你还满积极的嘛。」

    就在我和翠莲讨论的时候，後方忽然射出一道炙热的视线，而且竟然是从叶美琉的眼睛里射出的。

    此刻的叶美琉脑中仍在反刍着昨天，宫泽对自己所说的话。

    『叶美琉，你听懂了吗?※女孩子是用子宫在恋爱的。』  （编注：原文为「女の子は子mで恋をする」，意近「用下半身思考」，比较不雅且带有贬意。此处是宫泽以叶美琉初经来潮一事延伸的说法。）

    『唯有恋爱，才算得上是个完整的女孩。』

    『也就是说，叶美琉从现在起也是个能独当一面的女孩罗。』

    後头传来叶美琉深深地叹了口气的声音。

    『这就是……女孩子的、心情吗?』

    『这是哥哥告诉我的，女孩子崭新的心情。』

    『是哥哥让我成为一个了不起的女孩……应该可以这么解释吧?酝

    抵达车站，通过验票口，搭上电车之後，叶美琉滚烫的视线仍未冷却。

    众人在沉默中随着电车摇晃。受不了这种气氛的我於是决定请绫姊倾听我的困惑。

    「那个，绫姊，叶美琉最近变得很奇怪，你有没有什么线索?」

    「咦?叶美琉怎么了吗?」

    「也没有啦，只是你不觉得她的样子怪怪的吗?」

    「有吗?」

    「……」

    不行。有我在身边的绫姊根本只是个处在放空模式里，毫无洞察力和观察力可言的平凡人类。

    而当我知道此刻抬头望着我们的叶美琉会感到胸闷一事，已经是很久之後的事情了。

    『每当看见哥哥和其他的女孩子开心地聊着天的时候……我就会觉得胸口很闷…………啊，对了……之前哥哥和庄川姊姊约会的时候，姊姊会突然跑回家，一定也是因为同样的心情吧……』

    原本视线始终钉在我身上的叶美琉，此时忽然将视线移到翠莲身上。

    『姊姊也是个女孩子……跟我一样是个恋爱中的女孩吧。』

    被叶美琉盯上的翠莲急忙凑到我耳边来。

    「这次她反而是用很温柔的眼神看着我耶。」

    「啊啊，我懂那种心情。人有时候就是会想要用温柔的眼神看着翠莲吧。」

    「那到底是什么心情啊!?」

    最後，我还是无法拉近和叶美琉之间的距离，就这样下了电车。

第一卷 第六堂课

    翠莲的生日之後又过了几天。

    一早，和平时一样到我家里找我一起上学的似鸟姊妹，与独自一人吃着早饭的绫姊碰个正着。

    「如果要找小静的话，他今天不在喔。」

    「不在……?」

    绫姊的声音听起来格外低沉，翠莲则是不解地歪着头。绫姊迅速地将略苦的符浓咖啡配着土司喝下。此时叶美琉率先提出了问题。

    「请问哥哥是去学校了吗?」

    「不是耶。他今天请假。我想他应该也已经提前向老师说过了。」

    看着绫姊有气无力的口吻和低调的态度，翠莲忽然像是想起什么似地，急忙朝月历的方向望去。

    「啊……对了。今天是……静菜的……」

    「静菜……?」

    绫姊从椅子上站起身来，像是要盖过方才的对话似地拉开嗓子说话：

    「好了，那我们也该到学校去罗。」

    「……好的。」

    将餐具收到厨房後，绫姊有些消沉地回头询问似鸟姊妹的意思。

    「如果时间允许的话，今天放学後也可以……」

    在绫姊还没向叶美琉说话前，翠莲就已经代替叶美琉点头同意。

    「好的，这是当然的……叶美琉，今天放学後，我们要在车站集合喔。」

    「???……好的……?」

    虽然无法理解眼前的状况，但叶美琉仍然跟着点了点头。即使心中很想问个清楚，但看着表现出「不想触碰」的绫姊和翠莲的态度来看，叶美琉也只能将心中的疑惑暂时压了下去。

    放学後。

    叶美琉与绫姊和翠莲在车站会合後，三人一起搭上了平日不会搭乘的电车路线，看了一段从眼前流逝而去的陌生风景。

    绫姊的手上捧着花束。叶美琉想起母亲住院时那段日子，不禁猜想『会不会是要去探病呢……』，却因为对方散发着阴郁的气息而难以开口询问。

    翠莲三人在一个人烟稀少的车站下了车，安静地进入了一个像是开放式公园般宽广的场

    所。

    「……坟墓?」

    映入叶美琉眼帘的，是无力地坐在一座墓碑前的我。

    「……」

    翠莲没有理会抬起头像是在寻求答案的叶美琉，而只是注视着我并淡淡地说着：

    「这里是静姬的母亲和姊姊的墓。」

    「咦……」

    翠莲说完後立刻陷入沉默，绫姊则继续为叶美琉说明：

    「今天是她们两人的祭日……在小静十岁的时候……正好是与叶美琉同年的时候，小静的母亲所开的车和一辆酒驾的卡车冲撞……而小静的姊姊为了保护他，用自己的身体压在小静的身上……也因为如此，小静才能捡回一条命。」

    「怎么会这样……」

    三人缓步地走近我所在的位置。叶美琉就像是被绫姊的话语所震慑住一样，始终噤口不语。

    低头用濡湿的眼神看着墓碑的我听见愈来愈近的脚步声，才稍微用眼神朝着声音的方向确认。

    「不好意思……你们还特地跑一趟。」

    我的声音听不出来是在哭还是在笑。

    每当我来到这里时，都会变得无法判别自己的情绪状态。

    明明事故发生至今都已过了五年，每逢这一天，我还是会变回当时仅剩下空壳般的自己。

    或许那才是我本来的模样也说不定。

    我并不想让翠莲和绫姊看见我这副落寞的模样。但此刻我竞连站起来的意志都没有，我想是因为我始终无法从一切都被掏空的失落感中逃出来吧。

    一如预期，翠莲看着我的视线充满了同情和悲悯。

    我就像是要从那令我感到刺痛的怜悯眼神中逃开似地，再次垂下了头。

    「……!!」

    就在这个瞬间，我忽然感到一股某物加压在我身上的重力。

    「……叶美琉?」

    叶美琉不加思索地紧紧抱住了我的身体。

    「没事了，没事了。」

    叶美琉强烈颤抖的声音听起来无比深沉，仿佛要将我的心掏出来般地刺痛着我。

    「哥哥还有姊姊陪在身边。绫音姊姊也在身边。还有庄川姊姊。还有宫泽……而且……还有我在啊!」

    「叶美琉……」

    「对於因为妈妈死掉而感到绝望的我，虽然最後搞错了，哥哥其实并不是我真正的哥哥，但是你还是对我说会一直保护我。当我第一次和真正的爸爸见面时，带给感到不安的我勇气的，也是哥哥……!」

    叶美琉的眼泪潸然滑落……她究竟是想到过世的母亲而思念泉涌，还是为了我而掉泪呢?

    「我在学校遭到欺负时，在新家受到任何委屈时，哥哥的每一句话都保护着我。所以……所以，这一次换我来保护哥哥!!我、我虽然是个什么都不会的小孩，是个派不上用场的小孩……但是，只要是为了哥哥，我一定可以拿出勇气的!!我想要用哥哥告诉我的话来鼓励哥哥!当你难过的时候，我会代替你难过!当你痛苦的时候，我也会代替你受苦!我希望……哥哥、哥哥永远都能够开心地笑着……!!」

    叶美琉用尽浑身的力量将自己的情感倾吐而出。我则是专注而安静地聆听着。

    一旁的翠莲和绫姊亦然。

    只是，我和她们两人沉默的理由有些不同。我深深地被叶美琉的话所吸引住了。

    因为过去也曾经有人对我说过同样的话。

    怀念与欣喜的感情顿时充满内心。

    甚至就连听到这段话的场所也相同，真是不可思议……

    那位曾经比任何人都接近我的少女。

    我的姊姊。

    姬武静菜。

    『静姬，我会保护你的。因为我是静姬的姊姊啊。』

    『当静姬难过的时候，我会代替你难过。』

    『当静姬痛苦的时候，我也会代替你受苦。』

    『所以静姬你要一直在我的身边保持笑容喔。』

    『因为你是我身心的另一半，是只属於我的静姬啊。』

    每当我沮丧失意时，总是鼓励着我的姊姊就会紧紧抱住我。

    即使到最後一刻……她还是做了一样的事。

    当我听见这段宛如咒文般的话语时，我就会告诉自己必须要保持笑容。

    所以，我笑了。

    同时，我也偷偷地看了刻有姊姊名字的墓碑一眼……

    我同样将叶美琉紧抱在怀中，然後再缓缓地放开。

    「那，你也要记得代替我尿尿喔。」

    「那种事我没办法代替啦!」

    「哈哈哈，那，至少帮我替姊姊她们点炷香吧?」

    翠莲和绫姊不敢置信地看着展露笑容的我。

    这也是无可厚非。

    毕竟两人比谁都还要了解我的悲伤与痛苦，在她们的记忆中，只要是在母亲和姊姊的墓碑前，我的脸上应该只会出现苦闷或是如同空壳般的失神表情才对。

    「静姬……」

    「嗯?」

    我露出淡淡的微笑。翠莲也像是放下一块大石头似地，将一股长年累积的郁闷之气叹了出来，然後才摇摇头对我这么说：

    「……不，没事啦。来，叶美琉，我们把花放上去吧。」

    「好的。」

    看着准备将带来的花束供奉到坟墓上的翠莲和叶美琉，绫姊轻轻地摸了摸我的头。

    「……你真了不起呢。」

    绫姊似乎是以为，我只是为了不让叶美琉担心，才逞强地装出一副坚强的样子。

    其实她的推测并不算错。我的心中的确有着那样的情绪。

    但其实真正该得到赞美的，是叶美琉才对。

    供奉花束、点完线香後，叶美琉在墓前双手合十地膜拜着。

    「我会好好地当哥哥的支柱……所以，请你们安心地长眠吧。」

    「我、我也会当静姬的支柱的，应该说，到目前为止根本都是靠我在支持他嘛!?」

    听见叶美琉对已故者的念祷，翠莲也急忙地双手合十。

    「那么，今後小静的支柱就由我们三人一起负责罗。」

    面露微笑的绫姊站在两人身後，抱住了翠莲和叶美琉的肩膀。

    看着如此为我着想的女孩们，我也尽全力拿出最爽朗的笑容回报她们。

    「不要忘记付我担任支柱的费用喔。」

    「应该是我跟你要才对吧!!」

    我伸出去要钱的手又被打飞了。

    看着放声大笑的叶美琉和绫姊，我和翠莲也接在下一秒嗤嗤地笑了出来。

    最後，我们所有人再次并排合掌念祷後，便一同离开了墓园。

    走在一行人最後面的我，此时彷佛听见有人叫着我的名字，於是我便回过头去。

    「……」

    『姊姊……是你暗中安排叶美琉来见我的对吧?……真是的，你对弟弟真的是过度保护耶。』

    虽然姊姊已经不在人世，但此刻我似乎感受到她正对我心里的话微笑着……

    回到家後，由於今天难得翠莲和绫姊要一起下厨，於是我便迳自回到二楼休息。叶美琉则留在一楼帮忙准备晚餐。

    当我握住房间的门把时，视线不经意地落到了二楼最里面房间的门。

    平时我刻意地让自己不去注意，也不想注意的那间房间……其实就是姊姊的房间――曾经是。

    不晓得已经过了几年。此刻我再次被那间房间所吸引，不知不觉间我已经站在房门口。我将手伸向房门门把。

    这一瞬间……

    我瞬间陷入了踌躇，但仍下定决心打开了房门。

    只有这个地方没有变化，不，或许该说没人去改变它。里头的摆设依旧如昔，和姊姊在世的时候一模一样……偶尔绫姊来家里玩时会顺便打扫这个房间，也因此里头看起来显得一尘不染。

    房里白色与粉红色相间的装饰看起来十分可爱，看得出主人是个童心未泯的女孩。

    每当我像这样站在这个房间里时，总会觉得姊姊可能会忽然从身後叫住我。至今我仍持续被这样的错觉所囚禁着。

    「……姊姊。」

    我看着放在书桌上那张我和姊姊的合照，在叹息声中呢喃自语着。

    「哥哥?」

    「唔哇!?是、是叶美琉啊。怎么了吗?」

    由於意识完全处在彼端的关系，使我完全没有察觉到站在身後的叶美琉。

    「啊，那个，姊姊她们要我来问你，炸鸡块要做成酱油口味还是咖哩口味比较好……」

    「两种都做吧。」

    叶美琉苦笑地点点头，接着有些畏缩地将视线扫过房里。

    「好的……请问，这是谁的房间?」

    「是姊姊以前的房间。」

    听见我有气无力的声音，叶美琉抬起头来注视着我。

    「?」

    「……我觉得，在墓园看到的哥哥……跟我很像。当我的妈妈过世时，我也曾经有好一阵子，眼神都和哥哥一样空洞……因为我不喜欢那样，所以我总是会告诉自己不可以再露出那种表情……」

    「……我现在是那种表情吗?」

    「不，现在是平常的哥哥。」

    「……这样啊。」

    我们两人相视而笑。

    「其实第一次见到叶美琉时，我就在想，你和姊姊好像有点像……呃，我不是指长相之类的啦。」

    我从方才看着出神、放在书桌上的相框中取出照片，交到叶美琉手上。

    「这是……哥哥和姊姊的合照。」

    「……对，是我和静菜……我们是双胞胎。」

    我和姊姊是所谓的异性同卵双胞胎。

    一般而言，同卵双生的双胞胎性别都会相同，因此性别不同的我们属於极少的特例。这种情况下，小孩的基因会有所不同，因此长相就不像一般的双胞胎那么相似。

    我和姊姊就是这样。虽然是双胞胎，但其实长得并没有多像。

    姊姊的个性既活泼又认真。

    而我则是个经常做些意外举动的怪小孩。

    周遭的大人和小孩都对我们姊弟冠上「聪明姊姊」和「糟糕弟弟」的称号，就连爸妈也不例外。唯一不会瞧不起我的，只有姊姊和翠莲的老爸。那个老头不知为何，从我小时候就把我当成乾儿子一样疼爱。当然姊姊也像是他的乾女儿。或许他从我的身上看出了什么除了自己女儿好朋友之外的特质吧。

    绫姊从以前开始也把我当成一个糟糕的弟弟看待。但她并不会拿我和静菜比较，而是拿自己和我比较。这也是我会为她着迷的原因。

    至於翠莲，直到上幼稚园之前，都把我当成是个只会跟在姊姊屁股後面的麻烦小鬼，和静菜的感情反而还比较好。虽然我不知道她的心境後来究竟起了什么变化，但上了幼稚园後，她开始和静菜保持距离，而变得比较喜欢和我在一起。

    我滔滔不绝地讲起往事。说完这些无趣的内容後，才露出有些尴尬的苦笑。但叶美琉却面带笑容地摇了摇头。

    「才不会无聊呢。当哥哥说起姊姊的事情时，总是会露出很温柔的表情。我、我很喜欢……哥哥这时候的表情喔。」

    「我个人比较喜欢自己下流的表情就是了。」

    「原来哥哥喜欢下流的表情啊!……不过，当哥哥讲起以前的事情时，低沉的声音还有沉稳的态度，我看了都会觉得有点难过。」

    「我可不想要让叶美琉觉得难过，下次我会小心点的。」

    我笑着摸了摸她的头，叶美琉好像觉得痒似地笑了起来。

    「……对了。之前害叶美琉为我担心，我想向你道歉，你可以从这个房间里拿走自己喜欢的东西喔?我记得好像有很多可爱的衣服耶。」

    「咦?不、不用了啦……这样不好意思。毕竟这些都是充满回忆的物品啊……」

    「没关系啦。比起让这些东西在这里沉睡，不如送给为我着想的女孩，我想姊姊也会比较开心才对。而且叶美琉也差不多要变成少女了啊。」

    「……可是……」

    叶美琉有些犹豫地陷入了思考。

    「……嗯，不过这些毕竟是亡者的遗物，可能收下的人也会觉得怪怪的吧。」

    「才、才没有那种事呢!……如果哥哥还有哥哥的姊姊愿意送给我，那我就不客气了。」

    「姊姊会答应的啦。」

    看着我温柔的微笑，叶美琉显得有些忸怩。

    「我知道了。」

    「如果她不答应的话，可能每天晚上都会站在你的枕边喔。你可以忍受吧?」

    「原来这些东西有诅咒啊!!」

    「骗你的啦。站在你枕边的应该是我才对。」

    「……」

    看着我有些自虐似的笑容，叶美琉看着我的表情既像是在气我『怎么可以站在女生枕边』，又像是在担心我似地复杂。

    「我骗你的啦。我会提醒姊姊叫她不要站在枕边吓你的。」

    「……如果哥哥会觉得痛苦，那我就不拿这些东西了。」

    叶美琉的贴心反而让我的胸口感到些许刺痛。

    「傻瓜……好，来选衣服吧，叶美琉。你要拿哪一件?……这件我以前很喜欢喔，因为……这是我帮姊姊选的。」

    「我真的可以拿走这么重要的衣服吗……?」

    「嗯。」

    这样就行了。

    我应该这么做才对。

    活着的人不应该一直被不在人世的人所束缚。

    『再见了，美丽而亲爱的时光。』

    「咦，你刚才说什么?」

    「喔，就是关於费用的问题啊……」

    「原来这些要收钱啊!?」

    我虽然不喜欢付钱，但我最爱和别人收钱了。

    就在此时――

    「叶美琉――!?你到底要在楼上待多久啊――!?」

    「啊。」

    楼下传来想要交代叶美琉做事的翠莲叫声。此时叶美琉才终於想起来自己上楼的目的是什么。

    只剩我一个人留在二楼也没事，於是我便和叶美琉一起下楼。

    「有什么事需要帮忙的?」

    「哎呀，连静姬也一起来啦?我刚才叫叶美琉去问你要吃哪种口味的炸鸡块，不过已经不用了。因为我两种口味都各做了一半喔。」

    「啊，哥哥刚才也说两种他都想吃。哥哥跟姊姊有心电感应耶!好厉害喔!」

    「没、没有啦。毕竟我和静姬认识那么久了，知道这种事也是理所当然的啊。」

    翠莲唷呵呵呵地发出高亢的笑声。

    既然你都知道，干嘛还要叫叶美琉跑一趟?

    「呵呵呵……哎呀，叶美琉，那件衣服不是……」

    叶美琉将刚才选好的洋装小心翼翼地抱在怀中，翠莲似乎对洋装有些印象，脸色也稍微沉了下去。

    「这是哥哥送给我的。」

    「……真的可以吗?」

    翠莲低沉地问了一声，她并不是在问叶美琉，而是在问我。

    「这个嘛……真的可以吗?」

    我故意做出一副坏人的笑脸，喀喀喀地邪笑着。

    「叶美琉，这个人一定有什么邪恶的企图啦!!」

    「啊哈哈……」

    我摸了摸面露苦笑的叶美琉的头，接着回答翠莲：

    「没关系啦。」

    「是吗……太好了呢，叶美琉。你有好好向哥哥道谢吗?」

    「啊，谢谢哥哥!」

    叶美琉深深地对着我鞠了个躬，连我都觉得有些承受不起。接着叶美琉为了继续帮忙准备晚餐，便先将洋装整齐地叠好放到客厅的沙发上。

    我也跟着来到客厅，看见正在摺衣服的绫姊手上拿着一条轻飘飘的三角裤，於是我决定留在客厅。

    此时厨房又传来翠莲和叶美琉的谈话声，让我不得不从确认三角裤顶点部分是否沾有污渍的确认作业中回过神来。

    「叶美琉，有你在真是太好了呢。」

    「咦，为什么突然这么说?」

    「……静姬小时候其实并不像现在这个样子。自从车祸发生之後……他才像是为了将静菜曾经活着的事实深埋起来一样，变成一个既活泼又喜欢社交活动的人。就像是在追逐着姊姊、追逐着静菜的背影而活一样。」

    「……」

    「一直以来，我都持续地在静姬身旁支持着他，但是在车祸发生之前，我就已是静姬心中的一块拼图了……所以，我总是觉得，必须得想办法将他的心中所欠缺的部分补足才行。」

    我还是第一次听到这些话。

    「如果叶美琉愿意代替姊姊，帮静姬心中所欠缺的部分补起来的话，姊姊会很高兴的。」

    「是、是的。虽然我不知道自己能不能做到，但我会努力的。」

    接下来，似鸟姊妹又开始一边做菜，一边聊着其他无关紧要的话题。因此我的注意力也再次回到三角裤的卫生确认作业上。然而此时绫姊已经开始撂起我的T恤，我也因此备受打击。

    我想，绫姊八成也听见了方才翠莲她们的对话吧。

    「……对了，绫姊。刚才那些话正常来说，不是应该避免让本人听见吗?」

    「不然姊姊去帮你提醒她们吧?」

    绫姊似乎想帮我做些什么，双手紧握拳头地询问我的意思。

    「不、不用麻烦了。毕竟不在意这些细节的大刺剌个性也算是翠莲的优点。」

    「……呵呵，你明明就很清楚嘛。你们都很了解彼此啊。那我呢?姊姊的优点是什么?」

    又要比个高下啊……

    「绫姊是个完美无缺的超人，所以……应该很难拿出其中一项来当优点吧……」

    「嘘――」

    有够露骨的嘘声，简称「露嘘」。虽然是个毫无意义又充满谜团的简称就是了。

    「我不是说那个，我想知道的是，我有没有只有小静才知道的优点――?有吗――?」

    绫姊横躺在地板上，双眼直视着我的脸。

    「像是粉红色乳头之类的吗?」

    砰!!绫姊的拳头直接击中我的侧头部。

    「为什么你会知道这种事!?」

    「因为，以前不是一起洗过澡吗……」

    「以前……也是啦，很久以前……只是都过了这么久，也许已经跟以前不一样了啊。」

    「咦!?难道现在是黑色的吗!?」

    「还是粉红的啦!!」

    「那我明明就没说错啊。」

    砰!!这次重拳落在头部的另一侧。

    「你根本就是在诱导我说出来嘛!?」

    「总比诱导型飞弹好吧。」

    「这有什么好比的……?」

    「不是飞弹吧，应该是火箭才对。」

    此时，从厨房端着料理走进来的翠莲似乎听见了最後几句话，於是对着我提出质问。

    「你们在聊什么?」

    「关於胸部的事。」

    「……」

    『所谓的火箭指的就是这种东西吧……』翠莲一边晃动着胸前的那对火箭，一边用像是在斥骂我不知羞耻般的冷漠眼神射向我後，便迳自走回了厨房。

    「你、你误会了啦……」

    绫姊急忙追上去捍卫自己的清白，但却被翠莲充耳不闻的态度拒於千里之外。

    不久後终於等到晚餐时间，但拥有飞弹胸部的绫姊仍未将怨慰的视线从我的身上撤离。

    饭後。

    女生们全都挤到里侧的房间里。虽然绫姊交代餐具待会儿她会收拾，只要先搁在那里就行，但担心偶尔不动动身体，恐怕哪天就会被归类为废人的我，还是主动地开始清洗餐具。

    当我将餐具全部洗完，正在擦手的时候，绫姊走出房间回到了厨房，嘟着嘴像是在说『我不是说姊姊来做就好了吗』之後，忽然露出像是有某种企图般的恶作剧笑容。

    「?」

    我虽然对她的表情感到疑惑，但仍然做出输人不输阵的凶恶表情与其对抗。

    「超邪恶的!小静你的表情也太邪恶了吧!」

    在我们互相要笨的同时，似乎因为害羞而忸怩地不愿走出来的叶美琉正在和翠莲拉扯着。

    「快，叶美琉，快点拿给哥哥看。」

    「可、可是，我还没做好心理准备耶……」

    「喔，什么东西?该不会是情色满分的性奴隶装吧?」

    「你以为我会让她穿那种衣服吗!?」

    「小静，那是什么样的衣服啊?」

    「呃……」

    虽然很难具体说明，但我想应该可以解释成只遮重点部位的衣服。

    「不是那种东西啦……快点啦，叶美琉。」

    「啊……!」

    翠莲使劲地将她拉了出来，脚步有些颠簸的叶美琉急忙端正自己的站姿，脸上还露出有些幼稚而天真的笑容。

    「……!?」

    原来叶美琉换上了姊姊的衣服。

    看着眼前的叶美琉，我竟然说不出半句话。

    「你一定吓了一跳对吧?如果再把发型稍微改变一下，感觉就会更像了喔。」

    绫姊的话已经超出我的理解范围了。

    「啊，那个……哥哥?这、这样穿……会很奇怪吗?」

    她的眼神仿佛要将我吸进去一样。

    宛如脱离意识控制般，我的双腿突然失去力气，跪倒在地的我就像是要将脸埋入叶美琉的腹部似地，紧紧地抱住了她。

    「啊……!?」

    眼前的女孩并不是姊姊。

    虽然我比任何人都要清楚不过，但此刻我的灵魂仍为此而震慑。

    我不会将姊姊和叶美琉当成同一个人。

    虽然我没什么自信，但我觉得我应该可以办到。

    既然如此，为何此刻我会如此被她所吸引?

    「哥哥……」

    讶异不已的叶美琉似乎也感受到我身体的颤抖，於是开始轻轻地……像是抱着我的头一样，无比温柔地抚摸起我的头发。

    她的动作未曾停止……

    直到我抬起头看着她为止……

    但那份温柔仍然未曾改变……

    当晚。

    叶美琉和翠莲一起返家，而绫姊则是回到自己房间……

    深夜的空气包覆着我的房间，令我辗转难眠。

    我注视着天花板，专注地想着同一件事。

    那份感情究竟是什么?

    令我心跳加速……

    勾起无尽怀念的香味……

    温柔的手传来的触感……

    难道说……这就是大家所谓的「心动」吗?

    「而且……对象还是个小孩?」

    我自嘲地笑了笑，翻过身准备入睡。

    但是……

    「……」

    如果这真的是坠人情网的感觉……

    「我……」

    我必须守护着叶美琉，为了她的幸福，我得尽一份力才行。

    我一定能找出方法回应她对我的感情。

    「我这样做是对的吧?姊姊……」

    我面带微笑地喃喃自语，此时睡意终於笼罩而下，我缓缓地闭上了双眼……

    隔天早上。

    翠莲和叶美琉两人带着一副忧心的表情来叫我起床。

    她们似乎还很介意昨晚发生的事。

    「差不多该起床了喔，静姬。」 

    「嗯……我昨晚梦见我扮成绫姊，当了一晚的色情网路广播DJ，所以睡眠不足啊……」

    「小静，拜托你不要随便乱作梦好吗!?」

    穿着可爱睡衣的绫姊正要去淋浴，她对着我房间敞开的门大吼了一声後，才往楼下走去。

    「……从他的反应看来应该是没问题啦。」

    似鸟姊妹相视而笑，一齐站了起来。

    「对啊，我偶尔不穿内裤睡觉也没问题啦。」

    「问题可大了吧!拜托你穿上内裤再睡好吗!」

    我试图掀开棉被小漏春光，但叶美琉却用更快的速度拉起棉被遮住了眼睛。

    翠莲放下心似地苦笑着，为了准备早饭，她便一个人先行下楼。

    当叶美琉也准备跟在她身後一起离开时……

    「叶美琉。」

    听见我的声音，叶美琉先是顿了一拍，接着才转过头来。

    等到翠莲的脚步声完全消失後，我才尽可能地用温柔的声音开口说话：

    「昨天对不起喔，让你吓了一大跳对吧?」

    「不会啦。啊，下次……如、如果我可以的话，哥哥随时都可以抱…………啊!我、我刚才差一点就说出超丢脸的话了!上、上课要迟到了，哥哥要快点起床喔。」

    叶美琉红通着脸跑出了房间。我看看时钟，距离迟到还有好长一段时间。

    一如既往的早晨。

    一如既往的上学场景。

    一如既往，走在我旁边的叶美琉。

    唯一有些异於平日的，难不成只有我动摇的心情吗?

    就在此时――

    当叶美琉准备伸手拨弄被风吹乱的头发时，不经意地碰到了我的手。

    「……」

    我自然地握住她的小手，叶美琉有些惊喜地叫出声来。

    「啊……」

    她的声音里似乎带着些许喜悦。但也可能只是我一厢情愿。

    然而，表现出羞涩模样的叶美琉，也立刻紧紧地握住我的手。

    我们两人的思绪应该是一样的。

    『『在我的心中，』 』

    『『那份极其纯粹的思念，』』

    『我愿意，』

    『我愿意，』

    『『紧紧将它拥抱在怀中，』』

    『『并悄悄地将它收进心房。』 』

第一卷 后记

    东京皇帝好看喔，我是竹井10日。

    ……咦，哪里不太对劲?糟糕，我的坏习惯又不小心出现在问候语里了!……看来必须思考一下跨时代的全新问候方式才行了。

    10岁的保健体育好看喔，我是竹井10日。

    真糟糕，我的脑袋好像愈来愈奇怪了……看来得替实际年龄加个十岁才行。

    初次见面的各位读者大家好，初次见面。忠实读者们大家好，谢谢你们长期以来的支持。我是竹井10日。到底要说几次竹井10日才满意啊。

    回归正题，本次所推出的新作『10岁的保健体育』，是一部有着明显年龄差距的纯爱喜剧。

    自从企划本书开始至今已经过了一年半的时间，终于能让本书问世与各位见面。哎――真是漫长呢……过程中发生了许多状况，我本人也经常处于忙碌状态，因此实际上并没有把事先决定想要写进书中的内容完整地呈现出来。但就我个人的感想而言，仍对于本书能够顺利发售一事感到相当开心。

    话说回来，如果有读者对本书的书名有种似曾相识的印象时，那你就宾果了。我会送你一个宾果。也就是说，你的想法正是所谓的宾果，你本身就等于是宾果。以上当然纯属虚构，拜托你从一开始就把话讲清楚好吗?

    本书的书名其实是取自一迅社的另一部人气指南书系列作品『30岁的保健体育』。

    事实上，过去我曾受到一迅社多方关照，连载『神S』小说版时亦然。另外由我负责剧本的电脑游戏软体『ひまわりのチャペルできみと』（通称ひまチャき）的官方解说书也是由一迅社所发行。

    当时的责任编辑正是『30岁的保健体育』的编辑。在制作ひまチャき时有缘和他在网路上交换意见，因而得知他正在负责一本十分有趣的作品，我也因此有机会抱持着感佩的心情观摩他在工作上的活跃。

    而就在一年半前，当我正在思索以年龄差距为主轴的爱情喜剧小说的企划案时，忽然闪过脑海的书名就是『10岁的保健体育』。在我请教过编辑是否可以使用这么雷同的书名时，他不仅爽快地允诺，还说「总而言之就是一部描写普通学校健康教育课的小说对吧」，他那正确的吐槽至今仍令我备感欣喜。

    顺带一提，本书的编辑是另一位仁兄。过去偶尔我会和他一起去泡温泉或喝一杯，而如今藉由本书让我们又有机会再次共事，同样令我备感欣喜。

    本书虽是一部出乎预期地旷日耗时才终于孵出的作品，但其中搞怪搞笑的部分确实投入了不小的心血。如果本书能成为一部让读者一边开怀大笑，一边破口大骂「这也太低级了吧!!」「糟糕，这太超过了吧!!」的作品，以及能够博得对现代社会感到疲倦的少男少女及哥哥姊姊们莞尔一笑，就是我最大的荣幸。其实也不能算是最大的啦。那你说个屁啊。

    废话少说。

    本次负责插图的是高见明男老师。

    他的本业是动画师，近期负责的是『我的狐仙女友』、『大小姐X执事!』等角色设计工作，知名度当然远超过我，因此我想应该还轮不到我在此多加赘言。

    我本身同样是高见老师的头号粉丝。因此光是能请到他为我的作品绘制插图，就足以让我热泪盈眶。每当我看见他所绘制的插图时，我的情绪就会因此亢奋不已。

    高见老师，真的万分感谢您在制作动画的忙碌之际，还能拨冗接下绘制插图的工作!

    接着我想要来谈谈这部作品本身。

    说实在的，这的确是一部难以厘清问题所在，令人烦恼不已的作品。

    对了，当我完成开头部分并拿给编辑过目时，编辑告诉我作品带给他一种怀念的感觉。的确，这部作品确实和竹井10日的处女作『秋@の空に』有着相似的近亲关系。

    在我撰写本书时，也曾好几次产生「啊啊，这里有种秋@的感觉呢」的瞬间。我有自信本次的作品应是一部能够获得竹井旧粉丝们好评的优秀逸品。

    如果是初次读到竹井的作品，并对我的作品威兴趣而想要试读其他作品的读者，我推荐您不妨选择角川スニ`カ`文库所出版的『东京皇帝☆北条恋歌』  （一～五集，待续）。

    此外，在小说版的作品方面，由一迅社文库出版的『神S』以及角角川スニ`カ`文库出版的『幸运☆星』都是不错的选择。

    而对于PC成人游戏感兴趣的大朋友们，请务必要体验『ひまわりのチャペルできみと』多达二十本文库本的大份量剧情。当然也请别忘记顺便购入一本同样由一迅社出版的官方游戏解说书喔!

    其他还有一些如今可能不容易找到的作品，例如以大活跃的幼女为主题的『ポケロリ』。但是仔细想想，目前所发售的三部独创小说中就有两部是以幼女为主角。虽然也有人问过我为何非写幼女的故事不可，我的回答都是「因为这个世界上姊姊系列的故事已经太多了」。

    先把我个人无关紧要的问题搁到一边。不过，如果真的把我个人无关紧要的问题搁到一边，待会儿我的本体很可能会变得更加无关紧要，这是我个人十分担心的问题。

    讲到这里，有着敏锐直觉，并且对我的作品知之甚详的读者们应该已经发现，当我开始讲一些无关紧要的话题时，后记的页数不知不觉已经暴增了。

    咦――这次竟然写了七页（笑）。

    这应该是在我的写作人生当中，屈指可数的长度吧。

    其实负责本书的编辑，看到我在某一集『东京皇帝☆北条恋歌』的后记部分也写了六页之多时说了：「写得也太长了吧――正常来说应该不会写这么多才对――」这家伙在说什么啊，结果这本书的后记不是比那本还要长吗!!写到这里，连我都不禁笑了出来。

    原本想在后记的第四页左右就要将话题拉回本篇故事，例如毫无预警地来和各位聊聊主角拿女主角的内裤来闻味道之类的事。但编辑却提醒我，万一花了七页都还写不完后记时，哪还有多余的页数让你去扯那些无厘头的事。

    如果是其他作家的话，一定都能在固定的页数中写完想写的内容。但对于想到什么写什么的我来说，还能再把这些内容写进后记里吗……最后我还是放弃了。

    如果有读者想要继续了解关于闻内裤味道的话题，请将你的需求告知一迅社。

    呃――再来该怎么办呢……谈谈关于角色的话题可以吗?还是说不聊也可以呢?咦，我到底在问谁啊?这个吗?当我使出全力写后记的时候，常常会不分对象地恣意提问，这个状态其实还满恐怖的!

    说到女主角叶美琉……女主角?随便啦。我总是昵称她叫「叶美」。当我在撰写本书时，正好是F1十分火热的赛季。浆每当我听见主播大叫「汉米尔顿超车成功!!」的时候，我都会妄想叶美琉穿着吊带裤的模样。哇，好煽情喔。（编注：「汉米尔顿」日文拼音的前三个字与「叶美琉」相同；而超车（overtake)和吊带裤（overall）皆有「over」一词。）

    当然，吊带裤底下必须是全裸才行。你把她当强痴女啊。如果是叶美的话倒还好，换成翠莲一定会走光的。糟糕，后记好像有种愈写愈低级的感觉。（编注：指喜欢猥亵行为的女性。）

    再来要谈谈谁呢?还是来谈谈叶美吧。你真的是个幼女控耶。

    对了，不如让我来谈谈关于叶美的角色设定吧。这是只会在后记出现的内容喔。她有点像是忍者或是猫之类的动物，当静姬在上网时常会跳到键盘上。这么说来，猫好像一直都是一种喜欢睡在电视上或高处的动物。可是如果薄型液晶电视的话，那猫该如何是好呢?如果勉强睡在液晶电视上的话，不是很容易掉下来吗?咦，怎么聊到猫上头了?

    既然猫的话题可能没完没了，不如我们就换成狗的话题来收尾吧。

    如果要问叶美自己比较像是猫还是狗的话，我想叶美会选择狗。喂喂，还真的给我聊起狗了啊，而且竟然还顺便提到了猫。不过绫音姊姊应该也比较像狗吧……另外乙海应该也属于狗。那不就全都是狗吗!看来只好让翠莲当猫咪了。那么，就以猫的话题收尾，本书也差不多到此告一段落……咦? 

    那么，各位读者，在页数差不多告罄的时候，我要在此向各位道别。衷心期盼能在某个机缘下再次与各位相见。

    ※另外，约在八月时将会发售「东京皇帝☆北条恋歌」第六集，届时或能和一部分的读者再次相见。当然也请各位继续支持「10岁的保健体育」的后续作品。（编注：此为日本出书状况。）

第一卷 插图



第二卷 第一堂课

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：阳子ようこ

    修图：工口姐姐

    在本人姬武静姬十岁的时候，非常神奇的，似鸟翠莲也正好十岁。

    跨越了某个悲伤事件之后，如今的我总算逐渐能开始过着无忧无虑的惬意生活。

    而这一切都是因为绫姊，也就是我的堂姊姬武绫音，以及我的青梅竹马翠莲陪在我身边的缘故。

    我对她们充满了感谢。

    「为了表示我的感谢之意，我可以露出自己的小弟弟让你们看喔?」

    「我才不要看那种东西呢¨而且你干嘛突然在吃饭的时候讲这些莫名其妙的话啊!?」

    当十岁的我做出只有孩子才能说得出口的天真言论时，和我同年的翠莲立刻不留情面地朝我吐嘈。

    犹记得，这一切正好是在学校营养午餐的营养成分渐入佳境时所发生的事。

    而如今，我已是高中一年级的学生了。

    被翠莲的亲妹妹・似鸟叶美琉缠住不放的我，在骑虎难下的情况下，我只得稍梢向她提些关于自己孩提时代的事。

    既然如此，乾脆就让我暂时沉浸在这段回忆之中吧……

    地点是八坂原学院小学部四年二班的教室。

    看见在营养午餐时间互唱双簧的我和翠莲，班上同学们也开始用嘲讽的语气对我说些『姬武，你长毛了没啊?』之类的秽言，而我则是语焉不详地用『母母母―母・母―母母』的回答应付了过去。其实我比较像※滑溜滑溜皇帝呢。（译注：两者皆为漫画《鼻毛真拳》的角色。「母母母―母・母―母母」为主角，简称「阿母」，为了捍卫毛发而战；「滑溜滑溜皇帝」为反派角色，企图拔光各国人民的头发。）

    小孩子基本上就是个不折不扣的呆瓜。等到变成高中生左右的年纪后，就没办法成天把大便、小弟弟、内裤之类的词挂在嘴上，因此也只能趁着现在尽情歌颂并享受这样的乐趣。我想这应该是很合理的做法吧。

    「喂――男生不要再闹了啦――很差劲耶――」

    出声⑦车氖堑禾铩Ｋ是个性格严厉的班长，同时也是女生们的领袖。

    我所处的班级就像这样，男女生之间的感情虽称不上特别融洽，但也不会剑拔弩张地彼此对立。怎么看都是群普通至极的小学四年级学生。

    在岛田和一群吵闹不止的男生相互叫嚣的氛围当中，有个和我格外要好的男孩子用单手抓着足球走了过来。

    「姬，吃饱饭后我们去踢足球吧!动作不快一点的话，操场就会被六年级占走了喔――」

    「如果操场被对方占走的话，可能会被拿去翻土整理，然后就会变成一片肥沃的土地了。」

    「又不是在种田!」

    「姬」是我小学时代的绰号。和我比较亲近的朋友都会如此称呼我。我迅速地扒完剩下的营养午餐，然后到操场踢完足球回到教室，接着立刻得开始进行下一堂课的准备。

    「翠莲，下一堂课是什么啊?」

    「是体育课喔。我记得是要踢足球的样子。」

    「到底是有多爱踢足球啊!?」

    「我哪知道啊……而且静姬你们还不是自己擅自跑去踢足球吗?」

    由于饭后的午休时间我和其他男生一起去踢足球的缘故，使得翠莲因为没办法和我一起玩而闹起了别扭。

    「早知道我就去把操场翻整成一片肥沃的土壤了……」

    「静姬每次说完都好像会真的付诸实行，我觉得好可怕喔……」

    我们一边无关紧要地闲扯着，一边在教室里换穿体育服装，而且是不分男女地在同一间教室换装。不过大家的确已到了逐渐无法保持天真无邪心态的年龄。例如像是这类具代表性的发言……

    「喂!良子那家伙竟然穿着胸罩耶――!上星期明明就没穿，有够臭屁的啦――!」

    目光锐利的男生用酸溜溜的口气大声嚷着，而平时总是一副乖巧模样的良子，则是急忙用才刚脱下的制服遮掩着胸部。

    「拜托男生不要再闹了好吗!你们很恶劣耶!」

    女生们像是要保护良子一样，炮口一致对外地和男生对峙起来。而遭到对方呛声的男生也立刻不甘示弱地回击。

    「明明就没什么胸部，干嘛还穿什么胸罩啊――?」

    「你们男生懂什么嘛!神经也太大条了吧!?快点向良子道歉啦!」

    原本在一旁看热闹的其他女生此时也开始跟着应声附和，找不到台阶下的男生只能一边喊着『吵死人了――!』一边作势要拿东西朝女生扔过去……真受不了这群难搞的小鬼呢――

    「可恶，上周那隐约可见的胸部还有凹陷乳头之间交织而成的绝妙失衡感，情色指数明明都冲破表了说!」

    「「「「「「「「姬武你这个大烂人!!」」」」」」」」

    我悔恨地大吼着，女生们立刻异口同声地朝我群起攻之，而男生们则是全体陷入尴尬之中。

    「可是，如果是姬武同学的话，我倒不介意被看呢――」

    「我也是――」

    「嗯――人家也一样喔――」

    或许是我平时高尚的人品使然，女生们的心情不一会儿又好转了。然而男生们却像是无地自容似地，纷纷把矛头指向我而来。

    「静姬，你这个大色鬼!」

    「反正静姬就只会讨好女生而已嘛――」

    男生们此起彼落地朝我发动攻讦。只是我主要得讨好的对象可是学年里拥有最可怕称号的翠莲，此刻的应对还是点到为止就好了吧・

    「对了，再不赶快换衣服的话，到时候迟到可是会被老师罚冲刺跑二十次的喔。」

    「呜哇，糟糕!」

    和我特别要好的男生在一旁帮腔似地说道，其他男生也马上迅速地更衣并且步出教室，最后教室里只剩下女生和我而已。我并没有偷窥的意思，再说现在的状况根本也用不着偷窥。

    我殿后步出教室并且漫步在走廊上，此时身后忽然有个声音叫住了我。

    原来是岛田。

    平时总是表现出不输男生的好强模样，给人俐落而条理分明印象的岛田，此时却忸怩地转动着手指，露出羞赧的模样。

    「姬武同学……呃，谢谢你……我是说良子的事。你是在保护她对吧?你看得出对方讲那些话是在捉弄她，真是温柔呢。」

    「喔，我觉得我比较温柔才对。」

    「……姬武同学很不服输对吧?」

    「应该是我比较不服输吧。」

    岛田露出摸不着头绪的傻笑来回应我无厘头的附和。此时我看见翠莲正从教室那头一边喊着『静姬――』一边朝这里走来，我便对岛田说了声『先走罗』然后迳自往鞋柜的方向走去。

    「……你和岛田同学在说些什么?」

    「大概是关于正在发育的胸部还有凹陷乳头之类的事吧。」

    「静姬你这个发育中胸部狂!!」

    啪!!一阵清脆的声音响起，我的后脑勺也应声挨了一掌。我的脑海中一边思考着翠莲的胸部也差不多该开始发育之类的事，然后故作不经意地瞥向班上最早穿起胸罩的翠莲此刻肩上的白色肩带，一边朝着鞋柜的所在处走去。当我换好鞋子时，方才成为我们讨论对象的良子本人也走到我的身边，并且伸手紧紧地抓住了我的衣摆。

    「静姬同学……呃……我、我的胸部正在发育中这件事，并不会让我觉得特别高兴。只是……如、如果你真的想看的话，只要和我说一声就行了……啊!」

    良子用微弱的声音叫了一声后，便带着通红的脸颊向我道别并离开了。顺带一提，后来良子升上国中部后，竞成了让人瞠目结舌的巨乳。于是我满心喜悦地跑去向她要求实践当时的承诺，结果却被痛揍了好几拳，还语带胁迫地要我绝对不准把这件事泄漏出去。真是个好女孩呢。

    先不深究此事。刚才良子抛下这些话后，此刻的我也被一旁的翠莲痛揍了好几拳。

    就在如此荒唐可笑的事件陪伴下，我的小学生生活可说是在极度平凡中度过的。我说的并不是※小学性生活。（译注：日文中「生」和「性」同音。）

    而正好在这个时期，八坂原学院会举行名为「合宿教学」的活动，大家也因此显得有些兴奋难耐。

    所谓的合宿教学，指的是一般的课程结束后，学生们必须做些捡拾垃圾等回馈社区的义务工作，完成之后再回到学校里亲手煮饭用餐。之后再到附近的宿舍洗澡休息、玩一些团康游戏，最后在学校里住上一晚。行程大致就是如此。

    小学部四年级以上的学生规定必须强制参加，藉此学习团体生活中的协调性，可说是一项打着教学名目的谜样活动。在八坂原学院里，这类不可思议的课程其实还安排了不少，而这也是我中意这间学校的理由之一。

    这一天正好是合宿教学的日子。

    因为社区义工并不是什么有趣的活动，所以我决定予以割爱。我指的不是谦割礼，虽然再过不久我也得面对就是了。（译注：指男性切除包皮。）

    虽然晚餐必须由学生们亲手制作料理，但小学四年级的学生毕竟还是做不出太困难的菜色，所以还是得由高中部或国中部的学长姊担任主要的调理工作，小学生则在一旁帮忙。

    此时有一群面善的人们朝着我们班的方向走来。顺带一提，负责我们班上料理的人是……

    「大家好，我是小学部的学生会长姬武绫音，请多多指教罗。」

    从六年级班上前来指导我们班的原来是绫姊。

    「好的!学生会长，请你多多指教!」

    岛田似乎对于个性温厚善良且外表端庄秀丽的绫姊十分着迷的样子，此刻正用闪着光辉的双眼向她送出尊敬的视线。

    「那么，我可以拜托你们帮忙清洗咖哩和沙拉要用的蔬菜，然后还有切丝和准备沾醋的工作吗?」

    「「「好、好的!」」」

    男生们也纷纷折服在绫姊那几乎让人融化的温柔笑容之下，所有人全都乖巧地伫在原地听

    从指示。

    「蔬菜交给我来洗就行了!」

    「不对、是我要洗!」

    「我洗我洗!!」

    众人争先恐后地抢着要完成绫姊交办的工作。

    「注意!!不可以在有菜刀的地方吵架!这样不是很危险吗!?」

    「「「对、对不起!!」」」

    绫姊严词厉色地斥责众人，男生们立刻做出九十度鞠躬。

    「好、好可怕喔――……学生会长好凶喔――……」

    「可是，她好威风喔……」

    温柔与严厉兼具，又有着可爱长相的绫姊，评价也随之水涨船高。

    从刚才起就一直希望吸引绫姊注意而躁动不已的我，此时总算也从郁积许久的情绪中得到了解放。绫姊主动地将手放到了我的头上。

    「啊，小静，你可以帮忙削马钤薯的皮吗?平时你都有在帮姊姊的忙，这点小事应该难不倒你吧?」

    我点点头，准备开始削皮。但绫姊却仍用一副担心的表情望着我，看起来就像是想要叮咛我「要削的是皮喔!?」一样。

    「只要用削皮器应该就没问题了，只是还是要小心点，不可以切到手指头喔。啊、啊、你这样太危险了啦，姊姊来帮你吧?」

    绫姊说完，便像是要抱住我似地从身后拉起我的手，然后用宛如在哄婴儿那样过度温柔的语气，逐一地领着我做每个动作。

    『竟然故意撒娇……』

    『根本就是※撒娇姊嘛……』  （译注：指特别宠爱弟弟的姊姊角色。原文「ダダ甘」是在本书作者所执笔的限制级游戏「秋@の空に」初次被使用。）

    我听见了。我听见班上同学们的心声了。

    拥有撒娇姊属性的绫姊，评价也开始跟着逐渐下滑了。 

    此时，身体和我紧密地贴着的绫姊，忽然被摆臭脸的翠莲硬生生地拉了开来。

    「我、我来削就行了，绫音学姊你去另一边帮忙做其他准备啦!」

    「咦――……」

    「没关系啦，只要交给我的话，一定能够准确地表现出因为※失击而喷血的场面。」  （译注：高尔夫术语，指击球失误。）

    「你根本对切到手这件事跃跃欲试嘛!?」

    一旁的岛田似乎已经看不下去，于是便从我的手中将削皮器拿走。

    「削皮交给我来就行了，姬武同学去洗米吧。」

    「交给我吧!我最擅长的就是洗米了!」

    「你也亢奋过头了吧……」

    我想，如果太过使劲地洗的话，恐怕还是会招来一顿骂吧。

    最后，因为※洗阴……洗米的工作比预期更快完成之故，我只能无聊地用发呆和闲晃来打发时间。（译注：日文中「女性阴部」和「米」发音近似。）

    「钦――绫姊，我想试试味道――」

    「真是的，小静，还不可以喔。再忍耐一下。」

    「……呜呜。」

    我用手背遮住眼睛，装出哭泣的模样。

    「好啦好啦，对不起喔，是姊姊不好。来，小静，张开嘴巴，啊――」

    绫姊蹲下来，让自己的视线和我的视线平行，然后将脸凑过来抚摸起我的头。

    『又开始故意撒娇了……』

    『果然是撒娇姊啊……』

    我听见了。同学们的心声再次传进了我的耳中。

    然而我仍不顾旁人的眼光，迳自地将绫姊拿向我的汤匙含入了口中。

    「完全没味道!!」

    「嗯……因为食材只有稍微炒过而已啊……」

    而且里面好像还有某种坚硬的物体……

    无论如何，这类从小就开始的下意识反覆行为，也使得日后我对绫姊的依赖，以及绫姊对我的娇宠逐渐定型。

    因半生不熟的食材而吃了亏的我之后变得安分许多，只是静静地跟在绫姊身边帮忙。而翠莲则是用一副了然无趣的表情看着我。没过多久，带领其他班级的高中部学姊便开始将炸好的猪排盛盘，期盼已久的猪排咖哩总算有了着落。

    「喔喔――看起来好好吃喔!不过猪排咖哩是道热量很高的料理呢……只要吃下这盘咖哩，应该就能获得足以活过一年的热量了吧。虽然可能会因为营养不均衡生病就是了。」

    「怎么可能吃这个就能活过一年啊!!」

    我一边和翠莲愉快地聊着，一边双手合十说了声「我开动了」，接着便开始享用起眼前的咖哩饭。

    「钦，静姬，你比较喜欢咖哩口味的大便，还是大便口味的咖哩?」

    「我喜欢大便口味的大便。」

    「你这个屎尿狂――」

    听见我和青梅竹马翠莲之间制式的对话，班上同学们嫌恶的反应全露骨地写在脸上，连绫姊也露出不好意思的表情。

    此时，有个男同学问了我：

    「姬，屎尿狂是什么啊……?」

    「下次我带你到我老爸的房间看影片，你就会知道了。」

    「小静!姊姊要把那些影片全部没收!!」

    这么一说，确实最近老爸房间里的物品都渐渐地被拿到绫姊的家里去了……再这样下去，总有一天连我的东西也会有同样的下场，最后可能连我都得被迫搬进绫姊家中也说不定。

    先不管这个。此刻和平常截然不同的用餐氛围，以及自己亲手做的料理两项要素加乘之下，普通的咖哩饭吃起来比平时更觉美味。正当我津津有味地享用着佳肴时，坐在我身旁的绫姊忽然将身体凑了过来。

    「……对了，小静，我、我问你喔。你在班上有喜欢的人吗?」

    教室里的女孩们全都竖起耳朵，寂静的氛围顿时笼罩整个空间。

    「翠莲。」

    「静、静姬!你不要说得那么直接啦!!」

    虽然本人急忙制止，但她脸上的得意神情却表露无遗。翠莲接着将两只手放在双颊上，羞涩地扭动着身体，嘴里还不断说着「讨厌啦」之类的话。

    「咦――这样姊姊会很无聊的耶――」

    就算你这么说我也没办法啊……

    「那、那么，第二喜欢的呢?排在翠莲之后第二喜欢的女孩是谁?」

    教室里的女孩们耳朵再次抖动了一下，接着又是一阵寂静。

    「应该是佐奈吧。」

    佐奈是我的班导师。今年盟岁，而且才刚从大学毕业。经常到我家进行家庭访问。

    「讨……讨厌……但、但我好开心……呜!我、我、我的眼泪……停不下来……姬、姬武同学……竟、竟然喜欢我……」

    佐奈双手遮脸呜咽地哭了起来，班上同学见状，不分男女全都因这一幕而议论纷纷起来。

    「佐奈偶尔会对姬武特别偏心呢……」

    「对啊……好奇怪的人喔……」

    班上同学开始和佐奈保持起适当的距离，我则是挺身而出为佐奈说话。

    「不要这样，你们没看到佐奈很困扰吗!你们这些家伙是哪里来的死国中生啊!?」

    「我们还是小学生耶……」

    原来当时大家都还没上国中。

    此时佐奈伸出纤细的手指拉住了我的衣摆，以楚楚可怜的眼神仰望着我，然后用如同※丹下樱般娇滴滴的声音在我耳边呢喃。（译注：日本知名配音员，代表作为《库洛魔法使》的主角・木之本樱。）

    「钦，静姬……下次你要不要来和我的爸妈见面?&#9825;」

    「你怎么突然只叫我的名字而已啊!?」

    顺带一提，下个星期日我真的见了她的父母亲，而对方父母甚至还使出浑身解数来接待我，令我留下了相当美好的回忆。

    晚餐后，在调理时几乎没帮上什么忙的我，被指派去帮忙清洗碗盘。

    我一边嘟哝着「装过咖哩的盘子意外地很难洗耶」，一边依序洗着盘子。此时旁边忽然伸出一只手拿走了我尚未清洗的盘子和海绵。

    「我来帮忙吧。」

    「喔，谢啦，翠――……岛田?」

    「不、不好意思喔，我不是似鸟同学……」

    岛田露出既像害羞又像在闹别扭般的表情，站在我的身旁迳自地开始洗起盘子。

    「如果不是似鸟的话，我就会呕吐……」

    「为什么!?」

    「因为我有似鸟过敏症的关系。」

    「这种病应该是似鸟同学在身边的时候会呕吐才对吧!?」

    「什么!『青梅竹马在身边就会呕吐』这种过分的话你竟然也说得出口!」

    「明明就是姬武同学你自己说的!你刚才明明就有说!!」

    我还真是个过分的家伙。

    当我还在想对方听见这种胡闹至极的对话会有什么想法时，想不到岛田反而露出有些寂寞的表情望向我。

    「我、我来帮你的忙……不行吗?」

    「呃……也不是不行啦。只是我没有想过岛田你竟然会对我有意思。」

    我顶多只有因为做了蠢事而遭到她的白眼，并不曾有过和她更进一步地相处的机会……每当我思考着这种事情时，在我面前的岛田忽然涨红了脸。

    「我、我才没对你有什么特别的意思!我、我只是因为你是我们班上的同学，才会以班长的身分担心你而已!」

    「……我还以为小岛田喜欢我呢……」

    「什么!?」

    我似乎一句话就说中了她的要害。岛田顿时哑口无言。

    「怎么可能会有那种事!我、我才不会喜欢上你呢!!而且你为什么突然在我的名字前面加上一个『小』啊!?」

    「下次我可以去小岛田的家玩吗?」

    「可……可以……是可以……」

    在和不坦率人类之首・翠莲日夜相处之下，我也不自觉地拥有了判断对方是否真的讨厌自己的能力。当我用笑容试探她时，才发现岛田丝毫不觉得我在捉弄她，反而意外乾脆地点了个头。

    『反、反正就只是个普通朋友来家里玩，应、应该很正常啊……嗯……』她一边喃喃自语地念着，一边不肯松手地用海绵持续摩擦着早已清洁溜溜的盘子。这一幕让我忍不住提出忽然浮现脑海的疑问。

    「岛田如果在家里和喜欢的对象独处的话，会不会像只爱撒娇的小猫一样黏着对方不放呢?」

    「什么意思!?」

    「因为……翠莲一直都是这样子的……」

    「咦!?你是说似鸟同学吗!?是那个只会对姬武同学敞开心胸，却把其他男生全都当成粪虫一样看待的似鸟同学!?是那个天上天下唯我独尊，地位和自尊心都高不可攀，连在女生面前也绝对不会示弱的似鸟同学!?是那个简直像只高傲的猫一样，对周围总是保持最高警戒，就像是个独行侠般的似鸟同学吗!?」

    这家伙知道好多艰涩的字汇喔……话说回来，真没想到翠莲在别人眼中竟是如此避之唯恐不及（?）的人物呢……

    不过只要我提出要求，我和翠莲单独在家时就会玩起医生游戏（妇产科）或医生游戏（肛门科），不过对岛田来说可能门槛有点高就是了。我想还是先从基本的医生游戏（泌尿科）来入门会比较适合。

    「这、这样啊……原来连平时那么严谨的似鸟同学，坠人爱河后也会变一个人呢……」

    「小岛田要不要也试试看?」

    「咦!?」

    岛田露出难以置信的表情，并且用超音速般的速度看了我一眼后，立刻像是有所顾忌地观望起四周。只是此刻学生们全都集中到教室附近的盥洗处，那头看起来确实人多混杂，但由于我们两人单独跑到离教室梢远的洗手台洗盘子的缘故，因此周围并没有什么人影。

    「现、现在吗……?」

    「嗯，我们先来排练一下吧。」

    我的意思其实是要演练医生游戏（泌尿科）。由于先前我拿翠莲因漏尿而湿透的内裤来进行名为尿疗法的医疗行为，导致她因为过于害臊而陷入半失控状态，而且还痛打了我一顿。由此可知医生游戏（泌尿科）实在是种危险性颇高的游戏呢……

    「那、那么……我就来试试看吧……当一只爱撒娇的小猫。啊、啊、不、不过、那个……你可以答应我一个请求吗……?」

    「?」

    「我、我可以用『姬』来称呼姬武同学吗?」

    「那不是我的名字耶……」

    「嗯，我知道……可是，和姬武同学比较要好的男生都这么叫你啊……我总觉得这样叫你感觉比较亲近……」

    真的是这样吗……?

    「我是不介意啦。」

    「那、那我要开始罗……姬，姬―呜喵～」

    平时在男生面前连微笑也不曾有过的岛田，此刻竟露出妩媚的笑容依偎在我的怀里面，还不断发出让人心痒难耐的声音。

    「……」

    ……不知何时起，周围的班上同学全都不发一语地呆望着我们两人。

    「你、你们在看什么!?」

    岛田也立刻察觉到从四周射来的视线，并且几乎同时从我身上跳开。她从头到脚全变得像是只深红色的煮熟章鱼，并且用逼近神速般的速度毫无意义地甩动着手脚。

    不知何时起，昏暗的走廊转角处已经挤满了藏也藏不住的人。把方才令人脸红心跳的这一幕全都看在眼里的班上同学们，开始此起彼落地吐露出难以置信的心声。

    「呜喵――……岛田竟然会发出呜喵这种声音……」

    「原来岛田是这么可爱的女生啊……」

    「岛田同学，你竟然偷跑……」

    「静姬，等一下我一定会杀了你。」

    当中好像有一个人做出了令我难以置信的宣言，但我还是勉强自己当作没听见。

    「咿――啊!!不、不是啦!不――是――这――样――的――啦!!」

    岛田拿起海绵，二话不说地朝着话说到一半的同学脸上狂磨起来，试图阻止他们继续说话……但是由于所有人几乎是同时开口的关系，手忙脚乱的岛田仍无法堵住每一张嘴。此时男生群中开始传出带着恐惧和感叹的交谈声。

    「不管是学生会长、我们班上的班长还是导师，只要接近静姬就会无一幸免地崩坏呢……」

    「这么说来，似鸟好像都没出现什么变化，真是了不起……」

    「真的耶……似鸟也太强了吧……」

    就这样，原本就令人难以亲近的翠莲，从此之后更是成了众人敬畏的对象。

    完成餐后的收拾工作，结束夜晚的娱乐活动后，就来到了得刷牙并准备就寝的时间。

    我们在教室里铺上帆布，然后再将棉被铺在上头。帆布的空间刚好可以铺完全班的棉被。

    五年级以上的学生虽然好像另有其他做法，但四年级基本上是男女同寝。

    「好――我要睡正中间!」

    虽然中间的棉被应该是最让人难以入眠的位置，但我却是迫不及待地抢占住该位置，翠莲则是坐在我的身旁。

    「我、我睡静姬的旁边就行了。」

    ……她这么说。

    「「「「「那我要睡另一边!!」」」」」

    「「「「「那我要睡上面!」」」」」

    「「「「「我睡下面!!」」」」」

    抢位置大战渐趋白热化，并且开始演变成以枕头互殴的状况。

    「……呃，反正睡着之后大家都算是睡在一起，在睡着之前就在这一个区块聊聊天就行了吧?」

    「静姬竟然出面打圆场……!?」

    无论是说出不符合我形象的话，还是有条有理地做出指示，似乎都让众人受到了相当的打击。不过我自己也同样倍受打击就是了。真是有够麻烦的光景呢。

    无论如何，女生们似乎都接纳了我的意见，每个人就地趴在棉被上，用两手撑着脸颊，双脚也不安分地甩动着。不一会儿就在我周围围出了一个圆圈。

    「好可怕!!这种好像365度全景的女孩们也太可怕了吧!!」

    「你多算了五度耶。」

    「应该是跟一年的天数搞错了吧。」

    同样挤在圆圈之中的岛田冷静地分析着。

    「因为是闰年的关系。」

    「和那个没有关系吧!?而且闰年也不是365天啊!?」

    「翠莲总是会注意到这些小细节呢，这样一定可以当个好老婆的。」

    「我们刚才的对话根本就跟老婆无关吧：!?」

    当我们持续地交谈时，团团围在我身边的其他女生开始频繁地发出『只和似鸟同学说话，好偏心喔』之类的抱怨，于是我只得提议大家一起打扑克牌，一边以1对15的模式同时应付所有人。

    没多久就已经过了熄灯时间。负责巡房的老师也出现在门口。

    「喂!你们要闹到什么时候!?立刻给我睡觉!」

    佐奈碰地一声将门拉开并且对着房内大吼，女生们立刻花容失色地发出尖叫声，然后急急忙忙地钻进被窝里……然而因为所有人全都钻进了我的被窝之故，我自己反而被挤到了外面来。

    「给我睡在自己的棉被里!!不要给姬武同学添麻烦了!」

    佐奈对着藏头露尾地从棉被堆里露出来的女生屁股轻轻拍了几下，将她们从我的被窝里驱散。接着，佐奈确定所有人都回到自己的被窝里后，便迳自爬到我的棉被上头，用夹腿跪坐的姿势坐了下来，并且伸手摸了摸我的头。

    「静姬，如果你被大家吵得睡不着觉，可以到老师房间的被窝里睡喔?」

    听见无法忽视的发言，其他女生立刻回过头来齐力推倒佐奈，并且毫不客气地拍打起她的屁股。

    最后，老师持续反覆地叮咛同学，反而因此和女生们东谈西扯地聊到了深夜，然后就像是昏倒似地睡着了……

    「……总之，所谓的合宿教学大概就像这个样子吧。」

    场景回到现在姬武家的客厅。

    我一边品尝着晚餐后的红茶和蛋糕，一边和翠莲还有绫姊交替地补足关于合宿的内容，将这段回忆说给一旁的叶美琉听。最后，她才像是意犹未尽似地『哇――』地吐了口气。

    「……哥哥从小学时代就好受欢迎呢。」

    「咦!?我特地把自己的经验告诉你当作合宿教学的参考，结果你第一句感想竟然是这个!?」

    「可是你的话所引导出的感想不就应该是那样吗……」

    ※大家都说一个人的人生里必会迎来三次排挤期，要是遭遇到了，应该会变得超没人缘吧。（编注：原本的说法应该是「人生中必会迎来三次桃花期」。）

    合宿教学能花的零食费最多三百圆……虽然香蕉不能算是零食，但倒是可以放进肛门和尿道。」（译注：日文中「算是」和「放进去」同音。）

    「会把那种东西放进去的只有静姬你吧!?」

    放进肛门后最好还是不要再放进尿道里会比较好。

    「可是，和哥哥一起参加合宿好像很有趣呢。我也好希望可以和哥哥一起去……」

    「叶美琉，你真的知道和他一起参加合宿的我吃了多少苦吗……」

    面对难得用任性的口吻抱怨着的叶美琉，翠莲忍不住发出像是瞬间老化般的叹息声。

    「……对不起，翠莲。我从来不知道原来你那么厌恶这段过去。我想，今后我们还是别在一起了吧。犹记得每一次分别，我总是会望着你的背影直到再也看不见为止；你睡在我的身边做恶梦而辗转难眠的时候，我也曾轻抚你的发丝，直到痛苦从你的脸上消失为止；你和父母吵架而负气离家时，我还泡热可可给你，并且听你抱怨……唉，这些往事，我们都当成没发生过

    吧。虽然令人寂寞，但一切就到此为止了。」

    「什么意思嘛，你干嘛特地细数这些连我都没发现的温柔举动!?」

    我一边抚摸着翠莲的头，一边毅然决然地道出分手的话语。但翠莲却是一副不置可否的模样。

    「我好像能理解哥哥这么受欢迎的理由了……」

    在一旁帮忙为大家补充杯中茶水的绫姊，呵呵地对着叶美琉笑了几声，一边迳自坐在沙发上。

    「没错，女生总是会对频繁地关心自己，以及有意无意地对自己表现出温柔一面的男生难以抗拒呢。」

    「原来是这样啊!」

    「可是他都是刻意不让女生发现的啦……」

    绫姊面露苦笑地说着，我也不惶多让地露出自己的腋下，但如此无意义的举动却只换来绫姊充满狐疑的表情。

    「应该说，我并没有刻意追求男女关系，只是很自然地做了这些事而已……」

    「就是因为这样，才会使得你虽然那么受女生欢迎，却也不会因此被男生排挤吧……」

    「可是，如果翠莲已经对这样的我感到厌烦了，离开她的身边也是为了她好吧……」

    坐在翠莲身旁的我带着略显寂寞的微笑一站起身来，翠莲立刻用极不寻常的速度用力地揪住我的手臂，脸上也满是惊恐失措的模样。

    「什……什么嘛，你干嘛说那些坏心眼的话……?静姬你这个笨蛋!我才没有说我讨厌你呢!就算静姬添了我很多麻烦，我也没有因此觉得厌烦啊!就算会因此碰上一些不开心的事，我还是想要和静姬在一起啦!!」

    「那你总得付我一些添麻烦的费用吧。」

    「应该是我跟你要才对吧!!」

    我将另一只没被抓住的手伸向翠莲，却立刻被她「啪」一声用力地打了下去。

    「哥哥还有姊姊感情总是好好喔……啊，请问，刚才哥哥所说的佐奈，就是大原佐奈老师吗?」

    「哎呀，叶美琉也认识大原老师吗?」

    翠莲停下了你侬我侬的调情动作，并转向叶美琉的方向。

    「是的，大原老师是我们班的班导师。」

    「叶美琉，你现在说的话好像英文教科书的例句喔。」

    我发自肺腑的感想令绫姊噗哧地笑了出来。

    「咦……是这样吗……?」

    似乎搞不清楚什么是英文教科书的叶美琉歪着头露出疑惑的表情。我记得八坂原学院小学部应该是从五年级开始才有英文课的样子……而且所谓的英文课，其实只会进行英文会话的教学而已。

    「Yes，English  text!」

    「好像纽约人在说话喔!」

    「嗯，毕竟纽约就像是美国的池袋一样嘛。」

    「我完全不懂这样的比喻到底有什么意义耶!?」

    其实我也不懂。

    「不过话说回来……原来佐奈是你们班的导师。那个人还没被逮捕啊。」

    「一点都不好笑……」

    为什么我的周围会充斥着这么多逃亡中的老师呢?

    「总之，综合我刚才所说的，合宿教学是个很有意思的活动喔。」

    我想起最早谈这件事的目的，并且对叶美琉露出了笑容。

    「这样啊……」

    「怎么了?你还是觉得不怎么好玩吗?虽然我刚才略过没提，但还是把我成功潜入女澡堂的小插曲说给你听吧?」

    「哥哥，你真的很喜欢和女生一起洗澡耶!」

    被年幼的女童这么一说，连我都觉得自己真是个无可救药的人了……

    「什么?真的是这样吗，小静!?为什么你从来没和姊姊提过你有这个癖好!?」

    就算告诉你又能怎么样?

    先不管这件事了……换个话题吧。

    「那么，我们就来演练一下合宿的实际情况吧。我觉得还是得教教叶美琉外宿这件事的乐趣所在。」

    「……说真的，我觉得静姬你根本就是自己觉得好玩而已吧?」

    「嗯，因为我很喜欢大家一起外宿的感觉啊……虽然我一直以来都是一个人独自住在这间房子里，但是其实我到现在还没习惯独居生活呢。」

    听见我语带寂寞地说着，叶美琉不知为何突然冲上前来紧紧地抱住了我。

    「叶美琉也想要外宿!所以……所以请哥哥不要再露出那么寂寞的表情了!!」

    「……叶美琉。」

    虽然是极为客套的说词，但这种认知似乎不适用于拥有纯粹心灵的叶美琉身上。她看起来真的就像是发自内心担心着我似地，脸上满是痛心的神情。

    另一头的绫姊脸上也同样满布着阴霾。

    「姊姊明明就和小静住在一起，但小静却依然很寂寞……姊姊明明就和小静住在一起，但小静却依然很寂寞……」

    绫姊带着惹人怜爱的视线窥视着我的反应，接着开始像是噙着泪水似地发出轻柔的呜咽声。每当绫姊开始闹别扭时，往往就会开始针对我的日常生活行为逐一地数落起来，而我则会难以按捺地陷入『可恶!实在太可爱了!我已经快要忍不住了!』之类的失控状态，因此身为弟弟的我有必要哄哄她才行。

    「才、才不是那样呢，嗯!因、因为绫姊和我住在一起的关系，我才会觉得不再那么寂寞罗!?就算叶美琉不睡我家，我也完全不在意喔!」

    「哥哥好过分喔!!」

    纯真幼小的温柔遭到我无情地践踏，似乎因此让叶美琉受了相当的打击。

    「我开玩笑的啦。我当然希望叶美琉住在我家罗。」

    「我已经没办法相信哥哥说的话了。」

    叶美琉鼓着脸颊，气呼呼地把头转开。先不管她认真的程度，原本个性乖巧、贴心又认真的叶美琉，每当表现出像是生气般的别扭举动时，我总会觉得这就是她已经原谅了我的表现，也因此会让我感到些许欣慰。

    「虽然连我都不太相信自己说的话啦……」

    我猜想这世界上应该没有比我更不相信自己的家伙了吧……回头一看，可能是因为我方才的话挽回了绫姊的心之故，此时她立刻带着笑容为我打起圆场。

    「姊姊可是永远都相信着小静喔?」

    「我、我当然也是一直都相信静姬啊。」

    看见我从刚才起就只和叶美琉还有绫姊说话的翠莲，似乎也感受到自己被冷落在外的寂寥感，于是便不动声色地走近我的身边并且帮忙答腔。

    「看来唯一不相信我的就只有你罗，叶美琉。」

    「为什么会变成好像是我不懂事爱要脾气的错!?」

    突然变得懂事许多的叶美琉最后还是答应住下来，于是今天就成了小型的合宿聚会……只是这些家伙最近除了回家睡觉外，只要有空几乎都会赖在我家里不走，所以即使她们要住下来，实在也无法令我感受到一丝有别于日常生活的新鲜感啊……

    「啊，对了!反正机会难得，我去把庄川也叫来吧。」

    我决定召集平时不属于这个家的成员，藉此背离一成不变的日常生活。我立刻打了电话给庄川，电话另一头传来莫名慌张的声音，但最后对方还是允诺了我的邀约。应该不用多久就会抵达我家了吧。

    「庄川姊姊……也要一起来吗?」

    「怎么了?叶美琉不喜欢庄川吗?虽然她是只和猩猩没两样的生物，但你不觉得猩猩也是种个性温和又好相处的生物吗?」

    「如果本人在场的话，她一定会用猩猩的力量把你折成两半的……」

    你自己还不是叫人家猩猩。

    「你的意思是庄川不够可爱吗?用那种话来形容女孩子，姊姊实在没办法认同呢。」

    「因为我觉得我比较可爱啊。」

    「……」

    绫姊似乎无法接收到我的真意，只是挂着一副严肃的表情，双手抱胸地陷入了思考之中。

    叶美琉则是抓准我和绫姊谈话的空隙，撇开视线并且像是自言自语似地向我提出问题。

    「请、请问……庄、庄川姊姊，是、是哥哥……喜、喜、喜欢的对象吗?」

    「喔，你怎么了，叶美琉?你在吃醋吗?」

    「才、才没有呢!!」

    「别担心啦。哥哥是属于叶美琉一个人的哥哥喔。」

    『我才没有吃醋，不是那个样子的啦』叶美琉双手遮着脸，扭动着身体拚命地否定我的话，那副模样真是可爱呢……不过我还是觉得我比较可爱就是了。

    我面带微笑地摸了摸叶美琉的头，绫姊立刻露出一副不悦的表情并且把脸凑了过来。

    「你把姊姊我放在哪里!?难道小静不是属于姊姊一个人的吗!?」

    竟然和小孩子计较这点小事，这位姊姊的风度真是太惊人了。

    「知道了啦……我是专属于叶美琉的哥哥，也是专属于绫姊的弟弟，行了吧?」

    「哎唷――小静果然最喜欢姊姊了呢，呵呵。」

    自从搬进了我家之后，绫姊似乎逐渐地堕落成废人了。

    「……」

    一旁的翠莲则是带着既像是羡慕又带点别扭似的视线直盯着我。

    「放心啦，我的小弟弟是属于翠莲的。」

    「一点都不值得开心!」

    「不然我的菊花也可以送给翠莲喔?」

    「唉唷――!静姬，你真的很下流耶!!」

    我的小弟弟和菊花的所有者竟然抓狂了。

    此时，玄关的门钤忽然响了起来。

    「……是乙海吗?咦，可是也来得太快了点吧……」

    毕竟庄川的家和我家之间有段距离。话说回来，总不能让女生在晚上出去应门，于是我主动起身并朝着玄关走去。

    当我喀嚓一声地打开玄关大门时，原本稍微运动也不会流半滴汗的庄川，此时竟满头大汗地站在面前。衣服上头的荷叶边数量远比我们先前约会时更多，头上戴着特大号的缎带头饰，双手则是放在身后，身体还不断忸怩地扭动着。气喘吁吁而满脸通红的庄川此时将视线投向斜下方，语焉不详地开始说起话来。

    「你、你好……我、我来了……」

    你来了啊。

    「我、我是很开心接到你的邀请……只是这样好像背叛了翠莲一样，我总觉得不太好……」

    你还背叛了翠莲啊。

    此时，翠莲也听见乍到的客人庄川站在玄关口说些莫名其妙的话，于是便从客厅走出来看个究竟。

    「你说我怎么了吗，乙海?还有你那身像是要一决胜负的服装是怎么回事……?」

    「为什么翠莲会在这里?」

    庄川惊讶地瞪大了眼睛，看得出她正为眼前这一幕而动摇不已。而看见反应如此剧烈的庄川，被点名的翠莲反而显得有些畏缩。

    「你问为什么……因为今天是合宿大会啊。」

    「合宿……会。不是单纯的住宿而已，而是合宿，大会?」

    「……」

    「……」

    难以揣摩出对方的真意，翠莲和庄川只得暂时沉默以对。然而不一会儿，翠莲立刻就像是察觉了什么似地打破了尴尬的气氛。

    「乙海，难道你……?」

    「才、才没有呢!我很期待合宿大会啊!现在我满脑子都想着要和翠莲来个通宵的女孩睡衣派对呢!!」

    庄川手忙脚乱地跑进我的家里，口里一边发出啊哈哈的乾哑笑声，一边用超猛的肌肉力量一把揪住翠莲的肩膀，然后迳自地遁入了客厅里。我急忙追着两人的背影回到了那和乐融融的场所，庄川一看见我，立刻带着令人汗毛倒竖的笑容朝着我问话。

    「对了，你们刚才聊什么聊得那么开心?」

    「正好聊到小弟弟和菊花的话题啊。」

    「这个家也太淫乱了吧!!」

    初来乍到的客人竟然喧宾夺主。

    先不管对方的接受度如何，时间已经不早了，差不多也该开始准备睡觉了……但在那之前，我先二话不说地将手穿过叶美琉的侧腹部，一把将她高高地抱了起来。

    「好――那我们先来洗个好久没洗的鸳鸯浴吧，叶美琉。」

    「我、我才不要!好丢脸喔!」

    「唔……!?我现在的心境就像是被女儿拒绝一起洗澡的父亲一样啊……!」

    叶美琉出乎意料的反应，令我不自觉地将她放下来，接着双手双脚一软跪倒在地，以咖的姿势陷入了无语问苍天的沮丧状态。看见这一幕，绫姊马上带着心疼的表情蹲下来摸了摸我的头。

    「姊、姊姊和你一起洗就是了，所以打起精神来好吗，小静?」

    「真的吗!?」

    「你根本就立刻打起精神了嘛!!」

    我紧紧地握住绫姊的手，并露出闪耀的笑容望着她，其他女生则显得有些不能接受似地面露窘色。

    「啊，不、不过，当然要穿泳装喔?我们都得穿泳装才行喔?」

    「……嗯，就听你的吧。」

    从我的爽朗笑容中察知到邪恶意图的绫姊，用像是要打入钉子般的力气捏着我的手说道。我的笑容当然也因此蒙上了一层阴霾。

    此时翠莲介入两手紧握的我和绫姊之间，并且使劲地将我们两人分开。

    「哼，只有你们两个一起洗澡也太肮脏了吧!!我也要一起洗!当然我也会穿泳装就是了。」

    我家的浴室好像有逐渐变成SPA园区的趋势。看来得开始向这些家伙收钱才行了。

    「既然事情都变成这样了，庄川要不要也一起来洗?」

    「我完全不懂事情到底是变成怎样了啊!!」

    「我不介意你也穿泳装喔――?」

    「……因为我原本只打算来这边住而已，所以没有带泳装过来。」

    庄川有些慌张地将里头不知道装了些什么的包包藏到自己身后，绫姊则是呵呵地笑着安抚她。

    「庄川同学，我的泳装可以借你喔。」

    「这、这样啊……」

    我看着顿失退路的庄川，决定再加把劲说服她。

    「反正我也不会穿泳裤啊。」

    「我比较希望你穿上泳裤啦!应该说你一定得穿上泳裤才行!!」

    「原来庄川也是我的泳裤粉丝之一啊。」

    「你少乱把称号套到我的头上!!」

    气呼呼的庄川就这样带着怒气上了二楼，去拿绫姊要借给她的泳装。

    翠莲则是和叶美琉一起回家去拿泳装，而我也同样利用大家暂时解散的空档换上泳裤。

    接着，取得泳装并且回到我家的翠莲和叶美琉进到更衣室准备换衣服，而爽快地准备偷窥的我则是因眼睛遭到狠戳而痛苦地在地上翻滚。

    当我按着双眼帅气地在地上翻滚时，忽然撞到了某样东西。

    「咦!?你、你在做什么啊，姬武同学……?」

    我瞪大着双眼仰头望去，发现眼前的庄川已经换好泳装，她那双如同巨大圆木般耸立的美腿就这么映入眼帘。而当我将视线叵蚋敏感的区块时……

    「……你为什么要穿学校的泳装?」

    我对着敏感区块问道。而敏感区块则是用语带屈辱的声音如此回答我：

    「因为绫音学姊的泳装每一件都……」

    「啊啊，因为绫姊的每一件泳衣乳头的位置都破了个洞对吧。」

    「才没有破洞呢!?」

    黑色比基尼的敏感区块急忙撇清。

    「而且只有乳头的地方破洞，那样的泳装根本就没意义吧。」

    其实是富含意义的。只是一般人很难理解就是了。

    「可是学校的泳装感觉好像更紧耶……」

    「那件是我之前买错尺寸，穿起来很宽松的泳装。改穿比基尼后，虽然胸部的地方没什么问题，可是绳子还是不太够……」

    「噫啊啊啊啊啊啊啊，你在说什么!?你为什么要说出来!?」

    失控地乱动的庄川从臀部的位置传出劈啪一声，象徵万事休矣的毁灭声响。

    「!」

    我迅速地钻到庄川的身后，庄川则是朝着我使出了回旋踢。

    「你为什么要盯着我看!?为什么要盯着我看!?」

    「没有啦，我只是在想这件泳装是不是破掉了……」

    「早就破掉了啦!!」

    最后，我们只好拿绫姊的比基尼来当衬底，然后再加上绳子，勉强维持能让庄川继续穿在身上的状态。

    另一方面，换穿完毕而准备从更衣室直接走向浴室的翠莲和叶美琉也被骚动吸引过来，并且探出头察看状况。原来翠莲穿的是新款式的条纹比基尼啊……

    「喔。叶美琉，你也穿学校泳装啊，很可爱呢。可是要小心屁股的位置喔。如果破掉了一定要马上告诉哥哥，好吗?」

    「我绝对不会告诉哥哥的……对了，哥哥为什么要躺在地上和我们说话?」

    「因为这样比较容易确认毛长得……哇啊啊啊啊啊啊啊!!」

    女孩子们一边遮住敏感区块，一边从四面八方朝着我的身上踹踢。

    之后，我又被敏感区块们数落了一番，最后好不容易才可以入浴。

    但是此时又再次碰上了问题。虽然我家的浴缸比一般家庭来得宽敞，但要让所有人一起进去还是不太可能的。这点直到我看见泡进浴缸里的绫姊和叶美琉时才发现。

    「你站在那边看什么?小静，你们不一起进来泡吗?」

    身处在日常所无法想像的场景中而显得十分亢奋的绫姊催促着，于是我和翠莲便顺着她的话泡进浴缸里。

    「哎……静姬，你再靠过去一点啦。」

    「来，小静，过来我这边吧。」

    翠莲的胸部持续地往我的方向推挤而来。绫姊也抓住我的手臂朝着她的胸部靠过去。这里是天国吗?

    「人类泡澡的极限应该就到此为止了吧……」

    「我已经搞不太清楚这到底是入浴还是拷问了啦!早知道会这么挤，大家就到我家的浴缸去泡澡就行了啊!」

    「你家的浴缸确实是大到不行呢……」

    如果是似鸟家的浴缸，别说三个人，就算是三十个人也进得去。想到这里，反而更让我感受到浴缸窄小的痛苦。但不管怎么说，我还是喜欢像这样你推我挤的入浴模式。

    「好，庄川也一起进来吧。」

    「看就知道不可能进得去吧!?」

    原本放弃进浴缸泡澡而准备在一旁洗头发的庄川，对我的邀约表现出不可思议的夸张反应。

    「如果这时候没有进去一起泡的话，我这辈子可能都得过着孤独的人生了……」

    「请进来吧!庄川姊姊，请你快点进来吧!」

    比起说着让人摸不着头绪的话的庄川，叶美琉似乎更舍不得让她走向孤独人生之路，因此拚命地呼唤着庄川进入浴缸之中。而难以拒绝对方的温柔的庄川则是露出困惑的表情，然后缓缓地将那双粗腿伸进了浴缸剩下的空隙之中。她的腿简直像是足以压断钢索的圆木。

    「喂，乙海!你为什么要从距离静姬那么近的地方进来!?」

    「那、那是因为我根本无从选择啊!而且实在是太窄了啦!挤死人了!!」

    庄川一边反驳着，一边勉强地将身体挤进所剩无几的狭小空间里。

    「唔哇!热水都溢出去了啦!」

    「明明就是叶美琉你硬要让她进来的啊……」

    我语带悲怆地说着，叶美琉立刻像是做错事似地蜷起了身体。

    「对、对不起……我、我说错话了……」

    「没关系啦。都是静姬多嘴，说了不该说的话才会这样!!」

    「对、对不起……我、我说错话了……」

    「没、没关系啦，小静。都是姊姊要大家一起进来泡澡才会变成这个样子的。对不起喔，你原谅我好吗?」

    「绫音学姊!请你不要再那么宠静姬了!!」

    「好窄喔……拜托你们不要在这么窄的地方吵架好吗……而且现在大家根本已经不是在泡澡，单纯就只是挤在一起而已嘛!咦!?这是什么!?我觉得有个硬硬的东西抵到了我的屁股耶!?」

    「那是我的小弟弟。」

    「不要啊啊啊啊啊!!我被弄脏了!我要被玷污了啦!这样下去我会怀孕的啦!!」

    「你太夸张了啦……不过如果我真的射精，精子沿着水流入体内的话，要怀孕也不是不可能啦……」

    「不――要――啊――!!」

    庄川虽然试图起身逃跑，但所有人的身体早已紧密地黏挤在一起，根本无法轻易地从中脱逃。

    看见庄川那超乎寻常的激烈反抗，被我和绫姊紧紧地夹在中间的叶美琉也跟着狐疑地歪着头。

    「怀孕……?」

    「就是会生出小宝宝的意思。」

    前所未闻的新鲜情报让叶美琉不禁睁大了双眼。

    「我从来都不知道耶!原来要这么多人一起挤进浴缸才能够生出小宝宝吗!?」

    「这是什么错误的性知识啊……」

    「不、不是啦，叶美琉。呃，该怎么说呢――……也就是说……」

    我用白眼朝翠莲瞪了一眼，她立刻慌张地开始思考该如何导正叶美琉的认知。

    「请问，这么一来大家都会生出小宝宝吗?」

    遗憾的是，比起翠莲进行导正的速度，年幼少女基于旺盛好奇心提问的速度似乎更快了一步。

    「会按照身高顺序开始怀孕喔。」

    「原来是按照身高顺序啊!」

    我随口胡诲的玩笑话，叶美琉竟然也照单全收。

    「静姬!请你不要再教叶美琉一些大错特错又毫无根据的知识好吗!」

    「……嗯――我在想啊，大家能像这样和乐融融地一起泡澡，其实就像是一种幸福的象徵。但现在却为了这点无关紧要的小事吵来吵去的，这样不会让你们觉得有些落寞吗?」

    「可是这一切都是因为静姬你说了一些莫名其妙的话造成的啊!?」

    我们的关系似乎正处在愈加恶化的状态。另一方面，不断挣扎的庄川终于逃出了拥挤不堪的浴缸。接着，因为场所狭隘而使得胸部几乎快被压扁的绫姊和翠莲也陆续离开了浴缸，浴缸顿时变得相对宽敞。依然留在浴缸里的叶美琉，此时则是双眼圆睁地望着前后截然不同的浴缸模样。

    「……水变得好少喔。」

    应该说已经所剩无几了。

    「用这么少的水泡澡还真是环保呢!」

    「如果从一开始水就很少还可以这么说，可是水根本都是满出去后流掉的，这样怎么可以算是环保啊!?」

    看来要让三个学生、一个小孩还有一只大猩猩一起进入浴缸还是有些强人所难。于是我重新放入热水，此时叶美琉却不经意地大叫了一声。

    「如、如、如果按照现在的身高顺序，那我会生出小宝宝的!」

    「我也可能会生出小宝宝喔?」

    「真的吗!?」

    人体的奥秘再次令叶美琉倍感冲击。

    「……如果是静姬的话说不定真的有办法怀孕，想到这里连我都觉得好可怕喔。」

    「如果我真的怀孕了，那叶美琉就当爸爸吧。」

    「我才不要!!」

    看见噙着泪水拒绝成为人父的叶美琉，我才告诉她这一切其实都是我编造的谎言而已。接着她气呼呼地用小小的拳头拚命地拍打着我，一边继续在暖呼呼的浴室里让其他的姊姊们为自己洗了身体。

    泡完澡后，我一边享用着牛奶，一边用侧眼瞄着叶美琉以外，那些不需再靠牛奶促进巨乳成长的女生们拿起麦茶的模样，然后不禁想到了某件事。

    「我觉得啊，不管是翠莲还是庄川，你们都这么轻易就答应到男生家里留宿，这样不是有点怪吗?」

    「明明就是姬武同学你叫我来的耶!!是你叫我来的!!」

    「嗯，虽然我的父母亲已经不会再多说些什么了，但我还是告诉他们，我和叶美琉是要去住绫音学姊的家就是了。」

    同一个问题也能进出这么多种答案啊……

    「早、早知道我也那么说就好了!我一直很犹豫不知道该怎么说，后来只好说要去住翠莲家……爸爸、妈妈，我对不起你们……」

    「好，既然如此，我就打电话去庄川家里，说他们的女儿住在绫姊家里吧!」

    「这样反而会被彻头彻尾地怀疑吧!拜托你不要多管闲事啦!」

    「不然我把绫姊之前的住址也告诉他们总行了吧?」

    「如果我父母因为担心，然后真的跑到你告诉他们的住址去看，结果发现那里早就人去楼空，然后因此被卷入犯罪或恐怖事件中的话怎么办啊!!」

    「我比较喜欢犯罪事件。」

    「姬武同学，你根本就是犯罪者嘛!!」

    这家伙真是嘴上不饶人。

    此时，早就看穿了我和庄川的犯罪计画，而提前移动到客厅里的绫姊等人从里头出声叫住了我。

    「小静――来帮忙我搬沙发好吗――?」

    「沙发……?你要在这种时候改变布置吗……?」

    或许这也是犯罪计画的一环也说不定。

    我朝客厅望去，发现绫姊和叶美琉正在将里面的物品堆放到角落。当然，身为千金小姐的翠莲只是在一旁纳凉而已。

    『既然是合宿，当然就要铺棉被睡在一起罗?』绫姊点着头说道，加上庄川灵巧有力的动作协助之下，沙发和矮桌也都顺利地被氐搅吮咴怠＝幼牛她们开始将不知道是从二楼还是客房搬出来的棉被铺在地上。

    「好――我要睡正中间!」

    虽然中间的棉被应该是最让人难以入眠的位置，但我却是迫不及待地抢占住该位置，翠莲则是坐在我的身旁。

    「我、我睡静姬的旁边就行了。」

    「你们两个人讲的话根本就和小学生时期一样嘛!」

    叶美琉突如其来的提醒让我和翠莲同时停下了动作。

    「……也就是说，姬武同学也要一起睡在这里吗?」

    「不，我要去睡叶美琉家。」

    「既然这样，一开始就在我家举行合宿大会不就好了!」

    「好，那我们就把翠莲留下来，大家一起移动到叶美琉家举行合宿大会吧。」

    「特地把我留下来有什么意义吗!?」

    「因为，家里都没有人留守的话，不是很危险吗?」

    「我觉得就某个意义而言，静姬在家反而比较危险耶!?」

    说得也是，只要我待在家里，翠莲的内裤就常会莫名其妙地消失不见。

    「好了啦，不要再吵架了～这件事没必要那么担心啦。因为小静才不是那种会偷袭熟睡中的女孩子的人啊。」

    「呜……!!」

    看见绫姊对我抱持完全的信任，庄川立刻毫无掩饰地露出难以置信的模样。

    此时似乎察觉到某事的翠莲，忽然用带着颤抖的声音向绫姊提出问题。

    「说到这个……绫音学姊，你的房间会上锁吗?」

    「我不会上锁啊?」

    「你从来都没感觉过自己身处险境之中吗!?」

    「当然没有罗。」

    绫姊就像是在说『怎么可能会有危险嘛』似地笑着，但翠莲和庄川射向我的视线却似乎完全不相信绫姊的反应。

    「啊，我的房间也一样不会上锁喔。有时候当我睡着后，绫姊都会跪在我的床边，默默地低头看着我的睡脸呢。」

    「「太可怕了吧!!」」

    「才、才不是那样呢!我只是偶尔因为念书念得太晚，觉得很累的时候，只要看见小静可爱的睡脸，我就比较能够打起精神的关系……!」

    看见面露惧色的翠莲和庄川，绫姊急忙拚命地为自己的清白辩护，然而早已对绫姊的举动显得畏缩不已的两人根本就听不进去。

    此时，我的视线不经意地飘到了棉被上头。叶美琉不知何时已经累得带着鼾声沉入了梦乡。

    「嗯……唔……」

    看起来她似乎正在作梦，偶尔还会间续地发出像是在说些什么似的声音。

    清醒时同样惹人怜爱的少女，睡着后的脸庞更有着天使般的温柔。围在她身边的每个人此刻全都默契十足地不发一语，只是出神地注视着叶美琉。

    「「「「……」」」」

    就在此时，叶美琉似乎因为翻身的动作而惊醒了自己。她『嗯嗯……』地用惺忪的睡眼抬头朝周围望去，视线正好与我们碰在一起。

    「呜……!?好可怕!为什么大家都盯着我看!!」

    最后，所有人全都躺平并且进入了梦乡，只有叶美琉口中还时不时嗫嚅着『嗯嗯……大家都盯着我看……』之类的话。

    ……过了几天。

    平安无事地度过了合宿教学的叶美琉，主动地带着微笑跑来告诉我『我把住在哥哥家里的事告诉我的同学，结果和好多之前没有交谈过的女生变成了好朋友呢』。

    也就是说，我先前所办的合宿大会也算是没有白费吧。

第二卷 第二堂课

    此刻的我正陷入了人生最大的窘境之中。

    我被迫正襟危坐，周围的女孩子们则是目露凶光地蔑视着我。目前正在进行一场堪称狂风暴雨的家庭会议，而我的状态就如同一根漂流木，被风雨无情地拍打翻弄着。

    顺带一提，这场家庭会议的成员包括似鸟翠莲、似鸟叶美琉、姬武绫音、庄川乙海、鲇川宫泽以及我本人。这六人当中，其实和我真的算得上是家人的也只有姬武绫音，也就是绫姊而已。所以称为家庭会议还是不太合宜，应该只是纯粹的私刑而已。

    「静姬，你有在听吗!?我们可是很认真地在跟你说话喔!?」

    翠莲发出忿忿不平的怒喝声，对着我劈头就是一阵斥责。

    「嗯，如果你不这么大声，我就没什么特别的感觉呢……」

    「在这种状况下竟然还是没什么感觉，你的神经是钢铁做的吗……」

    庄川无言地看着我。

    「呃……我想哥哥已经有在反省了，不如大家别再骂了，原谅他吧……」

    「怎么可以呢，叶美琉!这种事一定得好好痛骂他一顿才行!」

    「痛骂……是吗?」

    温柔的叶美琉试图保护我，但出乎意外的是宫泽这次竟然也将带着怒气的矛头指向我。

    「嗯，我也曾经试着挑战』局热量食物，结果连一碗猪排盖饭都还剩下五分之四就是了……」（译注：日文中「痛骂一顿」和「高热量食物」同音。）

    「你食量也太小了吧!还有，不要把话题转到食物上面去啦!」

    因为猪排盖饭可是有接近五人份的量，而且上头的猪排都满出来了耶……

    然而就在我举例使得话题逐渐脱离正轨之时，平时脱线度总会比我更高出一个层级的绫姊，此时却把双手的腋下当成老虎钳一样紧紧地夹住我的头，并且用睁得浑圆的双眼凝视着我。

    「小――静……?你真的有在反省吗……?」

    「噫!!对不起啦!!」

    ……为什么我会碰上如此悲惨的状况?这段故事得回溯到一星期前左右，也就是和叶美琉她们举办完合宿大会几天之后开始讲起。

    某个梅雨季结束后的晴朗日子，午休时间的教室里，翠莲、庄川和我这些与平时无异的成员正在嗑着便当时，隔壁班的女生忽然被三、四个朋友推到了我的面前。

    「啊、呃，姬武同学……方便……跟你借点时间吗?「

    「只能借你一点喔?如果拖得太久的话，我就要去跟老师或是我爸妈打小报告了。」

    「你是小学生吗!」

    庄川用像是在看白痴般的无奈眼神望着我。

    隔壁班的女生仍然红着脸，而且似乎不太介意我方才那些无厘头的台词。

    「那、那么……我、我们可以到屋顶上说话吗……」

    女孩忸忸怩怩地说着，原本正在吃着便当的翠莲也在此时放下筷子，并且「啪!!」地猛力拍了桌子一声。

    「你到底在拖拖拉拉什么啦!如果有事想说的话，现在就说!在这里说就行了!给我把话说清楚!!」

    围绕在翠莲身上的千金小姐加上强者的能量顿时释放出来，激烈的语气令隔壁班的女生彻底地被压制住，只能口齿不清地勉强挤出话来。

    「啊、呃……其实是……姬、姬武同学，请你和我交往!」

    「我拒绝!!」

    在我开口回覆之前，翠莲已经毫不犹豫地抛出了这句话。你又不是姬武同学……

    「好，那我去把这件事告诉老师吧。」

    「姬武同学插手的话，事情一定会变得更复杂的啦!」

    我起身作势走向教职员室，但立刻遭到庄川多余的强大腕力压回了椅子上。

    另一方面，已经完全被翠莲的气势压垮的女孩，她身后的另外几个女生虽然同样面露惧色，但仍然勇敢地代替朋友站到了前线。

    「你、你是什么意思，似鸟同学?」

    「这、这件事和似鸟同学应该没关系吧。」

    「对、对啊对啊。」

    从一开始气势就已经输人一截的女生们虽然试图反驳，但胜负其实早已显而易见了……

    「不结成狐群狗党就不敢告白的软弱家伙，根本就没资格和我的青梅竹马交往!!」

    如同落雷轰顶般的咆哮和充满冲击力道的台词直接命中了眼前的女生群，顿时令她们陷入了哑口无言的沉默状态。

    「嗯，毕竟时代已经不同了，※考证照确实是件很重要的事呢。」  （译注：日文中「资格」和「证照」同音。）

    「姬武同学，我觉得你闭嘴绝对是比较好的选择。」

    庄川用难以置信的眼神盯着我看，并且极为认真地如此建议着我。

    最后，前来告白的女生只能噙着眼泪，在朋友们的陪伴下潸然离去了。

    「她们到底是来做什么的啊!?最近这种怪人愈来愈多，真的很让人困扰耶!!真受不了!!」

    「……说的也是。虽然也不能说完全没碰过这种的，但这几天的攻势确实有愈加剧烈的趋势呢。」

    我对仍处在激怒状态的翠莲点点头，然后津津有味地品尝了绫姊亲手做的便当。用酱油腌渍的炸鸡块还真好吃。

    「……」

    而在一旁听着我和翠莲对话的庄川，不知为何脸上挂着尴尬的抽搐笑容，并且沉默地将视线撇了开来。

    「……乙海?你是不是知道些什么?」

    「我我我我我、我什么都不知道!!」

    「原原原原原、原来你什么都不知道啊……」

    「乙――海――……!!」

    光就体格而言，眼前本该上演一幕攻守倒转的残忍光景，但实际上却是翠莲单手捏起庄川脸颊的戏谵又残酷的光景。总之就是一场残酷大冒险就是了。

    「好、好痛喔、痛死了啦!我、我说!我说就是了嘛!」

    「嗯，乖乖地从实招来吧。」

    「对不起，偷走翠莲内裤的其实是我。」

    「我又不是要静姬你从实招来!?难怪我觉得数量好像不太对，果然就是你拿走的啊!?」

    没必要加上「果然」这两个字吧。

    「然后呢!?你到底又知道些什么，乙海!?」

    「……其实……我不小心把先前听说的……翠莲和姬武同学……已经分手而不再是男女朋友这件事说出去了……」

    在一旁吃着便当的女生敏锐地听见了庄川的话，并且立刻将头凑了过来。

    「啊，这件事果然是真的啊――」

    「这件事其实已经在学校里传开了呢，毕竟对姬武同学有意思的女生实在是太多了――」

    「与其说是传遍全校，好像连附近的学校也都收到通知简讯了呢。」

    此时再度说溜嘴的庄川，似乎也因女孩对于恋爱话题的渴望之深而冷汗直冒。

    「好像发生灾害时的联络网喔……」

    「啊啊，关于这件事的简讯也有传到我这里来喔……」

    「那有什么意义吗!?哪有人会特地把当事者的事情传给当事者的!!」

    「呃，可是，翠莲你应该也有收到简讯吧?」

    「……」

    翠莲不发一语地拿出手机确认简讯匣。我也跟着将脸凑过去并且伸出手指指着手机萤幕。

    「你看，就是这个。『>Fw>Fw>Fw>Fw>Fw>Fw>Fw听说姬武和似鸟分手了喔』的简讯。」

    「我还记得之前我曾经说过『这种事我当然知道!』而且还重摔了手机的事啦!但是静姬你把这种简讯转寄给我，根本只是想惹我生气而已吧!!」

    「嗯，这确实也是惹你生气的步骤之一啦。」

    「你很坏耶!!」

    翠莲像是在撒娇似地双手不断地在我的胸膛上拍打。而看见这一幕的班上女生们则是纷纷蹙起眉头向庄川问话。

    「喂，庄川，他们真的分手了吗……?」

    「看起来还是浓情蜜意地在打情骂俏啊……?」

    「就算你们问我我也不知道啊……因为之前是本人自己说的……」

    在我的身上胡乱发泄一阵后，翠莲的怒火似乎也消退了不少。此时她立刻恢复端正的坐姿，并且认真地陷入了长考之中。

    「也就是说，原本被认为是正牌女友的我，如今看起来已经不像是还在和静姬交往，所以试图要和静姬交往的发情母狗才会前仆后继地涌上前来告白，简单来说就是这么回事对吧?」

    「嗯……大概就是这样子吧。因为姬武同学实在是很帅啊……」

    「你说什么，明明就是我比较帅吧。」

    「你干嘛自己和自己比较啊!」

    「人类本来就是种经常得和自己战斗的生物啊。」

    「姬武同学，你根本没在听别人说话吧?」

    毕竟用餐时间的我经常是心无旁骛的啊。

    「……这件事就算了吧。反正事情既然都变成这样了，我就负责把胆敢接近静姬的坏虫子彻彻底底地踩烂吧!唷――呵呵呵呵呵!!」

    翠莲发出尖锐刺耳的高亢笑声，而原本聚集在走廊上窃窃私语的女生群，此时则是纷纷带着阴暗的神情悻悻然地散去。

    「那好虫子要怎么处理?」

    「还不都是虫……」

    「什么样的虫子才算是好虫子啊……?」

    我纯真的疑问引起了庄川的兴趣，翠莲也不甘寂寞地向我提问。

    「小强之类的吧……」

    「那不是蟑螂吗!?」

    「那种虫更应该毒死才行!」

    听见翠莲的宣言，走廊上所剩无几的女生，此时全数带着阴暗的神情悻悻然地散去了。

    在这件无关紧要的事情发生后又过了几天。

    放学后。和我一起搭电车回家的翠莲，仍然按照前几天的宣言，持续着不分好坏地踩烂接近我身边的虫子的生活。然而由于数量之多实在超乎寻常，使得翠莲的焦躁感也逐渐达到了顶点。就像是每当接近公园附近时，我的玩心也会跟着达到顶点一样。

    「钦，翠莲，如果你觉得这么做神经实在太紧绷了，要我自己处理也可以喔?」

    「如果交给静姬自己处理的话，我的神经会绷得更紧，所以不用你多事了!」

    真不愧是长年陪在我身边的青梅竹马……对于我一旦积极地介入状况之中，必定会引发更大的麻烦一事简直就是了若指掌嘛……

    这时候，翠莲的手机忽然响起了收到简讯的铃声。

    「哎啊，是乙海耶……我看看喔。她说为了消除压力而跑去逛街，结果发现了我一直在找的厚底凉鞋呢。她现在人就在前一站的站前时尚大楼。静姬，我们回到前一站去吧。」

    「嗯――可是绫姊要我回家帮忙收老爸寄来的宅急便耶。他好像寄了松蟹过来的样子。因为是活的，所以必须马上回去收才行。」

    「你是说松叶蟹吗!?不过既然你都把事情记得那么清楚，而且又没有松叶蟹之外的东西要收，要只漏掉『叶』这个字反而比较困难吧!?」

    「总之因为这件事，所以我没办法和你一起去就是了……」

    我看了看手表，就算现在立刻回家，顶多也只能勉强赶上绫姊交代的宅配时间而已。

    「……我觉得很不安。让静姬一个人回家这件事让我打从心底觉得不安。」

    「嗯，不过比起让两个我一起回家，不安的程度应该减少了一半吧……」

    「如果有两个静姬的话，我一定会担心到死的啦!」

    被你这么一说，我突然有种打从心底觉得惭愧的感觉。

    就在此时，有个将黄色缎带当成注册商标的十岁儿童，同时也是似鸟家的次女・叶美琉坐上了电车。

    「啊，是哥哥和姊姊耶。你们也下课了啊。」

    「哎啊，叶美琉!你来得正好!!」

    「咦?」

    翠莲说完，立刻揪住叶美琉的肩膀，而幼小的她则是摸不着头绪地眨着双眼。

    「叶美琉，有件重要的事要交给你负责!因为我得去一个地方办点事才行，所以我要你绝对不可以离开静姬的身边!你得代替我注意有没有不认识的女生接近静姬，如果有的话，你就用你擅长的柔道把她们揍烂喔!」

    「好、好的……我、我会加油的!」

    之前就已经大致听过了事情始末的叶美琉，将小小的双拳在胸前握紧，表现出她接受任务的决心。

    「等叶美琉把她们揍烂之后，我再用※寝技压制住她们。」  （译注：日本柔道的技巧之一，分为固技、绞技和关节技等近身技巧。）

    「我好不容易叫叶美琉把对方揍烂，你这么做不就又和女生缠在一起了吗!?听好了，叶美琉，如果静姬胆敢做出一些逾矩的行为，你就得连他一起揍烂喔?」 

    「好、好的……我、我会加油的!」

    你还打算要加油啊?

    后来，翠莲直到最后都还是用写满担心的表情，注视着已经呈现半失神状态的我和不断挥着手的叶美琉，直到电车「咻」地关上门并且当啷当啷地驶出车站为止。翠莲的身影逐渐变得渺小，最后终于完全消失在我的视界内。如果她的身影逐渐变大的话，我应该会吓得屁滚尿流吧。

    「哥哥，你不可以做出会让姊姊伤脑筋的事喔。」

    「你的意思是叫我去死吗?」

    「……哥哥，我们一起努力，不要让姊姊觉得伤脑筋吧。」

    「交给我吧。努力是我最擅长的事了。」

    虽然努力之后的结果常常不尽人意就是了。

    我一边和叶美琉和乐融融地聊着，一边不经意地将视线瞥向隔壁车厢，那头有个似曾相识，看起来像个国中生的女孩映入了我的眼帘。

    国中女生的隔壁坐着另一个也像是国中生的男生，两人状似亲密地互动着。

    此时男生忽然将身体朝女生靠了过去，并且仔细地打量着女生的脸。

    「喂，樱――你是不是很想让我吃你在家政实习课上做的蛋糕啊―?」

    「我才没有拜托你这种事呢。你想吃的话，去叫其他女生让你吃她们做的不就行了?」

    「什么嘛，丑女。你自己还不是找不到人吃你做的蛋糕。」

    「什么!?你在说什么鬼话啊!?我绝对不让你吃我做的蛋糕了!」

    「你只是嘴硬而已，每次最后还不都吃不完，只好拿给我――」

    「吵死了啦，笨蛋。」

    「谁是笨蛋啊，你这个丑女――大丑女――」

    「「哼!!」

    俗话说吵得愈凶往往感情愈好。虽然当事者大多不会察觉，但在旁人的眼中看来，吵架其实感觉就像是在打情骂俏一样。

    像他们这种针锋相对的国中生情侣，应该也是忽然意识到对方的重要性而使得感情急速升温，才会在一起的吧。真希望他们能继续保持这种纯真健康的交往模式呢。不过如果用电影风格来意译我此刻的感想的话，大概就是※现充爆炸吧!」这种感觉吧。（译注：指现实生活过十分充实愉快的人。）

    不过每次当我这么说时，班上的男生总会说我才是会先爆炸的那个人。所以我还是会深刻地觉得不要爆炸比较好。

    就在此时，我的视线无意间和那位国中女生对上了。

    我果然曾经在哪里和她见过面啊……当我在心中如此暗忖时，对方已经睁着圆滚滚的双眼朝着我挥起了手。

    于是我也不甘示弱地拿起盐巴朝她撒了过去。

    「唔哇!?有东西掉下来了耶!?」

    被盐巴波及到的叶美琉慌张失措地闪躲着。

    「姬武学长!!」

    国中女生从另一节车厢朝着举止诡异的我和叶美琉走来，并且兴奋似地朝我搭话。通常这种主动上前※泼粪撒尿的家伙大概都是些怪人，所以得小心提防才行。不过事实上会有这种愚蠢认知的家伙应该不存在这个世界上才对，所以我想也没必要刻意防范吧。如果真的有这种家伙存在，他可能会跑去朝全校的女生泼粪撒尿吧，哈哈哈哈哈。（译注：日文中「上前攀谈」和「泼粪撒尿」的发音相同。）

    「姬武学长，好久不见了!我是长部啊!」

    「长部……?」

    ※虽然名字听起来像一面墙壁，但怎么看都是个人类啊……（编注：日文「长部」发音的后两字音同「墙壁」。）

    「咦――你不记得我了吗――……!?我好难过喔……我是学长在国中时期很照顾的戏剧社学妹・长部樱啊。」

    「戏剧社……长部樱……」

    在我就读国中时，并没有加入某个特定的社团。因为我的机动性比较强，经常都有社团叫我过去帮忙凑人数，而戏剧社也是其中之一。这么一说，我才想到确实曾有个学妹总是黏在我的身边。

    「啊――!你是足球社的小田!」

    「我不是说我是戏剧社的长部吗!※除了『O』之外根本没有半个字一样!真是的，姬武学长就算上了高中，还真的是一点长进也没有耶」（译注：「长部」的日文发音为 「OSAKABE」，而「小田」的日文发音则为「ODA」。）

    「长部学妹的指甲倒是变长了不少呢……」

    「你到底在感慨些什么啊!?一般而言应该会说『你长高了呢』或是『你变可爱了呢』之类的话才对吧!?还有，我昨天才剪过指甲而已，根本一点都不长啊!」

    原来你的指甲不长是有原因的啊。

    这时候，叶美琉交互地看着我和状似亲密的长部学妹，并且开始做起柔道选手常做的握拳动作，一边向前一步做出进行对战前的热身准备练习。

    「要、要打倒她吗?我是不是应该出手打倒她呢?」

    「她是我认识的人，所以还是住手吧……难道你连庄川还有绫姊都要一起打倒吗?」

    「啊……说得也是。」

    叶美琉虽然以她的认知理解了我的要求，但我和她直到后来才知道，翠莲所谓的「打倒不认识的女孩」，其实是要叶美琉将她没看过的女生全数打倒的意思。也就是说，翠莲是想要对所有叶美琉不认识的女孩保持警戒的意思。毕竟不认识的人可能会毫无预警地朝我们撒盐巴，所以当然要保持警戒。

    「唔哇!?又有东西掉下来了耶!?」

    我又忍不住撒出了盐巴。

    「呵呵，学长还是一点都没变呢……啊，对了，学长。我们这么久没见，突然问你这件事可能有点奇怪也说不定……」

    「你想问我的菊花还是不是纯洁之身吗?」

    「就算知道那种情报我也一点都不会觉得开心啦!而且许久不见的人突然劈头就问这种事，绝对会被别人当成怪小孩看待的吧!」

    可是我偶尔就会问别人这个问题啊……只是班上的男生表情都很难看就是了。

    「我想问的不是那个啦!……我听说姬武学长和似鸟学姊已经分手了，这件事是真的吗?」

    「是真的啊。」

    「唔咦――!?果、果然是真的啊……!!」

    想不到传言竟然已经扩散到国中去了……我是那么有名的人吗……正当我想着这些无聊事时，长部学妹偷偷地做了个胜利姿势，嘴里还不断喃喃自语地念着『原本对我来说毫无胜算的似鸟学姊这个障碍竟然会消失不见，真是太幸运了!当时我几乎已经完全放弃了呢……!而且姬武学长也变得比之前更帅了!我一定要再冲一次!』之类的话。

    而始终在一旁保持沉默的另一位少年，此时似乎是听见了长部学妹意义不明的呢喃似地，脸上跟着露出无趣的神情。

    「喂，樱。我们要在下一站下车对吧?差、差不多可以走了吧……」

    「你先一个人下车吧，亮。」

    「咦……」

    明显地转为冷淡的声音和不带情感的生硬语调，让那位名叫亮的少年碰了一鼻子灰。

    但长部学妹仍然无视于倍受打击的亮，双眸之中就像是闪现着粉红色的心型符号一样，主动地朝我贴了过来。

    「也就是说，姬武学长现在是单身罗?」

    「嗯，我可以算是※Freestyle吧。」  （译注：日文中「单身」和「Freestyle」同音。）

    ※虽然主要是用来形容滑雪项目之类的。（编注：自由式滑雪（Freestyle  Skiing）。）

    「太棒了。」 

    「虽然听起来好像在说同一件事，但其实两个人的话根本就接不起来……」

    叶美琉有些傻眼地陈述着对于我和长部学妹之间对话的感想。

    「姬、姬武学长，你会排斥年纪比你小的女生吗?」

    「如果你是问我0K还是KO，我想我应该会回答ZX吧。」

    「ZX听起来好帅气喔。」

    2X其实只是为帅气而创的字汇，并没有什么特别的意义。那我干嘛讲这种没有意义的话啊?顺便提一下，KO是Knockout的缩写。

    「不过还是我比较帅气就是了。」

    「是的!姬武学长才是最帅气的!」

    听见这段你来我往的激烈对话，叶美琉终于忍不住似地开口大叫：

    「你们两个人讲的话根本就接不起来嘛!」

    然而长部学妹似乎完全不把状况外的年幼少女放在眼里，只是兴奋继续说着：

    「啊……其实我现在也正好在找男朋友……如果可以的话，我希望可以和姬武学长这么棒的男生交往……」

    长部学妹用忸怩的动作吞吞吐吐地说着，此时再也看不下去的亮急忙冲出来打断了她的话。

    「喂、樱!!」

    「什么事啊……?」

    亢奋的情绪遭到打断的长部学妹，带着讶异的眼神望向亮。

    「已、已经到站了啦。我、我们回家吧?」

    「你一个人先回去啦!我现在正在讲很重要的事呢。」

    「什、什么嘛!看你笑得像个花痴一样，简直就是个笨蛋嘛!丑――女、丑――女!」

    长部学妹不加理会地把头撇了开来。怎么感觉气氛好像愈来愈不对劲了……

    「学长曾经骂过似鸟学姊丑女吗?」

    「没有耶。」

    因为再怎么比都是我比较可爱，如果这样还得理不饶人的话，那翠莲就太可怜了。

    「学长果然很温柔呢&#9825;啊，抱歉，姬武学长，我们好像被打扰了呢……」

    「不……我没放在心上。只是你不和男朋友一起回去没关系吗?电车的门要关了喔?」

    「对、对啊，樱，我们回去吧?好吗?」

    听见我愿意站在他那边帮忙说情，亮立刻加足马力地使劲呼喊着长部学妹。

    然而长部学妹却仍然毫不搭理，反而更加拚命地缠到我身上来。

    「讨厌，你搞错了啦，学长!!他才不是我的男朋友呢!……拜托你不要乱讲好吗，这样学长会误会的耶!?还有你不要只叫我的名字啦!叫我长部同学好吗!学长会觉得奇怪的!」

    长部学妹对着我不断解释，并且在讲到一半时开始朝着亮发泄难以遏止的怒气。

    而莫名地被冠上搅局者罪名的亮显得狼狈不堪，表情也变得抽搐痛苦。

    「你、你这个丑女到底在说什么啊、樱!而且我们不是从小一起长大的青梅竹马吗?都已经认识十年以上了，为什么不能直呼名字啊……」

    「你少装得一副和我很熟的样子!我们只是碰巧家住得比较近而已吧!学长，我们两个人之间真的什么也没有!」

    嗯――就算你说你们之间什么也没有……虽然我没办法确定你们是彼此相爱的恋人，但至少我并不觉得你们会互相憎恶……难道是我搞错了吗?

    「可是，长部……」

    「请你叫我『樱』就可以了，姬武学长!……啊，学长，你身上穿的是一坂学园的制服对吧?原来如此，学长并没有从八坂原学院的国中部直升高中部啊。那我是不是也要去考外校比较好呢&#9825;……我也去考一坂学园好了。」

    自称为樱的长部学妹伸出手指，用指尖在我的制服上来回触碰着，除了微妙的身体接触外，她那闪着光辉的视线也始终停留在我的身上。

    完全被抛到一边的亮只得无力地将双手插进口袋，并且用尖锐带刺般的视线射向我，就像是在无言地抗议着『啊――电车门关起来了啦』一样。

    「笨蛋――凭你的脑袋考得进一坂学园吗?明明只有演英语戏剧比别人厉害一点而已。」

    听见亮语带挑衅的话语，樱也不甘示弱地用尖锐的语气回呛：

    「吵死人了。你为什么还赖在那里不走啊?我还有重要的事要和学长说，你没事的话就先回去啦!……啊，姬武学长，不好意思喔。不过我确实是对数字之类的比较没辙……啊啊，如果学长可以陪我一起念书就好了 ――我开玩笑的啦，嘻嘻&#9825;」

    她的话才说到一半，人格就和转头一样仿佛出现了180度的大转变，不断地朝我释放出心型符号。

    「可以啊。」

    碰上如此有勇气要我陪她念书的勇者，我立刻不假思索地允诺。而眼前的樱则像是快要长出翅膀飞上天似地雀跃不已。接着，她再次踮起脚尖，用可爱的撒娇声音朝我问话。

    「学长说的是真的吗!?那、那么，等一下就在我家读书好吗!?现在我父母刚好都外出不在……啊，而且还有我今天在实习课烤的蛋糕可以吃喔!」

    「咦……那不是我要吃的吗……」

    虽然已经变得有气无力，但亮还是试图用带着抱怨的语气表示抗议。

    「你真的很吵耶。为什么就是死赖着不走?……学长，你喜欢甜食吗?」

    樱已经完全不再将脸转向亮的方向，只是用斜眼瞪了他一眼，然后抛下一些冰冷无情的话语后，立刻又换成甜蜜撩人的口吻向我搭话。

    「我喜欢啊。如果戴上3D眼镜的话，看得见立体的甜食吗?」

    「那原本就是3D的啊!因为那是蛋糕!」

    最近的科学技术真是进步到令人瞠目结舌的程度。

    「啊，可是，我不确定合不合学长的口味喔～……这让我觉得有点担心呢，嘻&#9825;」

    「之前不知道是谁还说会配合我喜欢的口味做蛋糕呢，丑女。」

    此刻的樱对亮的抱怨早已充耳不闻，只是专注地用娇滴滴的语调不断地对我送出秋波。

    「我做的是草莓蛋糕喔。人家不是说初吻就像是草莓的滋味一样吗?我想应该是因为在接吻前吃了草莓的关系吧……啊!对、对不起，学长!我怎么会说出这么奇怪的话呢!」

    「你想试试看吗?」

    此时我也愈来愈在意她到底还能喷出多少爱心，于是便刻意地继续说些引诱她的话。

    「讨、讨厌啦……学长……我会当真的喔?我、我开玩笑的啦……嘻嘻&#9825;&#9825;&#9825;」

    再度向前半步的樱，整个人几乎已经贴在我的身上。她的脸上带着有些脱序的笑容，而我们两人此刻的距离已几近于零。

    就在此时，从刚才起就一直保持沉默的叶美琉，忽然露出不悦的生气表情，并且用力地揪住了我的手臂。真要形容的话，应该就像是在表示『不准你抢走我的哥哥』之类的意思吧?哈哈哈，真是个可爱的小女孩呢。不过叶美琉这副气呼呼的表情我倒是第一次看见就是了。因为我所认识的叶美琉，其实是个不太会对人产生负面情感的女孩。

    「……」

    叶美琉顶着一张臭脸，继续保持着沉默，并且更加使劲地将我的手臂拉向她……

    「!?」

    咻!一阵俐落的风声掠过，我的身体也在同时飞向空中。原来我被叶美琉用过肩摔丢了出

    去。

    「咦!?哇!?我、我、我做了什么!?对、对不起、哥哥!对不起对不起对不起!」

    「学、学长!?你没事吧!?」

    「好痛喔!摔到屁股摔到屁股了啦!可是超有趣的!我刚才在空中飞耶!叶美琉，我们再来一次好吗!?」

    我完全不将担心地朝我跑过来的樱放在眼里，只是豪爽地一边放声大笑，一边将上半身从地面上撑起来。这一幕似乎让樱还有叶美琉都受到了不小的冲击。

    「我没有想要处罚哥哥的意思!有、有一半是我不小心就把你丢出去了……」

    「处罚我……?」

    「因为……姊姊交代我，只要觉得哥哥好像快要做出什么逾矩的行为，就要立刻处罚你……」

    比起先前我所听说的「揍烂」，「处罚」这个字眼应该算是温和许多了吧。

    虽然两姊妹长得并不太像，但此时叶美琉鼓着脸颊的生气模样倒是有几分翠莲的影子，让我不禁想起总是卖力地将女生从我身边隔离开来的翠莲。想着想着，我才想起为什么此刻我自己会半单独行动的理由。

    「对了，其实我有事得要回家一趟才行。因为家里有点事必须去办。」

    「啊……&#9825;那、那么，我可以和学长一起回去吗?反正电车也已经过了我家那一站，现在我也不知道该怎么办才好呢&#9825;」

    「坐反向的电车回去不就行了，丑女。」

    「你可以一个人坐啊?」

    明明不久之前还是一对让我觉得该是愈吵感情愈好的青梅竹马，如今樱对亮的态度却像是对关系极度紧绷的姊弟一样。不过也有可能是我打从一开始就误判了两人的关系也说不定。

    最后，我们所有人一起在离我家最近的车站下车，然后将呆若木鸡地站在月台目送我们离开的亮丢下，只有我、樱和叶美琉三人一同走下了阶梯。

    「……钦，樱，你真的要把亮留在那边吗?」

    「学长的房间究竟是什么样子呢?我好期待喔～&#9825;」

    「……」

    就在此时，樱的视线不经意地停留在叶美琉身上，并且用不太高兴的语气开口问道：

    「呃……其实我从刚才就一直很在意，这个碍事的小学生到底是谁啊?」

    「啊啊，这孩子叫做叶美琉，是翠莲的妹妹。」

    「翠莲的……!?」

    樱难掩讶异地惊叫出声，持续投射至今的心型符号也早就不知飞到何处，取而代之的只剩下不自然的抽搐笑容。

    「好、好可爱的小妹妹喔……」

    「我是觉得还是我比较可爱啦……你可以把蛋糕分给叶美琉吗?其实她也像是我的妹妹一样。」

    「……当然可以。」

    樱，你的笑容也太诡异了吧。

    就这样，我在叶美琉保镖的监视下吃了蛋糕。几天之后，同样在她的监视下实际当了樱的家庭教师。

    面对目光如炬的叶美琉，樱自始至终都显得郁郁寡欢。然而毕竟对方是承受过四面八方批判和压力的似鸟学姊的妹妹，使得樱终究无法耍任何的小手段。加上我也随时注意着她的一举一动……这也难怪她会这么警戒了。

    今天樱也同样地到我家来报到。她打着读书的名号，但实际上却几乎都在玩。樱让代替翠莲前来监视我的叶美琉坐在她的正对面，然后正眼不瞧地刻意忽视她的存在，只是一直用娇滴滴的声音对着我说话。

    「学长&#9825;下次找时间带我去其他地方玩嘛。」

    「好啊，那我们现在就去翠莲家玩吧!」

    「学长，你是不是很讨厌我啊!?」

    翠莲的家可是大到不行，又有一堆奇妙的怪东西，真的很好玩耶。

    「……话说回来，樱。亮还好吗?」

    我将偶然想到的事拿出来试探地问道，但樱却似乎对这个话题丝毫不感兴趣。

    「我不知道耶?啊，可是我有听朋友说，那家伙好像开始和班上的女生在交往了呢。」

    「真的吗!?」

    真是太好了呢。我有种像是稍微放下心中大石般松了口气的感觉。原来他已经找到了其他女孩了啊。现充通通给我爆炸吧。

    「对方是班上一个和我感情还不错的女生，亮好像就是跑去找她商量我的事，结果最后反而和她在一起了。那两个人竟然把我当成交往的垫脚石，你不觉得很过分吗?」

    过份的基准应该还是因人而异吧……

    「我也好想要男朋友喔……你懂吗&#9825;学长&#9825;」

    樱一边说着，一边往我身上爬了过来。露出些许别扭模样的叶美琉立刻三步并作两步地跑过来，然后一屁股地坐在我和樱的中间。

    「你、你该不会是不希望最喜欢的哥哥被抢走吧，叶美琉?」

    樱面露苦笑地试问着，叶美琉则是表情毅然地回答：

    「如、如果哥哥做出什么奇怪的事，我一定会去向姊姊打小报告的。」

    「如果我真的做了什么奇怪的事，你打算怎么办，叶美琉?」

    「我说我要向姊姊打小报告!!」

    看来你真的很想打小报告呢。

    「如果我只是闻闻别人腋下的味道，也算是奇怪的事吗?」

    「怎么看都是很奇怪的事吧!?」

    「对啊，学长你这个变态!我要去向似鸟学姊打小报告!!」

    樱像是要独占国中女生的腋下香汗似地将自己的腋下夹紧，然后用双手遮掩腋下并且放声大叫。

    「在你们去打小报告之前，我自己就会先去打小报告了!」

    「完全不懂你这么做有什么意义啊!?」

    从那之后，樱每当和我说话时都会有意无意地遮住腋下。不过姑且先不提此事。

    后来过了几天，当我正和庄川还有其他几位同学在正门附近进行课后的外部区域打扫工作时……

    「等一下啦……枫……我不是说没关系了吗，别这样啦。」

    有两个学生正在放学途中的凌乱人群中穿梭着，然而他们却是朝着学校的方向而去。此时我发现其中一人似乎曾经在哪里见过的样子。

    「你在说什么啊，亮!我怎么想都觉得对方实在太过分了!虽然樱也很过分，但是那个学长更是不能原谅!我一定得去骂他两句才有办法消气!」

    「拜托你不要去做那种丢脸的事啦，你这肥猪!」

    「因为……亮愿意和我这种肥猪交往，表示你真的很温柔，所以我也希望能为你做些什么嘛。」

    「你不要把气氛搞得那么沉重好吗……再这样的话我就要和你分手喔，肥猪。」

    「呜……可是……」

    原来是樱那位叫做亮的青梅竹马，还有……从他们的对话来判断，女生应该就是他的女朋友。听说她好像是在安慰亮的过程中和亮成了男女朋友的。原来到现在都还没爆炸啊……

    「就算亮可以忍耐，但我就是吞不下这口气嘛!难道亮打算就这样一直心痛下去吗?」

    「枫，你……」

    到底会不会提早爆炸呢?

    当我期待着状况是否会如我所愿时，亮发现了我，并且伸手指着我所在的方向。

    「就、就是那个学长……」

    「咦，在哪里?」

    「你看，就是那个两只手各拿着一支扫把的人。」

    说到我为什么要以扫把二刀流的造型登场，除了因为可以以两倍的速度打扫之外，也是因为庄川总是说我这个样子『像个小学生一样』的缘故。只是有一利必有一弊。这种状态下打扫的仔细程度会降为二分之一，垃圾也会有一半不知道消失到何处去。

    「咦……!?你、你是说那个长头发的人吗?」

    「啊啊，就是他。」

    「……」

    女孩双肩紧缩，用左手包覆着右手握着的拳头，并且将双手放在胸前，然后张着嘴巴呆滞地望着我。对方是个标准的马尾女孩，个性看起来略显强势。至于体型则是属于肉感十足又带点情色气息的丰满身材。

    「……枫?你怎么了吗?」

    亮担心地观察着已完全僵硬不动的女友表情，但却被女方一把推了开来。接着，女孩开始哇睦嚏地朝我跑来，然后用极度轻盈娇柔的声音开始自我介绍起来，和方才语气强硬地准备找我算帐的女孩简直判若两人。

    「啊、你，你好，初次见面，我叫做安昙枫!」

    呵……竟敢找我挑战自我介绍，真是愚蠢至极的决定。我自信满满地露出闪过一道光辉的齿列，绽出爽朗到无以复加的笑容，并且帅气地用手指拨开额头上的浏海。

    「我是姬武静姬。兴趣是把菊花按摩棒偷偷放到别人的书包里面（事实）。」

    「好帅喔&#9825;!!」

    这女生头脑一定有问题。

    就在此时，站在我身后并且释放着负面能量的庄川，带着颤抖的声音缓缓开口。

    「……姬武同学……原来是你在我的书包里放进那种东西……」

    「你怎么可以用『那种东西』来形容它，那叫做菊花按摩棒啦。」

    「我才不想知道它的正确名称呢!!」

    竟然在校门口大声讨论菊花按摩棒的事，这玩笑开得还真过火。

    仔细一看，亮的女友枫此时双眼已经完全变成了心型符号……看来她根本就没听见我和庄川之间的对话。

    「喔，正在和樱的青梅竹马交往的女孩，找我有什么事吗?」

    当我这么一问，枫的嘴角立刻出现抽搐般的抖动。

    「讨、讨厌啦!到底是谁乱说话啊!?那都是流言啦!我们根本就不是那种关系喔，学长!」

    「咦……你、你到底在说什么?明明是你说希望我和你交往，所以我才答应和你在一起的耶，你这只肥猪!!」

    面对眼前急转直下的事态，亮露出像是被彻底愚弄的惊愕表情，并且紧抓着枫的衣袖不放。然而枫却毫不留情地用力将亮的手拨了开来。

    「拜托你不要装得一副和我很熟的样子好吗!如果学长当真的话，我会觉得很伤脑筋的耶!拜托你叫我安昙同学好吗!我们两个只是普通的同班同学而已吧!?而且你凭什么叫我肥猪啊!差劲透顶!!」

    脸色大变的枫开始严词厉色地对着亮发飙。而亮则是一副还搞不清楚究竟发生了什么事的疑惑模样。

    事情的发展方向好像愈来愈诡异了……

    「肥猪这个绰号的确不适合你啊。毕竟女生原本就是要稍微有点肉感才可爱，牵手的时候那种柔软的咸觉最能让男生觉得幸福了。像你这样能够带给男生幸福的女孩，我觉得很棒喔?」

    「学长&#9825;!!」

    「啊――说到这个，樱有说过你们两人已经开始交往了对吧?」

    我一边摆出思考的模样一边说道，枫立刻慌张地拚命甩头否定。

    「不是那样，根本不是那样子!樱最喜欢开玩笑了!事情真的不是那样子的，学长，请你一定要相信我!」

    枫说到一半时，整个人已经噙着泪水扑到我身上来。

    「说到让对方相信事情的技巧，我相信这世界上没有人比我还厉害。」

    「那怎么听都像是姬武同学的妄想而已……」

    「我的妄想可是连我自己都会被蛊惑的呢。」

    庄川有些听不下去似地嗤之以鼻。

    但是，枫却是完全笑不出来，只是用泪眼汪汪的娇弱视线仰头直望着我。

    「啊、我……我想要解开学长对我的误会，如果学长愿意的话，我希望等一下我们两人可以

    以单独地谈一谈!」

    「是可以啦……反正打扫结束后我就会立刻回家了。这个时间我家应该没有人才对。」

    因为绫姊有学生会的工作得做，所以不会太早回来。

    「我可以去学长的家里打扰吗!?我好高兴喔!!」

    然而在一旁听见这段对话的亮却慌张地介入阻止。

    「等一下啦……枫!你这样毫无防备地跑去家里没大人的男生家里，也太危险了吧!」

    「学长才不是那种人呢!我一看就知道了!他和你根本就是不一样的两种人!」

    我忍不住发出咯咯咯的阴险笑声。

    「你干嘛露出一副心怀不轨的表情啊!」

    结果反而是庄川的反应最为激动。

    「因为我觉得这种表情比较容易表现出我的心情……」

    「你根本就是颗不定时炸弹嘛!?怎么看都像是个性犯罪者一样!」

    别说「性犯罪者」这种话啦。

    「我家里没有母亲，父亲也几乎不回家，确实是家里没大人的无防备状态就是了……」

    嗯，真的要说危险的话的确是有危险性存在……不过这还是要依我的理性而定……因为家里还有绫姊在，加上翠莲还有叶美琉也经常会出现在我家里，因此平时的危险度大概只有B级。但是一旦碰上紧急状况时，危险度就会提升到S级。

    眼前的枫听完我的话后，豆大的泪珠也跟着潸然落下。

    「学长……原来你一直都过得这么辛苦……请让我来抚慰你的心灵吧!还有，亮，你真的很差劲耶!这种会刺伤人心的话你竟然也能说得出口!」

    枫说到一半时忽然转向亮的方向，然后用像是要为父母报仇般的语气破口大骂。

    「咦、我、我不是……那个意思……」

    我想亮想表达的应该只是父母都不在家里的意思，而不是想批评我是单亲家庭的小孩。

    然而遭到斥骂的亮此时也只能急忙撇清，但枫却似乎对他的辩解毫不理睬，只是迳自地做出了结论。

    「我已经不想再听你找藉口了!想叫我肥猪还是什么都随便你，但是我绝对不准你说学长的坏话!我们从现在起就绝交!!就算之后在学校碰面，你也绝对不要找我说话!当然在校外也一样!如果再被学长看见我们走在一起而造成学长的误会，到时我一定在你面前自杀!」

    「枫……」

    失控暴走的枫此时紧紧地抓住我的手臂，而亮只能呆若木鸡地望着她。

    「好了，我们走吧，学长?我还是第一次去男生的房间呢!」

    「等等……姬、姬武同学!?如、如果我当作没看见这件事，之后我一定会被翠莲杀掉的!!我、我现在就去叫翠莲过来……啊啊!?你为什么走路的步伐变得那么大!?我、我知道了啦……我、我也和你们一起去就是了嘛!!我先走一步了，各位，对不起!」

    骑虎难下的庄川此时像是下定了决心似地将扫把放下，而同样正在进行打扫工作的同学们则是纷纷向她投以同情的视线。

    「庄川同学还真是辛苦呢……」

    「喂，姬武，你不要把扫把也带走好吗?把你的书包带走啦。」

    因此，我们在目光如炬的庄川陪同下，乘着摇晃的电车抵达了我家。

    「……对了，姬武同学，这个女孩到底是谁啊?」

    「……这很难解释耶……如果要简洁扼要地说明的话，就是我国中时期的学妹的青梅竹马的女朋友吧。」

    「不对不对，不是这样的啦!!」

    「……喔，应该算是前女友吧。」

    我压低音量向庄川补充说明，她也像是理解了似地点头回应。

    此时，枫忽然举手向我徵求发言的许可。

    「请、请问……学、学长正在和樱……交、交往吗?」

    「没有。」

    「太……太好了&#9825;!!啊、不、不过，樱在班上竟然和同学说『和姬武学长的初吻有草莓般的味道呢&#9825;』，她的青梅竹马听说了这件事，结果变得垂头丧气，后来还因为这件事跑来找我商量唷?」

    庄川用仿佛要绞杀我的视线直盯着我看。

    「我吃到一半的时候，她就把蛋糕上头的草莓偷偷拿去吃掉了……是指那个时候吗?」

    「那是……间接接吻吗?」

    「什么嘛，原来是这么回事啊。」

    枫露出一副总算放下心似的模样。我用实况转播的语气说话其实并没有什么特别的意思。那我干嘛还特地描述啊?

    枫嘻嘻地露出笑容，然后拿起我端出来的咖啡欧蕾啜了一口。自从绫姊搬到我家之后，人类能够食用的粮食也跟着增加了不少，因此即使有客人忽然来访也能够充分应对。

    「呃――我可以问一个问题吗?我在想，姬武同学该不会是想抢走别人的青梅竹马之后，然后再和受害者的咨询对象堕入爱河，最后再试图把前来抱怨你做出横刀夺爱这种事的女友也占为己有不吧?」

    「你的说法好像把我当成了十恶不赦的大坏人耶……」

    「不是那样子的啦。他和我之间真的什么都没有……而且他因为樱的初吻这件事而受到了很大的打击，所以我想他应该还是很喜欢樱才对。那两人其实很适合彼此，我想他们如果可以恢复以前那样，应该是最好的结局了。学长，你觉得呢?」

    『女生实在是太可怕了……』虽然庄川自己也是女生，却语带抖音地表现出惧怕的反应。

    几天之后。

    某个假日，当我就像那只头型长得像颗花生般的美国小狗一般，在屋顶上随性地翻滚时，隔壁的大叔（真实身分是地方上的知名人士）也正好来到他们家的庭院（虽然说是庭院，但实际面积却不输给棒球场）练习高尔夫。当他看见我时，脸上立刻露出『唔，你这家伙到底在做什么!?』似的狐疑表情。

    就在我居高临下地睥睨着路上往来的行人时，忽然看见有对男女正朝着我家的方向接近。

    「等、等一下啦、椿……我不是说没关系了吗，别这样好吗?」

    「你在说什么啊，哥哥!?原本你和樱还有枫学姊都那么要好，但是现在她们却连正眼都不看哥哥一眼耶!!她们实在太过分了!我一定会去找她们算帐的!但是在那之前，我得先去骂那个男的几句才有办法消气!」

    男生原来是亮……看来旁边的女生是他的妹妹。

    「居然对最重要的哥哥做出这么过分的事情，桩绝对不能原谅他!」

    「你到底在说什么啊……你这样让我觉得很不舒服耶，这个兄控。」

    「……随便你怎么说，就算叫我兄控也没关系!喜欢哥哥这件事本身又没错!」

    两人一边上演着兄妹之爱，一边来到了我家的玄关。接着，门钤应声响起，走出去应门的绫姊先和两人谈了几句，然后不知为何竟能识破人躲在屋顶的我，并且出声呼喊着我的名字。

    「小静――?有客人找你喔?」

    我从屋顶上沿着梯子爬下来，眼前这对兄妹则像是在看珍禽异兽般的眼神直盯着我。

    「就是你对吧!你竟敢对哥哥连续两次做出这么残酷的事……咦!?」

    当我一从梯子上下来，原本伸出食指咄咄逼人地对着我叫嚣的妹妹不知为何忽然语塞。

    「你不就是先前从不良少年手中救了我的那位王子吗!?」

    亮的妹妹发狂似地大叫，绫姊则是用一副不可置信的表情看着我。

    「小静，你真的做了那种事吗!?」

    「嗯。我从不良少年手中帮助别人，和我被不良少年帮助的比例，大概是8比5吧。」

    「可是这样不是超过10了吗!?」

    「我是指没有牵扯到不良少年的时候啦。」

    「那你就不应该这样计算才对吧!?」

    「可是就算是不良少年，也是城市的伙伴之一啊。我们不应该排挤不良少年才对。」

    「我们到底在讨论什么啊～!?」

    绫姊和我讨论的话题不知为何变得愈来愈扑朔迷离，而始终被抛在一旁的妹妹，双眼早就化为心型符号，并且主动地靠了上来。

    「啊，我还没报上我的名字呢。我叫做大野椿。那一天被你拯救之后，我就已经发现了自己的心情!其实在我认识你之前，我就已经爱上你了――!!」

    「桩、你、你到底在说什么啊……」

    面对笑容抽搐的亮，桩却只是露出宛如在看臭虫般的鄙视眼神回望了他几眼。

    「搞什么，原来你还没回去啊，哥哥。我现在有很重要的事要和王子谈谈，你要不要先回去?其实我觉得你简直就跟妹控没两样，老是跟在我的屁股后面跑，实在是有够难看的……对不起喔，我的王子，有这种差劲透顶的哥哥，身为妹妹的我实在也很辛苦呢――&#9825;」

    我在想，亮的身体里是不是具有造成这类生物不断冒出来的成分呢?而遭到亲妹妹无情地调侃的亮，此时也不禁噘起了嘴。

    「你、你自己才是兄控吧，桩!?」

    「讨厌啦!!你不要在王子的面前说这些奇怪的话好吗!如果王子以为我是个怪女孩的话，你打算怎么负责!?而且我明明就是来找王子的，为什么连哥哥都一起跟了过来!?拜托你不要再跟踪自己的妹妹了好吗!恶心死了!」

    「什……你竟然……!?」

    亮似乎已经完全搞不懂自己来到此处的目的，脸上满是无奈。

    「说到恶心程度的话，我想还是我比较恶心啦。」

    「才没有那回事呢!就算被王子跟踪，我也一点都不会觉得恶心!反而还会觉得很愉快呢!」

    听见我满是自信地做出表示，桩立刻带着跟踪狂似的眼神出言相助。

    「小静，你为什么任何事都要和别人比较呢?」

    绫姊依旧冷静无比。

    就在此时，桩忽然无预警地露出一副怅然若失的表情。

    「啊……王子。其实我曾经听枫学姊对班上同学说过『学长真的很可怜，但是每当我们想要安慰他时，却反而在各方面都被他安慰了』之类的事――」

    「小静!?你是怎么安慰她们的!?你安慰了哪些地方啊!?」

    你问我哪些地方……能够安慰的部位也没有那么多啊。但是因为绫姊激动地揪住了我的农领不断摇晃的缘故，使得我无法好好地回答她的问题。

    「好像是『胸部一定还会继续长大的。加油。』之类的鼓励话语吧……」

    「什、什么嘛……姊姊真的吓了一跳呢……说、说得也是，小静怎么可能把女生视为安慰的对象呢。」

    「像是偶然看见没穿内裤的女生胯下，或是坐在我肩膀上的女生忽然生理期来，根本就不能算在安慰的对象里面啊噫唷!!」

    我的语尾之所以会变得像是萌系角色一样，是因为绫姊毫不留情地朝着我的腹部重重地挥出一拳的缘故。

    又过了几天。

    在翠莲家那扇巨大的门前，我和翠莲正热切地讨论着庄川是否该穿上性感内裤的重要话题时，延伸至远方的似鸟家围墙的另一头，可以看见一对男女正走在路上的模样。

    「喂，老太婆，算我求你好了，不要再做这种事了。我拜托你别再多管闲事了吧……」

    「你没看见桩的书包里有好几个开过的保险套盒子吗!?而且是在去了那个什么学长的家里之后才被我发现的!桩原本应该是个很为哥哥着想的好孩子才对……一定是那个男的欺骗了桩!我得在事情还来得及挽回之前把桩从那个男的手中救出来，不然桩真的会被他吃掉的!亮也是我重要的学生，身为家庭教师的我有义务阻止这一切!……还有，虽然我是你的家教，但毕竟也算是你的老师，所以你不准再叫我老太婆了。」

    喔……竟然要把女孩吃掉……这世界上的坏人还真不少呢。看来我也得多加提防才行，一不小心的话，我搞不好会被恶女吃掉也说不定。不过我肚子确实有点饿了呢……不晓得家里有没有什么吃的?

    正当我让思绪驰骋在食物和庄川的性感内裤之间时……

    「啊，学长。」

    正巧从我身旁经过的二人组当中的一人・亮发现了我的存在而停住了脚步。

    「咦，就是这个男的吗……咦、姬武同学!?」

    「哎呀，是梢老师啊?」

    梢老师是一年前左右担任过翠莲家教的老师。后来因为我无时无刻都在翠莲家叨扰，于是她索性连我也一起教。但是后来因为她几乎把注意力全都转移到我身上的缘故，被冷落在一旁的翠莲因此抓狂，并且将这个糟糕的老师炒了鱿。虽然她的教学方式既仔细又易懂，若以老师的本职来看算得上是相当优秀就是了……

    因为曾有过这么一段不愉快的过去，因此此刻翠莲的眼神就像是在看臭虫一样地轻蔑。

    「对了，刚才你们的对话我从头到尾都听见了。你说那个会把椿当成食物吃掉的学长，指的该不会就是我吧?」

    「是谁说了那种话!?太过分了!!姬武同学怎么可能做出那种事!!」

    「咦……呃……明明就是老太婆你说的啊……」

    原本似乎还想说些什么的亮遭到了梢老师的白眼。

    「请你不要说些会让人误解的话好吗!?保险套这件事，我想应该也是桩想要制造既定事实，才故意放进书包让我发现的吧!?虽然我不知道事情真相，但我想一定是那样没错!!你还好吗，姬武同学!?应该没有被当成食物吃掉吧!?」

    「嗯，与其说我是食物或是饲料，我倒是更常被形容成是※难以下咽的家伙呢。」  （译注：日文中「难以下咽」和「虚有其表」发音近似。）

    「到底是谁形容得那么贴切!?」

    翠莲的吐嘈的确非常贴切。

    「喂、喂，老师，我们走了啦……」

    「你刚刚明明就一直叫我老太婆，现在又叫我老师，你到底是想怎样啊!?还有，我希望你也别再叫我老师了!你竟然让我在最重要的学生・姬武同学面前丢脸，实在是太过分了!!太可恶了!!从今以后你不再是我的学生了!反正你在上课时满脑子也只不过在想『老师身上好香喔』之类龌龊的事而已吧!?」

    「咦?那、那个……!」

    亮哑口无言。看来是被说中了。

    「嗯，我确实也觉得梢老师经常会散发出一种像是烧肉般的香味呢。我在上她的课时也都是这么想的喔。」

    「难怪每次上家教的日子，静姬都会要求晚餐非得吃烧肉才行……」

    那是因为似鸟家的烧肉总是有种和一般家庭的烧肉不一样的味道啊……

    「我、我才没有什么味道呢!是因为那天中午朋友找我去吃烧肉的关系啦!!因为别人告诉我如果要应付年轻学生，就得多补充一点体力才行啊!你太过分了，亮同学!!我的形象都被你破坏得乱七八糟了啦!!谁还想继续当你的家教啊，我不干了!!」

    「咦……老师，刚才的事……和我有什么关系吗!?」

    「我不是叫你不准再叫我老师了吗!?有资格叫我老师的只有姬武同学而已!不准你玷污只有姬武同学可以挂在嘴边的称呼!!」

    「嗯，不过『翠莲』也是只有我才可以叫的名字就是了。」

    「那只是普通的本名而已吧!?……话说回来，从刚才他们的对话听起来，静姬你和那个叫做桩的女生是不是有什么……」

    正当翠莲要对我提出问题时，有三位少女也在此刻翩翩到来。

    「姬武学长&#9825;」

    「学长，我来找你玩罗&#9825;」

    「我的王子&#9825;今天请你带领着我登上大人的阶梯吧&#9825;」

    听见樱、枫还有椿那娇柔绵密的声音交互重叠，翠莲额头上的青筋也「啪哩」一声进现。接着，她带着慑人的笑容，压抑着寂静的怒气，缓缓挤出带着颤抖的声音。

    「……我有很重要的事要找静姬你谈一谈。」

    「我知道了，我们结婚吧。」

    「我才不是要讲那――种――重要的事啦!?等等等等等、等等，你是认真的吗!?你真的要和我结婚吗!?」

    此刻她的惊讶似乎已经凌驾在怒气之上，翠莲立刻整个人凑了过来，就像是在追问「你真的不是在骗我吗!?」一样。

    「要结婚也行啊。」

    「为什么你可以用这么随便的语气答应!?你不能再多珍惜自己一些吗!!」

    被翠莲如此正经八百地斥责，反而让我有种小鹿乱撞&#9825;的感觉。或许真正的我是个欠骂的人也说不定。

    「哎唷!总之你先和我一起走啦!我要带你去找绫音学姊问个清楚!!」

    翠莲一把揪住我的脖子，连拖带拉地将我带往我家的方向。

    「啊，姬武学长要去哪里呢&#9825;?」

    「学长，我可以跟着你一起去吗&#9825;?」

    「我的王子&#9825;请你等等我啊&#9825;」

    「啊，姬武同学&#9825;老师愿意为你上一堂禁忌的私人课程喔&#9825;」

    四人前仆后继地追着我们身后而来。

    「呜!!」

    然而在翠莲充满迫力的怒目威吓之下，所有人立刻全都停下了脚步。

    翠莲的身后仿佛有着万兽之王的猛狮所发出的气魄，猛狮的一旁有着龇牙咧嘴的猛虎伺机而动，猛虎的旁边则有体积惊人的巨象、挥舞着如同粗木般粗壮手臂的灰熊、有着锐利尖爪的银狼、睥睨着猎物的黑豹、有着长颈子的长颈鹿、洋溢智慧的黑猩猩、惹人怜爱的狸猫、可爱逗趣的企鹅，令人忍不住投以娇宠的兔子、乖巧听敏的山羊以及年迈的老猫。简单来说就像是动物园一样。

    然而，因为对手是动物园，四人看起来就像是毫无胜算似地噤口不语。于是翠莲索性丢下四人，迳自地将我拖进了我的家中。

    从翠莲那边听闻了事情的绫姊，正好待在我家里等着绫姊为自己做点心的叶美琉，还有陪同叶美琉一起前来的宫泽，以及被翠莲找来的庄川等人齐聚一堂。众人先被迫听完翠莲说明状况始末，再纷纷提供自己手中所握有的情报。

    而当所有人的情报如拼图般拼凑起来后，立刻就接着召开了针对我的罪行进行弹劾的家庭会议。

    「这个人简直就是对女生专用的人类黑洞……」

    「形容得真是恰到好处呢。」

    众人对着总是气势十足地吸引女生的我品头论足，最后翠莲忍不住叹了口气并说出了这个比喻，一旁的庄川则是连声点头附和。

    「嗯，等到我将女生吸引到我身边后，接下来我的下半身就会被女生吸住了唉唷喂啊!」

    我之所以再次使用萌系角色的语尾词，是因为除了叶美琉之外的所有女生一起把我的头按压在地板上的缘故。看见遭到凌虐的我，叶美琉有些不知所措地歪着头表示疑惑。

    「咦?咦?哥哥刚才说了什么不该说的话吗?」

    「「「「……」」」」

    所有人都像是无法承受叶美琉那清纯的视线似地，纷纷将视线撇了开来。

    「总、总而言之!我拚了命辛苦地阻挡所有想要接近静姬的坏虫子，然而你却在我看不到的地方和一群莫名其妙的女人纠缠不清!?告诉你，我已经忍无可忍了!!」

    「嗯，我不是不能理解你※怀孕时的那条带子要被剪断时的心情啦。」  （译注：日文中「忍耐」和「怀孕」发音近似。）

    「我是说忍耐!」

    「怀孕时的带子是什么啊?」

    绫姊将手放在脸颊上，眉头紧皱地问道。

    「脐带。」

    「原来只是普通的脐带啊!!」

    「我们要谈的正事根本一点进展都没有嘛……总之，放任姬武同学处于没有女朋友的单身状态是很危险的一件事。」

    「不然就先暂时或由某人假装是他的女朋友，然后大肆宣传这个消息，让大家因此而不会动歪脑筋。这个方法如何?」

    「真不愧是绫音学姊……不过这个伪装女友的角色要由谁来担任?」

    「「「「「……」」」」」

    女生们此刻正以沉默牵制着彼此。

    「真拿你们没办法。这个角色就由我来负责吧。」

    「让姬武同学自己演自己的女朋友完全没有意义吧!?虽然我早就料到你一定会插嘴就是了。」

    「看来这件事还是交给正脾的前女友来办比较适合吧?」

    「咦咦咦咦!?」

    绫姊提议的语气虽然四平八稳，但翠莲却近乎失控般地大声尖叫。真不晓得她到底是被内容吓到，还是因为提议的是绫姊才这么吃惊呢。

    「把、把这种事推到我身上，我会很困扰的!这种事……」

    「好，既然能够让翠莲觉得困扰，那就决定这么办吧。」

    「你那明显刻意找人麻烦的提议是什么意思!?」

    我虽然试图在后头帮翠莲一把，但却被她打了回票。

    「我!我愿意!我想要当静姬学长的女朋友!!」

    宫泽跃跃欲试地高举起手，但此时翠莲也立刻露出毫无掩饰的臭脸，于是我也不甘示弱地摆出硬派姿势。

    「你那像是目击到突发状况而发生痉挛的老人姿势是什么啊?话说回来，如果扮演女朋友的人本身缺乏说服力，那么就没有意义了。」

    「可是，要找到具有说服力的人，在我们当中恐怕……」

    庄川的视线沿着所有人绕了一圈，最后停在了绫姊的身上。

    「我?这个嘛……反正只是假扮女朋友而已，如果小静不介意的话，那就由姊姊来扮演这个角色吧?」

    「住在一起的堂姊变成女朋友也太具冲击性了吧!!」

    「还有，你们两个平常就被学校盯得那么紧，如果突然变成男女朋友的话，一定会受到严厉处罚的……」

    翠莲和庄川的批判也真是不留情面。

    「那，就交给叶美琉不就行了?」

    「我、我吗!?不、不行不行不行啦!我只是个和哥哥一点也不相配的小鬼头而已耶!」

    「就算只是个小鬼头，叶美琉还是叶美琉啊?」

    「请你否定我是个小鬼头的说法吧。」

    女孩子真的很难伺候呢……

    除了叶美琉是自己的妹妹这个理由之外，翠莲似乎还在担心些什么而无法完全认同这个提议。但最后她还是将自己的不满吞下肚，并且点头表示同意，其他的女生们好像也有着雷同的想法。看来如果是叶美琉的话，她们至少还能做出半表同意的样子。

    「唔……如果是叶美琉的话，我倒是比较可以放心……但是她有足够的说服力吗?」

    「我会四处去说服大家的。」

    「如果需要到别人面前说服才行得通的话，那就是完全没有说服力啦!」

    「可是我的说服力有十二万耶……」

    「那个数值是怎么计算出来的啊!?」

    「如果要用你也听得懂的数值来算的话，就是3.14罗……」

    「那不是圆周率吗!?」

    圆周率有那么值得大惊小怪吗……

    「不管那些了。总之女朋友角色就拜托你罗，小鬼头。」

    「我被冠上这个难听的绰号了!!好过分喔，哥哥好过分!我才不想当会说这种话的人的女朋友!!」

    小鬼头还是生气了。但不一会儿，她又立刻表现出畏缩不前的模样。

    「而、而且……这么做对姊姊很抱歉啊……」

    「嗯，你姊姊的个性确实是满抱歉的。」

    「你在说什么啊!?这件事打从一开始就是静姬有错在先，才会变成这样的不是吗?」

    「嗯，我的邪恶值应该有十二万吧……」

    「那个数值又是怎么计算出来的啊!?」

    「如果要用你也听得懂的数……」

    「你不用说明了啦。剩下的等等你们两个人自己解决就行了。」

    可是我想和大家一起解决啊……

    「比起选我，我还是觉得姊姊比较适合!我不喜欢姊姊和哥哥一直吵架!」

    「叶美琉，你……」

    看见为了姊姊而难得提出自我主张的叶美琉，翠莲就像是感到一阵暖意窜过胸口似地顿时语塞。

    叶美琉释出的善意似乎也令绫姊发自内心地莞尔，只看见她不断地点头附和。

    「既然叶美琉这么说，那就把这件事交给小莲就行了吧?」

    「说得也是……既然叶美琉都这么说了……」

    听见宫泽同样齐声附议，一旁的庄川也默默地点着头。

    「说得对。叶美琉都愿意牺牲自己了，那我也让你看看我的小弟弟吧。」

    「我才不想看哥哥的小弟弟!!哎啊!?我竟然说了小弟弟这个词!!」

    叶美琉急忙用双手遮住满布红潮的脸蛋。真是可爱到不行呢。

    在众人共同的决议下，我们成功地释放出我正在和翠莲交往的假消息，而针对我的追求也顺利地减少了许多。

    「姊姊从那之后心情一直都很好耶。应该是因为没有奇怪的女生再接近哥哥的关系吧。」

    早晨上学途中，叶美琉将身体凑到我的身边，嘻嘻地笑着说道。

    「说到奇怪的女生，是指那种会说着『嘿嘿嘿嘿，小静，让我尝尝你的蛋蛋黏液吧――』之类的话，然后意有所图地接近我的女生吗?」

    「那种人也奇怪过头了吧!!」

    说真的，连我也没碰过这么奇怪的女生就是了……

    就在我们聊着这些无关紧要的话题时，翠莲的手机忽然收到了简讯。

    「哎啊，是乙海传的简讯呢。我看看喔……她说『为了让你们交往一事能广为流传，从车站这一段路开始，手牵着手一起上学应该会更有效果噜』……静、静姬，你觉得呢?」

    翠莲忸怩地用手指在手机上来回碰触，并且带着些微泛红的双颊向我问道。

    「原来那家伙传简讯时会用『噜』来结尾啊。」

    「我又不是在问你对于她的简讯风格的感想!?」

    话说回来，翠莲在传简讯时也很有大小姐的风格。

    「该、该怎么办呢……该牵手呢……还是不要牵手比较好……?」

    陷入两难的翠莲别扭地嘟起嘴唇并将脸转向另一边，然后像个国中生似地畏畏缩缩地将手伸过来，一下又像是不好意思似地将手缩了回去。

    她的可爱动作勾起了我的玩心，令我反射性地握住了她的手。

    「啊……」

    不知是因为看到翠莲害羞低头的反应，还是因为我很久没牵翠莲的手，让我也有些难以适应地心跳加速。我们两人就这样手牵着手，持续地向前走去。

    「唔―……」

    走在我们身后的绫姊开始发出不太高兴的呻吟声，但我依旧充耳不闻（因为很可怕）。

    「……」

    另一头的后方也有一道视线射来……感觉像是叶美琉既羡慕又像是祝福……此外还掺杂了些许寂寞的视线望着我和翠莲。

    『……哥哥和姊姊果然是很适合的一对呢……可是，为什么我……像这样子看着他们两人的时候……我的心……就会有种揪在一起的感觉呢?』

第二卷 第三堂课

    在一连串的骚动平息后，我的周遭似乎也回复到先前平静无波的状态。

    某天，当跑去撒尿的庄川回来后，立刻莫名其妙大吼大叫地冲进教室。难道说撒完尿后就会忍不住大吼大叫吗?

    「大新闻!!」

    「我已经吃得很饱了，请给我中碗的就行了。」

    「我又不是在说白饭的量!」  （译注：日文中「新闻」和「白饭」发音近似。）

    不过我总觉得，添满满的小碗白饭和中碗白饭的量相差无几就是了。

    「刚才我听到一个消息，就是我们学校和隔壁女校之间好像要进行试验交流，所以会有一个示范的交换学生到我们学校来的样子喔。」

    「好，那我们学校就由我当代表过去吧。」

    「「「「「「「「「「不行啦!!」」」」」」」」」」

    周围的同学们异口同声地阻止了我。

    「看来这间学校还是很需要我呢。」

    「那是因为如果派静姬到女校去，怎么想都是一场恶梦啊……」

    可能是由于前些日子的事件余波影响，让翠莲不由自主地呢喃著。其他同学也纷纷交头接耳地附和起『派谁去都行，就是绝对不能让姬武跑到其他学校……』 『怎么能让我们学园的污点暴露在外』

    「也就是说，我称得上址是学园的阴部咯?」

    「※他指的是污点，不是阴部!!」  （译注：日文中「污点」和「阴部」发音相同。）

    阴部的确不能暴露在外。

    「啊，关于我们学校要派哪位学生过去似乎还没决定的样子，所以目前只会有学生从他们学校过来而已喔。」

    「原来对方的阴部要过来我们这里啊……」

    「你就是一定要故意讲错就对了……」

    「到底会是什么样的阴部要过来呢?」

    看见满怀期待的我，班上的其他男生似乎比女生还要来得反感。

    「烂人……」

    「恶心死了……」

    几天之后。

    如传闻所言，来自一坂女子学园的交换学生来到了我们班上。但是不知为何，班上同学对这位学生的态度却是避之唯恐不及。对方明明就没有露出阴部之类的部位啊。

    「我叫做长宗我部和恋。虽然我也是极度不愿意来到这间男女共学的学校，但我更不忍心看见其他女生被送到这么糜烂腐朽的垃圾场来，于是我只好忍住眼泪牺牲自己来到这里。请各位女生多多指教。而像是男生这种秽物，我根本就不想和你们交谈，更不想接近你们半步，因此请你们也好自为之，不要靠近我的身边。」

    眼前的交换学生虽然是个极为标致的美女，但全身上下却散发出像是穿著满是荆棘的钟甲般的气势，以及拒人千里之外般的轻蔑态度。不仅气质冷冽，还带著阴沉表情以及充满鄙意的高傲视线。

    她那若隐若现的额头，像是在微微强调自我主张似地，看起来相当知性。与衣摆等长且整然有序的长发，更显示了那重视秩序的严谨个性。

    这就是长宗我部和恋。

    「那种臭屁的态度是怎么回事?真是个让人不舒服的嚣张女人耶。」

    「虽然她的角色定位和你重叠了，但是你也不要气成这个样子嘛。」

    「我们的角色哪里重叠了!?」

    当我咸觉到一阵奇妙的既视感时，我才发现对方和翠莲有著莫名的雷同之处――就是对我的态度和对他人的态度截然不同这一点。

    「还是说你是因为阴核强被包住的关系才生气?」  （译注：日文中「包住」和「重叠」发音相同。）

    「我才不是在讲那种事!」

    「……」

    长宗我部似乎听见了我和翠莲的对话，用像是在蔑视臭虫般的眼神望向我。

    此时，坐在我斜后方的男同学开始窃窃私语地对著我传送出情报。

    「听说那家伙在那间管理严格的千金小姐学校里，甚至还有铁之女的称号耶?」

    「有什么了不起，我可是超合金之男呢。」

    「你到底是在和她比什么啊?」

    坐在我隔壁的翠莲不禁蹙起眉头。另一方面，提供情报的男生则是傻眼似地对著我吐嘈。

    「我已经好久没听到超合金这个单字了耶。你是小学生吗?」

    「这个嘛，我倒是常被说拥有一颗如同小学生般的纯真之心就是了。」

    「不是吧，静姬拥有的是一颗已经被污染的小学生的心才对。」

    「好讨厌的小学生喔……」

    「那边那几个!!台上有人正在自我介绍，你们不能安静点吗!!立刻给我安静!!」

    在老师开口之前，长宗我部已经犀利地朝我们伸出手指，并且放声大骂。呜呜～～……好可怕喔――

    好巧不巧，因为猜拳落败而必须为了长宗我部让出座位的，竟然正好是坐在我面前的家伙。长宗我部就这样带着视我如敝屣的态度坐到了我前方的座位上。

    后来，男生们认为或许她只是对男性有偏见而已。于是大家开始主动地采取亲切的态度与之接触。但结果……

    「长宗我部同学，我带你去参观学校吧?」

    「不用了。」

    她像是在表示不想和对方吸到同样空气似地，始终用手帕遮住口鼻，又用像是在看蛆虫似的眼神表现出拒人千里的态度……

    「长宗我部同学坐的位子今天正好轮到打扫轮值，真抱歉，你才刚到就要拜托你打扫。来，扫把。」

    「……谢谢。」

    她看见对方递出扫把时，立刻先在握柄喷上杀菌喷雾，然后再表现出一副绝不碰男生碰过的东西似的，隔著面纸接过对方手中的扫把。所有认为她只是不擅长和男性接触或是带有偏见，因而主动采取亲切态度的男生陆续地遭到击沉。

    「难得我对她那么亲切，那是什么态度啊!?」

    「怎么会有那种人啊，姬武――拜托你为我们报仇!」

    「对啊，静姬!那女人竟然把我们当成霉菌看待耶!」

    不知为何，众人全都跑来找我倾吐对于长宗我部的不满。

    「不过你们确实和霉菌没两样啊……」

    「太过分了吧!!」

    霉菌们全都对我的话显得气愤难平。

    回到家后，我将霉菌们的悲情转述给绫姊知道。

    「啊啊……你说的是长宗我部同学啊……」

    绫姊露出一副困扰的表情，话中另有含意似地道出感叹。

    「绫音学姊，你认识那个女生吗?」

    「思思……算是认识吧……她是我们学校的风纪委员呢。连我还有风纪委员长都必须让她三分才行，可以算是女子学园里首屈一指的顽固角色……她重视纪律这件事虽然不是什么坏事，但是有时候实在太过顽固，因此甚至还有铁之风纪委员的称号……」

    「翠莲也因为我※太过坚硬而给了我铁之小弟弟的称号呢。」  （译注：日文中「顽固」和「坚硬」发音相同。）

    「你为什么一定要把我们两人之间的秘密告诉别人!?」

    翠莲发出怒吼，并且骑到我身上毫不留情地施加暴力。

    「家暴啊!!」

    「请、请快点住手啦，姊姊。哥哥好像很痛苦的样子耶。」

    「这种人就是要稍微让他受点教训才行!」

    「不过其实痛苦也只有刚开始的时候而已，接下来就会慢慢舒服起来了。」

    此时我使出金蝉脱壳之术，将坐垫塞到翠莲的身体下方，自己则是迅速地从中脱身。

    「呼哇!?静姬，你刚才是怎么滑出去的!?」

    「这不重要啦，我们要讨论的应该是那位交换生的铁之小弟弟吧。」

    「是铁之风纪委员啦，小静。」

    好像是这样吧。

    「再怎么说――……因为她的到来，使得我们悠闲的学园当中最为悠闲的班级变得紧张兮兮的，已经几乎要让人喘不过气了。」

    「可是她其实并不是个坏女孩啊……」

    「但是我就是受不了她!我一定要设法抓住她的弱点，让她彻底闭上那张嘴!」

    「你的思考根本就已经是十八禁游戏模式了嘛……」

    为什么这位千金小姐会变得如此令人遗憾呢?

    基本上，长宗我部并不会主动和我有所交集，而我也不会积极地接近她，因此我几乎不会因为她而感到任何不愉快。但因为她原本就是个天生丽质的美女，加上又是出身于单纯的女校，这些足以勾起幻想的条件反而令她散发出奇妙的魅力，男生们更是因此而难以克制冲动。但之后会出现在我眼前的，可以想见当然还是全军覆没的凄惨战况。

    其实只要稍微观察就能看得出来，包括接近翠莲的家伙其实都是同一类型的人。这间学校里超级被虐狂真不少呢……

    而今天，我同样在充斥著剑拔弩张气氛的教室里，利用休息时间思考著这一切……

    《一年A班，姬武静姬同学，长宗我部和恋同学，巴老师有事找你们两位，请立刻到职员室一趟。》

    广播出乎意外地将我们两人的名字一并报出。我满怀不好的预感从座位上起身，而长宗我部也立刻迅速起身并快步地走出教室。

    「喂，喂，你不要一个人先走啦。既然广播同时点到我们两个人，我们应该一起过去报到吧。」

    「谁想和你这种人同时被点到啊!算我倒楣!」

    「我只要点同时附有薯条的套餐就行了。」

    「现在又不是在讲汉堡的事!!」

    「姬武同学真的很喜欢跟汉堡有关的话题呢……」

    庄川悻悻然地用难以言喻的视线，目送著边斗嘴边步出教室的我和长宗我部。

    长宗我部一边从背后释放出「不准接近我」般的能量，一边气呼呼地沿著走廊向前走。和她并肩而行的我此时不禁开口探问：

    「钦――你要把男生都当成霉菌般排斥也不是不行啦――只是你在拒绝别人时不能再委婉一点吗?」

    「委婉?」

    「你可以不必说『肮脏的东西别接近我』这种话，改成『太接近我的话我可能会怀孕，所以离我远一点』之类的。」

    「我完全听不出这种话哪里委婉!!」

    我虽然如此提议，但实际上我自己也不太清楚这么改的用意何在。原来连你自己都不知道啊。

    「还有，不要乱对著人喷杀菌喷雾啦。那些霉菌可能会被你害死耶。」

    「你的说法比我还难听吧!!」

    ……咦?真奇怪?

    「总之，能像这样和你聊天，我们也算是向彼此敞开心胸了吧。真是太好了。」

    「我们根本对彼此没有敞开心胸吧!还有，刚才的会话和聊天完全是两回事吧!!」

    可是那就是我平时聊天的风格啊……但是这女孩却为此气成这个样子，太可怕了吧。

    我们聊著聊著，不出片刻就到了职员室。我说了声「报告」后便迳自进入里面。巴老师仍然一如往常地在职员室里勤劳地保养著日本刀，其他老师刻意远离她的意图可说一目了然。

    「我们来了，老师。请问有什么事?」

    「是姬武和长宗我部啊。那我就单刀直入地说罗。」

    手握著刀的巴老师缓缓地开口说话。被这把刀直入的话可是会死人的。

    「所谓的交换生并非只是交换结束就没事了。你必须和身旁的这位同学一起行动，整理出共同行动的优点还有需要改善的缺点，然后写成报告提交给我。」

    「咦?要我……和男生一起行动吗?」

    「姬武看起来像是女生吗?」

    「我刚入学的时候确实是女生啦――」

    「!!」

    长宗我部狠狠地瞪了我一眼。

    「我没办法接受!请您至少让我和女生一组!!」

    「既然是男女同校的学校和女校之间的试验交流，如果还是由两个女生共同提出报告的话，这样就没什么意义了。」

    「可是……!或许您说得没错……不过……」

    被巴老师说得哑口无言的长宗我部顿时语塞。不过毕竟她来自纪律严谨的千金学校，因此最后还是勉为其难地听从了老师的指示。所谓的合作报告，其实只要推给比较认真的学生负责就好了。更何况自己又和不想一起作业的对象凑成一组，这时候将报告推给他人的念头往往会变得更加强烈……

    「你们可别打著把这件事推给别人之类的坏主意喔。如果被我发现你们别有用心，到时候……」

    眼睛闪过锐利光辉的巴老师忽然拔出刀来，并且伸出舌头――沿著刀身舔舐而过。

    而我同样不甘示弱地伸出舌头，对著正好从一旁经过的女学生的脸颊舔舐而上。

    「噫啊!?什、什么嘛，原来是姬武同学啊，吓我一跳。如果是姬武同学的话我就不计较了。」

    对方啊哈哈地笑了几声，然后就像是什么事都没发生过似地走掉了。其实我原本是打算舔舐长宗我部的脸颊，但是这么做很可能会惹得她朝我喷洒杀菌喷雾，所以才打消了这个念头……

    但看见我的举动后，长宗我部仍然以难以置信似的轻蔑眼神直瞪著我。

    「你这个不要脸的家伙!!我就是因为这样才痛恨男生的!我真希望所有男生都下地狱!!」

    「你说话还真狠毒呢……」

    虽然翠莲也常表示希望我能带著她上天堂，但倒是没对我说过这么伤人的话就是了……

    最后，老师再三叮咛我们无论如何都要好好把报告完成后，我和长宗我部就迅速地离开了职员室。当我们一回到教室，翠莲和庄川等人立刻一拥而上。

    「你们被叫去做什么?」

    「叫我下地狱……」

    「是老师说的吗!?你到底做了什么十恶不赦的事啊……!?」

    「如果只是一般的坏事，应该不至于被教训成那样才对。你一定是在我们看不见的地方做了什么见不得人的事吧……」

    所有人像是要补足我话中不足之处似地，开始发挥天马行空的想象力，无止尽地描述我可能做出的坏事。这种时候总是令我不禁想要责备沉默寡言的自己。笨蛋笨蛋，我这个大笨蛋!你这浑蛋在说什么啊!?我的分身就像这样开始在我的体内吵了起来，不过通常不久之后就会迳行和解，所以我也不打算插手调停就是了。

    当我回过头来向班上同学说明了老师叫我们过去的要旨后，周围立刻朝著我和长宗我部投注同情的视线。

    「然后，老师还交代要我们拍摄可以放进报告里的照片。我就任命庄川担任摄影师这个光荣的职位吧。」

    「喔，好吧……那，总之我们就先拍一张试试看吧?」

    庄川接过数位相机，对著我和长宗我部摆出预备拍摄的动作。当她按下快门的瞬间，我迅速地将自己的左肩藏在长宗我部的身后，然后用不知从何处窜出的左手搭在长宗我部的肩膀上。

    「这种像是灵异照片的玩笑实在很俗气，但又有种复古的感觉呢……」

    「男生简直就跟蠢蛋没两样!下地狱去吧!!」

    没必要气成这个样子吧……

    「我知道了啦，那我们就改到真的会多一只手的灵异地点去拍照总行了吧。」

    「我才不要!!我绝对不原谅你!我一定要让你下地狱去!!」

    原来她很胆小。

    「看来比起灵异地点，女生还是比较喜欢G点的样子……」

    「你给我下地狱去吧!!」

    噗咻――!!杀菌喷雾毫不留情地朝我的脸上直袭而来。（※请注意千万不可模仿。）

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「根本就是活该自找的啊……」

    「真受不了这个人……」

    ……总之，在这样的前提下，我得跟和自己水火不容的女生共同完成一份合作报告。

    然而此刻在我面前的和恋，正把双手双膝靠放在地上，灰心丧志地低垂著头，看起来就像是遭到难以想像的严重打击似地彻底崩溃中。

    之所以会演变成这种状况，可说是因为和恋不慎弄丢而被我捡到的这本学生手册，还有夹在手册中间，一张因为吻痕而变得软糊糊的照片造成的。这是我刚入学时身穿女装的照片。这两样东西就已足够说明这一切。

    事态是所以会发展至此的理由极其单纯，我们两人为了处理老师交代的杂事而开始搬运东西。后来，和恋不小心在楼梯的最后一阶摔了一跤，她的学生手册便从胸前口袋里滑了出来，接著夹在手册里的照片也从里头掉了出来。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    一个绝对不能让人看见的物品，被一个绝对不能让他看见的对象发现，使得和恋发出带著抖音的惨叫声。真是吓死我了。

    正当我想说些话而准备开口时，和恋抢先一步盖过了我的话。

    「你想要威胁我吗!?你是这么打算的对吧!?开学典礼那天，当我们在上学途中擦身而过时，我还把你当成是我理想中的姊姊……而且一直抱持著这个想法!!我一直都把你当成是女生耶……结果你竟然是个欺骗我、害我跌入绝望深渊，甚至现在还想把我玩弄于股掌间的恶劣男人!!」

    原来如此!原来是这么回事……等等，难道这就是翠莲所说的，抓住她的弱点让她闭嘴的做法吗?不对，身为一个人类，做出如此卑鄙的举动，与其说是天理不容，倒不如说我根本没想过要威胁女生这件事。

    「呃，你先冷静下来……」

    「你想要散布我是秉持百合主义的女同性恋，并把这件事当成把柄来威胁我，然后把我当成性奴隶摆布对吧!?我、我会变成充气娃娃……我要被当成精液厕所了……呜呜!!」

    和恋用双手遮著脸，全身颤抖地呜咽著。不过话说回来，我倒是第一次碰上在日常生活中敢把性奴隶、充气娃娃还有精液厕所这类词汇说出口的人。如此意外的发展让我也不禁倒抽了一口气!

    「我们冷静地谈谈吧……」

    「我知道了!你说什么我都会乖乖听话的，所以请你不要把我的秘密泄漏出去……呜!」

    「如果你再不冷静下来，我真的要把这张照片散布出去喔?」

    「不、不要啊……你、你太卑鄙了……!」（好兴奋喔!&#9825;）

    我用低沉却尖锐的声音在她的耳边呢喃著，和恋也用双手抱紧身体发出一阵颤抖……虽然她哭得像个泪人儿，但我总觉得她的嘴唇似乎带著微微喜悦的仰角，是我的错觉吗?啊，不过照片上的人可是穿著女装的我，要是散布出去的话，基本上应该也会对我造成伤害才对。这种事居然现在才发现啊。

    「……你冷静下来了吗?」

    「是的……呜呜……呜噫……」

    虽然暂时安抚了她的情绪，但和恋的双眼仍旧噙着眼泪。

    「总而言之，我是绝对不会把这张照片散布出去的啦。」

    「咦!?也就是说，你会要求我绝对服从你的命令……是这样没错吧!?残忍的男人……你最好立刻下地狱去!!」

    泪水沿著和恋的双颊滑落而下。言语无法沟通的状况实在是相当不方便。再这样下去，我就要成为威胁女生的恶劣男人了。无论如何我都得避免背上这条莫须有的罪名才行。

    「思――我该说些什么才好呢?」

    「呜呜……静姬姊姊……我的纯洁就要到此划下句点了……」

    由于和恋祷告的对象就是我本人，如此反而使得我难以做出应对。

    「你先好好听我说啦……」

    「好的……我会立刻脱下内裤的，所以请你不要散布照片……」

    「如果你再不好好听我说话，我真的要把照片散布出去喔?」

    「好、好啦!你、你说什么我都听!」（真让人欲罢不能呢!&#9825;）

    我再次用低沉而强势的声音在她的耳边嗫语，挂著泪痕的和恋脸上跟著露出恍惚的表情，身体还不时地发出痉挛。

    「钦，和恋，你该不会是个超级被虐狂吧?」

    「才、才不是呢!你在胡说八道什么啊!?你快点下地狱去吧!!」

    「如果你不承认自己是超级被虐狂，我可是要逼你说话时在语尾加个『喵』喔?」

    我再次用低沉而强势的声音在她的耳边嗫语，挂著泪痕的和恋脸上跟著露出恍惚的表情，身体还不时地发出痉挛。

    「我、我承认喵……和恋是个最喜欢被虐待的超级被虐狂喵……」（超兴奋的!&#9825;）

    在她做出自白并且在语尾加上『喵』时，我也确定了一件事。眼前这个人绝对有病，真是太可怕了。

    过了一会儿后，我才总算成功地将和恋封印起来……至少我是这么认为的。

    下一堂课是家政课。

    「呃――基于以上理由，这堂料理实习课需要进行分组，长宗我部同学就加入姬武同学那一组吧。」

    听见老师如此指示，和恋立刻面露憎恨地瞪向我。

    「为什么我得和这种男人分在同一组……!你下地狱去吧!!」

    顺带一提，我这一组的成员包括我、翠莲、庄川还有其他两个无关紧要的男生。因为和恋是看着我说话，我想这句话明显地是针对我而来才对。

    「如果你不高兴的话，要我把你换到其他全是男生的组别也行喔?」

    「我、我没有不高兴……呜!」（又是一阵心跳加速!&#9825;）

    我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。

    「静姬，你在做什么?我们这组负责的料理是番茄炖鸡肉喔……不过我也没有很期待静姬的表现就是了。」

    「你说什么!?我可是采买鸡肉时会把※酊剂（治癣用）买回来的男人喔?」  （译注：日文中「鸡肉」与「酊剂」发音近似。酊剂，将药草泡入规定浓度的酒精后制成的药剂。）

    「所以我才说没办法期待你的表现啊!」

    从我和翠莲的对话判断出我无法成为战力的和恋，口中一边嘟哝著『下地狱去吧』，一边用熟练的动作开始切起洋葱。看来她似乎颇擅长料理的样子。

    「好，我也来帮忙切点什么吧。」

    「不用了。」

    她打从心底感到厌恶似地用藐视的眼神瞪著我，然后不屑地把脸撇向一旁。

    「如果你不让我帮忙的话，我可要把那张照片散布出去喔?」

    「请、请你来帮帮我好吗!」（真是让我心痒难耐!&#9825;）

    我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。

    「……静姬，我总觉得你和那个女的好像处得还不错耶。」

    「没有那回事啦……」

    女人有时凭直觉探询真相的举动真是会让人不寒而栗。

    「……」

    翠莲怀疑的视线使得我顿时满头大汗，于是我不由自主地拿起手边的量杯，并且将里头的液体一饮而尽。

    「啊，那是要用来做奶酪的牛奶……」

    「唉唷，静姬，你真的很没教养耶。如果早点告诉我的话，我就会用灌肠器具喂你喝了。」

    「噗――!!」

    听见眼前这位残缺千金突发奇想的残缺发言，让我忍不住将口中的牛奶朝著一旁正在切著红萝卜的和恋头上喷去。

    「谢谢!谢谢你把白浊的汁液喷在我的头上!」（好开心喔!&#9825;）

    泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。

    「你们两个果然很要好……」

    「与其说是要好……应该说……我感觉到她的可怕吧……」

    除了翠莲如针般朝我刺来的视线之外，看见和恋怪异行为的庄川也主动用质疑的语气找她说话。毕竟我已经决定要保守秘密，因此也不能就这样放著她不管，于是我拿起附近的毛巾盖在和恋头上，藉此遮蔽其他人的好奇目光。

    而成了毛巾人的和恋被我、庄川还有翠莲三人的沉默视线注视了一阵子后，突然主动地拿下头上的毛巾，然后挺直地站稳脚步后，带著坚决毅然的表情缓缓开口说话。

    「你们大家在做什么?再这么拖拖拉拉下去，这道料理不晓得还要做多久呢?」

    「「「……」」」

    和恋像是完全没发生过任何事一样，挺直背脊并且用锐利的神情凛然地说著，情况看来是愈来愈有趣了。

    之后并未再发生什么特别值得一提的事件。顺利地完成料理后，众人和乐融融地品尝了料理。

    当准备在完成的番茄炖鸡肉上头淋上融化的起司时，有人提到关于某种会发出如同起司味般物体的猥亵话题，导致所有人都希望停下淋上起司的动作。不过最后还是由我代表完成淋了上去。至于该话题的详细内容暂且卖个关子。不过，其实只要想成是大便口味咖哩和咖哩口味大便的问题改良版，就不难猜到了。

    就在散发著阴……散发著起司味的用餐时间和平地结束后，大家开始进行料理实习教室的器具整理以及善后工作。回到教室后，我发现自己座位的前方桌子上放著一个包装得十分精美的纸袋。

    「……?」

    和恋用像是在蔑视寄生虫般的冷漠视线看了看纸袋，接著露出疑惑的神情。

    「那应该是用料理实习课剩下的材料做的点心吧?我猜八成是男生为了接近你所送的礼物吧……我猜啦。」

    「这种显而易见的意图……!这种人也下地狱去吧!」

    「不要这么说嘛……你看，看起来味道还不错耶?」

    我擅自将包装拆开，并且从里面拿出像是烤饼乾似的东西，不假思索地一口塞进嘴里。

    此时，周围的男生顿时发出『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?』的惨叫声。是因为被我吃掉而无法释怀的关系吗?

    「……我嚼我嚼……唔!?」

    中华凉面圣代口味的食物在口中扩散开来，浓厚的滋味令我不禁涌起一阵呕吐的欲望。

    「糟糕!那道拿来整人用的呕吐烂甜点被姬武吃下肚了!」

    「可恶!那本来是要陷害长宗我部的陷阱耶!」

    「都是因为那家伙看到东西就吃的关系啦!!」

    你们这些浑球，竟然做出这么幼稚的事……!然而此时比起用手按著嘴巴的我，和恋瞪著男生群的眼神似乎透露著更深沉的憎恨。

    「简直就是无聊至极的把戏……男生真的是无可救药的蠢蛋!你们通通给我下地狱去吧!!」

    「唔……糟糕……我快吐了……唔、思!」

    「不、不行啦!不可以吐在这里，你要想办法忍耐到厕所……!!」

    「唔……唔思思嗯嗯思思嗯思思嗯思嗯思思嗯思思思思――!!」

    「不行……啊!!唔思!」

    当和恋说出厕所这个字眼的瞬间，我那已经濒临极限的脑海里立刻联想到精液厕所这个单字。接著，我循著自己的想像力，紧紧地抓住想像中的虚幻马桶，然后对准中央直接将呕吐物吐了出来。

    「唔……唔噗……!」

    然而，这一幕在旁人的眼中却完全成了另一种画面。

    「什么!?姬、姬武同学……和、和长宗我部同学在亲、亲嘴……!?」

    乍看之下或许是充满浪漫气息的一幕，但实际上却是我口腔内部的呕吐物正万马奔腾似地向外狂泻的思烂状态。加上口腔内部的容量有限，当呕吐物已经超过负载量时，和恋只得被迫做出抉择……

    「咕……呜!咕噜……思!咕噜……!」

    那就是将这一切吞下肚。

    虽然我没什么立场可以批判，但和恋的行为仍然令我有些退缩，不知不觉间连原本难以遏止的呕吐威也消退了大半。于是我将从方才起就一直抓著不放的和恋的头推开，两人原本紧密相吸的双唇也「啵」地一声弹了开来。

    「噗哈。呜……刚才吃的东西大概吐了一半出来吧……」

    「……噗哈。呼、呼……我、我的初吻……我的初吻啊……」

    脸色苍白的和恋一边泛著泪水，一边像是在说梦话似地喃喃自语。

    「咦!?」

    当我意识到自己犯下的错而开始猛力地反省，并且思索著安慰和恋的说词时，眼前的和恋竟在此时同时流下了口水和眼泪。

    「谢谢……谢谢你带给我呕吐口味的初吻……!」  （我咸动到全身发抖啊!!&#9825;）

    和恋原本惨白的脸色此刻微微地泛起水润的粉红色。她的嘴角松弛，表情恍惚失神的她看起来似乎正处于无上的喜悦之中，于是我也不好再多说什么。

    然而比起这一切，此时发出宛如来自地底般的沉厚声音，并且一把揪住我的衣领，头发的鬓角处还不断地蜷动的青梅竹马更是让我畏惧不已。

    「静――姬――!?刚才那到底是怎么回事!?」

    「就是间接接吻啊?」

    「明明就是直接!!」

    「唔……想不到竟然瞒不过你……」

    「以为这样就能瞒天过海的姬武同学也实在太强了……」

    方才始终处于失神状态的庄川再次复活，并且介入我和翠莲的激烈对话之中。

    「为、为什么!?你为什么要和那种女人做出那种事!?」

    「因为如果我选庄川当对象的话，现在我的颈骨应该早就断成两截了吧?」

    「不只是颈骨，我连你的脊椎骨都会一起折断……」

    「因为我的小骨很多吧。」

    「我完全不懂你加上『因为』的用意在哪里!?」

    脊椎骨主要是被分类在大骨之中。

    「我要讲的不是骨头的事啦!我……我想说的是，我不喜欢看到静姬和其他女生接吻!!」

    「翠莲，你的反应真的很可爱耶……而且你居然直接把那件事当成接吻，实在让我觉得头晕脑涨耶。」

    「如果不是接吻的话，那到底是什么!?」

    看见已经怒火中烧的翠莲，更让我觉得难以找出辩解的重点。

    「是呕吐啦。」

    「呕……吐……」

    翠莲宛如就像是在说「真是肮脏呢」似地用手帕遮住自己的嘴巴，然后嘶嘶嘶……地滑步后退。

    「你怎么了?在你面前的是你最要好的青梅竹马静姬喔?」

    「你、你快点去漱口啦!你怎么这么不注意卫生啊!」

    当我向前接近一步时，翠莲也立刻跟著向后倒退一步。

    「别那么冷淡嘛，我们不是正在交往吗?」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    当我改用急促的脚步朝著翠莲逼近时，她立刻飞也似地冲刺逃跑，让我忍不住感叹起这才是正常的女生该有的反应，并且朝著翠莲追逐了一会儿。最后，彻底崩溃的翠莲二话不说地将整瓶消毒液直接塞进了我的嘴里。（※这很危险，请注意千万不可模仿。）

    有了这一段经纬后，察觉到我跟和恋之间似乎有什么不可告人秘密的翠莲，开始三不五时地紧盯起我，就像是man to man一样。但这不是我和她一对一的问题，而是我们跟和恋二对一的问题。那为什么不写man three man呢?我一边想著这个问题，一边听了下午的课・放学后，我伸手拿起书包，正打算先到其他地方溜达溜达再回家时，忽然被体育老师叫住。

    「姬武，今天是你罚扫游泳池的日子吧?可别先溜掉罗?」

    「咦――……为什么每次都是我被处罚呢……」

    「还不都是因为你在职员室恶搞印刷文宣的缘故，结果让所有女生都得穿三点式比基尼这种莫名其妙的怪情报流遏全校，还引起校内一阵混乱的关系!!」

    「我还以为自己做了好事呢……」

    「闭嘴!都是因为你的关系，害我被叫到校长室去，差一点就被开除了耶!」

    老师根本就不想听我解释嘛。

    无计可施之下，我只得拖著沉重的步伐走向游泳池，翠莲不知为何也跟了过来。

    「啊，我也要一起去。乙海也一起来吧。」

    「……明明是姬武同学受罚，却自动转嫁到我身上这种系统，可以的话我希望能够修正一下。」

    庄川一边叹气，一边沮丧而无奈地跟在翠莲的身后。

    「我和你说的系统到底哪个比较重要!?」

    「唔哇!?你怎么突然恢复正常了!?不过如果是这种二选一的状况，当然是姬武同学比较重要罗。」

    「……」

    一旁的翠莲咬牙切齿地瞪著庄川。

    「呃!!不、不是啦、我不是那个意思!我说姬武同学比较重要并不是指那方面!啊啊、可

    是、我也不能说他不重要啊……」

    「乙海……!」

    满脸通红的庄川胡乱地挥动著双手否认，翠莲则是咄咄逼人地追问著她。

    「喂――你们在吵什么?我要把你们丢下来罗――?」

    「你一副没兴趣理会的模样是什么意思!?」

    我不理会两人的争执，迳自地沿著走廊向前走去，庄川也似乎受到了不小的冲击。

    后来，在数名自愿提供协助的女子游泳社的社员帮忙之下，大家一起用拖把努力地开始进行打扫工作……

    「喂，姬武，长宗我部怎么样了?」

    被前来察看我是否在偷懒的体育老师这么一问，我也从游泳池底抬起头回望他。

    「那家伙应该不愿意穿三点式比基尼吧……?」

    「我不是在问那件事啦!!」

    游泳社的女生们听见体育老师的变态提问，不禁纷纷蹙起眉头，交头接耳地说著「讨厌啦」「恶心死了」之类的话。

    「我要问的是，你不是得和她一起做一份合作报告吗?你到底有没有好好帮她啊!」

    「咦――可是应该没必要做什么事都黏在一起吧。」

    「笨蛋，难道你想被巴老师砍吗!?」

    那个老师为什么到现在还没被逮捕呢……?

    「庄川，不好意思，你可以去帮我叫和恋过来吗?」

    「我知道了。」

    庄川率直地点头接受了我的请求，然后将拖把放在一旁，准备从游泳池里爬出去。

    「我并不是要你去帮我把和恋的灵魂叫过来喔?」

    「我知道啦!你为什么要把我说的像是※潮来一样!?」（编注：日本东北部的一种巫女。）

    「其实这件事我应该比你还要清楚才对。」

    「静姬到底知道什么事或是不知道什么事，根本就没有人会知道啊……」

    整个话题愈来愈有哲学气息了呢。

    接著又过了几分钟。

    脸色苍白的和恋嘴上一边嘟哝著，一边朝著游泳池畔的梯子走去。我可以清楚地看见她从我们的侧边走过。

    「你、你终于还是把我叫出来了……我知道……这一切已经无法挽回了……女生被掌握了自己把柄的男生叫出来，就只有一种可能……」

    被我的视线盯住的和恋缓缓地爬下梯子，一边语带呜咽地落下豆大的泪珠，一边动作缓慢地将自己的裙子掀起。 

    「呜呜……呜……这、这样子可以吗……?」（噗通噗通&#9825;!）

    眼前所见的并非是一块三角形的布匹，只能看见大腿肤色延伸的模样，两腿中央像是鹿尾菜般的块状物则是对著我说了声『东京皇帝万岁』的招呼。就在此时，翠莲不由分说地对我的眼睛发动攻击。（译注：为作者的另一部轻小说《东京皇帝☆北条恋歌》中登场角色北条自创的招呼语。）

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!眼睛!我的眼睛!!」

    「静姬，这是怎么回事!?现在到底是什么状况!?」

    「现在的状况是：翠莲在生气。」

    「我才不是在问那种事!!既然都出现这种状况了，我要你把事情从头到尾说清楚!!」

    又要开家庭会议了吗……当我正这么以为时，翠莲却像是话已告一段落似地深深叹了口气。

    「……这么乱七八糟的事，绝对不能让叶美琉知道。」

    「除了叶美琉之外，还有她的朋友……我也不会想让宫泽听到这种事。」

    「因为她们听到的瞬间就会爆炸对吧?」

    「到底是什么生物才会那样!?」

    翠莲对著多嘴的我使出扭转脑袋攻击，而庄川则是因我方才的发言而倍受冲击的样子。先不管这件事，为了回报翠莲的扭转攻击，我也将自己的脸埋进她的胸部之中扭个不停，结果毫无意外地又招来了一顿痛殴。

    总而言之，既然我已经答应和恋绝不散布照片，此刻就不能在这里向翠莲以及庄川道出事实真相。于是我点到为止地威胁和恋帮忙打扫游泳池，而她也和先前一样，全身颤抖地用余光偷看著我。

    「真是的……我真的被你害惨了耶……」

    「非常对不起，主人……」

    「不准叫我主人!」

    「是、是的……!我……我不会再叫第二次了!」  （好兴奋啊&#9825;!!）

    由于不能穿著制服打扫，因此和恋便自行换穿了短裤。她穿著短裤的双腿间不知为何渗著微妙的湿润。我想一定是在打扫过程中被水溅到的关系吧。

    之后，我们拍了一张要融洽地进行打扫的照片，准备拿来放在报告里面。但是我实在无法对照片里的和恋短裤上头的污渍视而不见，因此我便要求她穿上裙子后再重新拍过。总觉得这样好像什么恋裙癖……不过至少比穿著污渍短裤的照片要好一点就是了……

    「喔，是姬武耶。要不要一起去电玩中心?」

    「不了。等一下我想和大家一起去喝杯茶。」

    『和大家……』翠莲、庄川以及和恋立刻整齐地排队报到，令上前邀约的男生也不禁侧目。

    「……你们感情好像变得很好耶，姬武……和长宗我部。」

    「什么……!?」

    无法接受这种说法的和恋正准备反驳时，被我抢先一步盖过了她的话。

    「因为我拜托她来帮忙打扫游泳池啊――喝茶是想顺便向她道谢啦。」

    「想不到长宗我部竟然会接受姬武的请求……」

    「人帅真好――」

    男生们开始交头接耳起来。看来他们似乎已经知道我只要在和恋的耳边提出要求，她就必定会乖乖听话这件事了。

    然而即使这已成了公开的秘密，和恋似乎还是无法容忍这一切。只听见她突然对著在场的男生们大喝一声。

    「才、才不是那样呢!!请你们不要再随便说一些没根据的推测了!!受不了……就是因为这

    样我才痛恨男生!!」

    被和恋的怒气吓得魂不守舍的男生们，此起彼落地说著『好可怕喔――』『长宗我部同学

    超可怕的……』，然后噙著泪水朝著电玩中心逃跑了。

    然而和恋难以遏止的怒气并未因此消散殆尽，此时她将矛头指向了我。

    「对、对了、你、你要我不直接回家……反而绕到其他地方去喝茶，这种事我办不到!!而且这根本就已经违反校规了嘛!我不参加!」

    「如果你不想绕到其他地方喝茶，那我们就到你家让你招待也行喔?」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊!!我知道了啦……我照著你说的话做就是了……啊!!」  （好期待啊&#9825;!）

    我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。

    ……她真的那么讨厌我的提议吗?

    就这样，我和众人一起去喝了茶，过程中也反覆地让和恋全身颤抖。聚会结束后，我们回到家里吃过晚餐，然后在我的房里和翠莲还有叶美琉三人一起读书（叶美琉是写功课）。此时，房门外忽然传来敲门声，绫姊接著从门外探头进来。不过其实我早就料到落单一人的绫姊会因为耐不住寂寞而跑到我房间就是了……

    「小静，因为待会儿有客人要来，你可以乖乖地待在房间不要捣乱吗?」

    「思，我平常都是在房间里大肆破坏的。」

    「可是我从来没看过哥哥那么凶暴的样子耶。」

    叶美琉对于连我自己都不知道的另一面似乎威到相当惊讶。

    绫姊则是不断地苦笑，并且像是恳愿般地强调她的要求。

    「……总之拜托你安分点罗。」

    「男生?客人是男的吗?」

    「不是，是女生喔。」

    绫姊像是在调侃我不怀好意的推测似地，不待须臾地加以否定。

    此时，玄关大门的门铃「叮咚」地响起。

    「有人来了。我去开门吧。」

    「你乖乖地听姊姊的话啦――!」

    健步如飞地准备奔出房门的我被绫姊一把抓住脖子，然后拖回了房间里面。

    结果还是由绫姊出面应门。我始终躲在一旁竖耳聆听她们的对话，最后虽然只听见『打扰了』的女生声音，但我也因此瞬间放下了心，之后便老实地回到了房里待著。

    「哥哥，你在担心绫音姊姊对吧?」

    「思，不过其实我更担心翠莲就是了。」 

    「什、什么嘛，为什么突然说我!?我、我还不是一样，随时都在担心静姬啊。」

    话题忽然转氐阶约荷砩系拇淞红著脸，忸怩著身体吞吞吐吐地回应。

    「哈哈哈哈哈，翠莲真是杞人忧天呢。」

    「我完全搞不懂你的笑声有什么意义耶!?」

    叶美琉最近总是用投以关心般的温暖眼神看著我和翠莲的对话，未来真是令人担心呢。

    （我是说我和翠莲的未来。）

    「好了……该是来大闹一场的时候罗。」

    「静姬真的从来不听别人说的话呢……」

    翠莲似乎愈来愈懒得阻止我脱轨的举动了。

    「请问所谓的大闹一场，具体来说是要做些什么呢?」

    「大概就是玩摔角游戏吧。」

    「好像小学生一样!」

    每次体育课只要进行垫上运动，或是放上跳高时使用的软垫时，男生一定就会开始研究各种摔角技巧……我一边想著这些画面，一边从叶美琉的身后抓住她，然后将她拖向侧边，最后轻轻地将她抛到床上。

    「接招吧，叶美琉，看我的德式后摔。」

    「啊――!好可怕!好可怕喔!」

    被我一股脑地扔到床上的叶美琉害怕地立刻爬起来，然后立刻闪著泪光不断地朝我身上拍打，口中还不停地复诵著『哥哥笨蛋大笨蛋』。

    「接下来换固定招式的四字固定＆必杀脱内裤……噫――叶美琉，你不可以用寝技反击啦!我认输了，我认输了啦!」

    正当我准备使出极限足技之时，拥有柔道段数的叶美琉迅速地从我的压制下脱身，并且毫不留情地扣住了我的颈动脉，吓死我了。

    我一边道歉，并立刻声明不会脱她内裤之后，叶美琉才终于解除了寝技。

    「咳咳咳!呜啊啊啊、翠莲、她好可怕喔!」

    「静姬……你这个人啊……」

    我一头栽进翠莲的胸部之间泣诉著委屈，她则是一边抚摸著我的头予以安慰，一边带著超越惊讶而近乎哀怜般的态度叹了口气。只是我仍看得出她还是有些高兴就是了。

    在我接受了翠莲好一阵子的安慰后，叶美琉忽然跑来紧紧地揪住我的衣服。

    「啊、那个……哥哥，我不是故意使出寝技的，对不起……请、请不要因此……讨厌叶美琉……」

    「叶美琉，你好可爱喔!」

    看见我抱著翠莲嚎啕大哭的模样，叶美琉似乎有些担心自己是不是做得太过火了，因此噙著泪水主动地向我道歉。由于那副柔弱的模样实在太惹人怜爱，因此让我忍不住将她抱紧并且再次推倒。

    「喔哇!?哥哥，你的脸颊和我的脸颊黏在一起了啦!?喔喔，姊姊用好可怕的吃醋表情在看我们啦!!」

    「我、我才没有在吃醋呢!」

    翠莲拚命地甩头否定叶美琉的指控。

    「翠莲，你好可爱喔!」

    由于那副吃醋的别扭模样实在太惹人怜爱，因此让我忍不住抱紧她并且将她推倒在地。

    「噫啊!?等一下……静姬，小孩子在看耶!不、不要在这种地方……钦，你为什么一开始就脱起我的内裤啊!?」

    「抱歉，一般来说应该先脱胸罩对吧?」

    「我不是在说那个啦!」

    我的额头被翠莲重重地弹了一下。叶美琉则是从身后朝对著女性施暴的我不断地拍打屁股。

    于是我假装准备起身，实际上却伸手绕过翠莲身上的衬衣解开她的胸罩的钩扣。她则是立刻一把捏住了我的脸颊。

    「好了，和似鸟姊妹打情骂俏的游戏也玩够了，差不多该去看看楼下的状况了。」

    「……人家不是叫你不要乱动吗，静姬。」

    女生对自己说『不要乱动』的时候，就是偏偏要乱动才能叫做男生啊……

    「不、不行啦。绫音姊姊明明就交代你要乖乖待在楼上的。」

    「嗯，她确实说过如果要下楼去看的话一定要保持安静啊。」

    「咦……?……啊……这样啊……咦?真、真的是这样吗……?」

    我自信满满地回应叶美琉的制止，使得她不知所措地呢喃著。

    「我想是因为叶美琉那时候还小的关系，所以才会不记得这件事的。」

    「我现在也没有大到哪里去啊。」

    「叶美琉一直都是个小女孩呢。」

    我们就这样一边闲扯著，一边走下了楼梯。

    「难得绫姊会有朋友来家里玩，所以身为堂弟的我，当然有必要去向那位朋友打声招呼吧?」

    「说得也是，打招呼是很重要的礼貌。哥哥真是个礼仪周到的好孩子呢。」

    叶美琉努力踮起脚尖到她所能及的最高位置，然后摸了摸我的后颈附近。

    「啊……我说哥哥是好孩子好像有点没礼貌喔……对不起，哥哥。」

    呵叶美琉真是个好孩子呢。‘我这么说，并同样面带笑容地伸手摸了摸她的头，叶美琉也嘻嘻地笑了。

    我们一到楼下，立刻从房门口暗处朝著房里面探头望去。

    ……就在此时。

    「……二楼原本好像很热闹的样子，现在忽然安静下来了呢。」

    「对、对啊!」  （小静!姊姊不是交代过要你安分一点的吗!）

    由于来访者所坐的位置背对著我，因此无法看见她的脸，但太阳穴浮著青筋，勉强露出笑容打圆场的绫姊的可怕表情倒是一览无遗，真是吓死我了。

    「所、所以呢?你说有事找我商量，是什么事?」

    「呃……对不起，学生会长，我们明明就不是那么熟，但我还是跑来找你……」

    「没关系啦。你愿意信赖我让我很高兴呢……该不会是关于交换生的事吧?」

    「是、是的……思……其实你猜对了一半……」

    交换生?听见这个令人在意的名词后，为了不让绫姊等人察觉，我决定以匍匐前进的方式偷偷地潜入房间内部。

    「等等……静姬!?」

    「不、不可以啦，哥哥……!」

    看见我明显地不像是要去打招呼的诡异行动，翠莲和叶美琉纷纷用极小的音量试图制止我。但是由于匍匐姿势让我的下半身意外地感到畅快，因此我仍然难以控制自我地继续前进。

    当我移动到沙发的边缘，并且朝著椅背的另一头偷看，这才发现坐在沙发上的不是别人，正是长宗我部和恋。

    「喵啊!?」

    同一时间，绫姊的视线也瞄到了我的头，并且反射性地发出惊叫声。

    「喵!?」

    和恋的视线立刻循著绫姊的视线移向沙发边缘，但我也灵巧地将头缩了起来，因此她所看见的只是一片空无一物的空间。

    「没、没什么啦喵。」

    「……?」

    看见绫姊使用不符年龄的可爱猫语，和恋明显地露出一副像是在说『这家伙头脑没问题吗喵?』的表情。

    「那么，我就来谈谈要找你商量的事吧……」 

    正当和恋准备继续说下去时，我抓准时机再次将头探出，绫姊则是拼命地挥手示意要我滚到一边去。

    「……?」

    和恋狐疑地歪著头看著眼前的绫姊，此时绫姊也发现了和恋疑惑的视线。

    「啊……没、没什么啦……小静!你再不收敛一点，姊姊真的要生气罗!」

    忍无可忍的绫姊对著躲在沙发背后的我咆哮。如果是怀孕时的带子断掉的话，那就像是我先前说的，意思是指剪断脐带并且恭喜小宝宝诞生的意思。

    和恋没有察觉到我这番缜密的心思，惊愕地回过头来望著我。

    「……小静?」

    「哈罗，长宗我部同学。」

    我带著若无其事的表情缓缓站起身来，并且露出拥有「对女生专用的人类黑洞」之称的爽朗笑容向对方打招呼。我雪白的齿列刹时也跟著闪过一道革命性的亮光。

    「噫啊!我要被侵犯了――!!」（心跳加速&#9825;）

    「侵犯??」

    听见和恋说出如此失礼的台词，绫姊立刻用疑惑的视线朝她射去。

    接著，当绫姊逼近到即使是些微漏尿也能察觉的距离后，散发著少女阿摩尼亚味道的和恋立刻用颤抖的手遮住自己的嘴巴。

    「姬武同学……姬武学生会长……咦!?难、难道你们是姊弟!?」

    「是堂姊弟啦……原来你不知道这件事啊……所以你是在不知道的情况下才跑来这里的罗……」

    其实和恋说不定也是个天然呆。

    「我……我不知道……我竟然像是误闯狼群巢穴的小羊一样……像是全身赤裸地被丢进柔道练习场的国中女生一样……」  （光想像就受不了了&#9825;）

    如果就这么丢著她不管的话，我家客厅很可能会因为和恋所分泌的液体而陷入恶灵古堡的状态。看来应该立刻堵住和恋的嘴巴，并且尽快请她打道回府才是上策。

    「如果你敢对绫姊说些多余的话，你应该很清楚会有什么结果吧?」

    「我、我什么都不会说的!」（感觉超棒的&#9825;）

    我不厌其烦地用低沉而挑逗的声音在她的耳边提醒，泪眼汪汪的和恋立刻呈现双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字型，身体也像是痉挛似地颤抖不已。

    「……小静，什么是多余的话?」

    同样也将脸凑近和恋的绫姊将我方才的话听得一清二楚，并且逼迫我将多余的事实从实招来。

第二卷 第四堂课

    某天，时间大约是深夜到清晨之间。

    我在家中带着因熬夜进行作业而朦胧不清的意识，完成了与和恋共同合作的报告。

    若让和恋和我两人独处进行作业，不但不合风纪规范，加上我又几乎不会插手的缘故，如此一来绝对无法赶上提交报告的截止日期。因此逼不得已只好将绫姊和翠莲都一起拉进来帮忙。

    「真是的，老师不是已经叮咛过好几次要你们把这份合作报告完成吗?为什么你还是把它当耳边风!?」

    翠莲怒发冲冠地质问着。冠的部首是「冖」，应该很少人知道吧。

    「小、小莲，你就原谅小静吧。我想他应该也是很努力想完成这份报告的。」

    「绫音学姊你实在是太宠静姬了啦!」

    「才、才没有呢。我每天都很严格地管教他啊。小静，握手。」

    「喵――」

    绫姊只要提出要求，我就会自动地将手伸出。这是由绫姊长期运用点心等饲料所确立的系统。

    「你的管教方向错了吧!?」

    「说到绫姊的管教方式，大概就是让我全裸地戴上项圈和附有尾巴的肛门按摩棒，然后在夜晚的公园徘徊散步之类的吧――」

    「姊姊才没有做那种事呢!?」

    「……」

    和恋露出陶醉在我方才的发言里的眼神。这家伙果然可怕。

    就在此时。

    家里的电话忽然就响了起来。因为电话总不可能渐渐地响起来吧。

    「……这么晚了还有人打电话来?真不吉利呢。」

    「不吉利?」

    我起身朝着走廊的方向走去，嘴上一边喃喃自语地说着。听见我的话后，翠莲也露出不安的表情。

    「对啊。这种时间还打电话到家里来，想必一定不是什么一般的事。可能是睡到一半吐得整床都是之类的。」

    「虽然那确实不是一般的事，但是也不会特地打电话到别人家里报告吧!?」

    「说得也是，正常来说应该会写信报告才对吧?」

    「收到这种内容的信应该会很困扰吧!?」

    「那种感觉就酷似收到情书时的反应吧。」

    「小静，你要不要快点接电话?」

    电话仍然持续地响着。

    话说回来，我在想家里的电话或许该从走廊改放到其他地方会比较好。由于原本另外设有子机的关系，因此到目前为止我都没将这件事放在心上。但是后来因为子机陆续地沉入浴缸之中，或是拿来攻击某种又黑又硬又油亮，而且又喜欢狭窄湿润场所的高速生物而接连报销的缘故，最后才会将电话放置在最安全的走廊上……

    「……你好，这里是姬武家……喔，什么嘛，是老爸啊。怎么这么晚还打电话来?会不会太没常识了一点?你该不会是睡到一半吐得整床都是了吧?」

    《你的推测才是一点常识都没有!爸爸都快被你的话吓死了啦!》

    既然是老爸打的电话，表示他应该没有发生什么不幸才对。不然就成了灵异电话了……

    《啊啊，对喔……你那边现在是早上嘛。因为有时差的关系……》

    「应该差了24个小时左右吧。」

    《那和在日本有什么不一样!》

    原来他穿越到过去或未来一天的日本了。就像科幻故事的情节一样。

    「老爸，你现在人在哪里啊……?」

    《你还真是不关心你的父亲呢――我在英国啦时差的话是九小时……不过现在是日光节约时间，所以时差是八小时。》

    「也就是说，这通电话是来自八小时前的咯……」

    《拜托你不要把普通的时差和星光抵达地球的时间差混为一谈好吗……唉，我又不是要和你讨论这种事才打电话来的!听好了，爸爸有件很重要的事要告诉你……》

    「对不起，我已经有喜欢的人了……」

    《为什么对你来说重要的的事永远都是恋爱告白而已!?》

    因为我的青春时光之中已经没有比这还要重要的事了啊……

    《我要讲的不是那件事啦。你给我冷静地仔细听好了。其实……你将会有个新妈妈……》

    「那我没办法顺便换个新爸爸吗?」

    《喂――!!》

    不管是新的还是旧的……对我来说，我的爸爸、妈妈、姊姊……甚至连我自己，都已经在那场车祸中消失了。

    那是无可取代的人事物。当然，也是绝不可能再回到我身边的人事物。

    「老爸，你要再婚吗……?」

    《是啊……还有，她希望能够和你一起住。》

    「和我……?」

    《嗯。我和她两个人已经好好谈过了。我告诉她关于你的事之后，她好像非常想见你一面。》

    「…………算了吧。我已经不是那种会去当新婚电灯泡的小鬼了。」

    我自己也清楚现在所说的话稍微带着情绪波动所造成的棘刺・老爸似乎也咸受到我异于平时的幼稚反应，说话语气也跟着变得有些寂寞……从电话另一头传来的声音，甚至让我有种老爸顿时苍老的错觉。

    《都是因为爸爸太没用……才会让你觉得自己很孤单，其实我心里一直都对你庇到很抱歉……不过，我也知道……现在已经无法补偿我的罪过了……对不起，爸爸只是希望能够再次为了你组成一个家庭，但是我似乎冲得太快了些。》

    「那叫做※尿道球腺液对吧?」（译注：男性因性兴奋在射精前先行分泌的液体。）

    《你不认真听人说话的本事真的是天才级的耶……》

    「……」

    正是。

    因为我从不认为老爸会在意我的感受，因此现在的我才会感到有些迷惑也说不定。就算是因为妈妈和姊姊过世而倍受打击的小孩眼中看来，老爸的表现也实在难以用寻常称之。如果他从那时候起就和我住在一起，现在我们两个人可能都已经成了废人了吧。因为有这样的过去，我对于父亲才会存有几乎不抱期待的绝望想法。

    如今回想起来，我对老爸置之不理的做法，其实也有令自己感到欣慰之处。

    因为翠莲的老爸曾经说过：『就精神面而言，你比你的父亲还更像个大人。』因为我们分隔两地，才让我有了成长和喘息的空间。

    「可以让我考虑一下吗，老爸?」

    《咦……啊、我知道了……啊，当然，你可以照着自己的想法做出选择。爸爸只要看到你能过得幸福就足够了。》

    「那你给我两万七千圆。」

    《不要想用金钱买幸福啦……而且你本来就不是打算要拿来买幸福，而是想买其他的东西吧!?喂，听好了，你一定要好好考虑喔!?那我先挂电话了!》

    因为他似乎不打算给我两万七千圆，因此我没好气地应了个声后，便迳自挂上了电话，然后回到翠莲她们所在的客厅。

    翠莲、绫姊还有和恋带着昏昏欲睡的表情，一齐抬头望向我。

    「是谁打来的电话?」

    「是我老爸。他说他睡到一半吐了……」

    「你们父子是怎么回事啊……」

    完全相信我的说词的和恋令我不寒而栗。

    「应该没有什么不好的消息吧?」

    绫姊虽然不会完全采信我的说法，但有时候却又会比任何人都还深信不疑，可说是个case by case的人。直译的话就是※容器买容器」的意思。（编注：「容器买容器（case buy case）」与「case by case」同音。）

    「如果一定要归类的话，应该算是好消息吧……只是他还是不给我两万七千圆就是了。」

    「你向你爸爸讨零用钱……?」

    「你想要什么吗?姊姊可以借给你喔?」

    「粉红色的跳蛋。」

    「谁会经常用那种东西啊!?」

    和恋用一副理解似的表情望着翠莲。因为我经常带她去逛大人的玩具店，因此使得翠莲累积了不少莫名其妙的多余知识。

    「什么是粉红色的跳蛋呢?」

    绫姊忽然提出了一个适合凌晨的清爽问题，我则是有些词穷地试着转移话题。

    「不要管那个了，我们还是赶快把报告完成吧……咦，外面好像天亮了耶……」

    长年认识及交往的经验似乎让绫姊还有翠莲看出此刻的我并不是那么想说话，于是她们也就不再深入追问。我十分感谢她们的贴心。毕竟连自己都还没整理好当下的心情，当然也无法好好地向她们述说这件事了……

    几天后。

    报告一如预期地被退还了三次。而每次遭到打回票时，被牵扯进来的人就会随之增加，最后连隔壁班的同学也被卷了进来。最后，在众人齐心合作下终于生出了报告。我们学园的学生好管闲事的个性确实帮了我大忙，和想要※挺起龟头冲刺的我相当有得拚。（译注：日文中「好管闲事」和「挺起龟头冲刺」发音相近。）

    在这阵子的忙碌之下，虽然我曾一度忘记老爸说过的事，但偶尔还是会想到必须将自己的答案告诉他才行……每当想起这件事，我都会因此感到精神不振。

    要和老爸还有他的再婚对象一起住，对此时的我来说也并非不行。但是这么一来，我可能就得立刻到英国去了也说不定……

    「你怎么了?」

    如此一来，我就得和此刻在我的房间里边喝着红茶边休息的翠莲与叶美琉等人分隔两地……不只是叶美琉，翠莲和我更是从刚懂事时就一直在一起，她几乎就等同于我的家人。如今若真的要分开，翠莲究竟会变得怎样呢……?

    「你为什么突然看着我哭了起来!?」

    「怎、怎么了吗，哥哥……?」

    叶美琉手忙脚乱地从口袋取出手帕，为我擦拭起脸颊和泪水婆娑的眼角。

    「我在想翠莲的下场……究竟会变成怎样时，我就……呜、呜呜……!!」

    「你太没礼貌了吧!!」

    「哥哥真的很重视姊姊呢。」

    笑咪咪的叶美琉，泪流满面的我，以及气呼呼的翠莲各据一方，而前来叫我们吃晚餐的绫姊走进这一幕的现场时，也不禁讶异地问道：这是怎么回事?」

    用过晚餐，翠莲和叶美琉回家后，我便一屁股地坐在客厅窗边，用指甲弹起被丢在某个房间且购入者不明的谜之吉他。此时，刚洗完澡的绫姊仍然毫无防备，只围着一条浴巾就走了进来。

    「小静，浴室已经可以用罗～?」

    「……嗯。」

    我随意地应了声，便将视线移向高挂在大型窗户外头的明月。此时，一阵肥皂的香味飘来，同时肩膀和背上有种既以重又柔软的东西加压在上头的感觉。我忍不住转过头确认那高温且濡湿的物体究竟为何。

    「绫姊!?」

    身体仍飘散着温热的水气，且身上只围了一条浴巾的绫姊伸出双手绕过我的脖子，然后贴着我的背顺势抱住了我。

    在她抱住我的瞬间，我瞥见她身上的浴巾轻轻地飘落在地。也就是说，此刻的她和我之间已经没有了任何的遮蔽物。

    「※娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜娜、娜姊!?」  （译注：日文中「绫」和「娜」发音相似。）

    「……那是谁?」

    娜姊是住在※纳屋里，会以十分情色的打扮主动投怀送抱的女生。超色的。（译注：纳屋指日本江户时代的仓库，而日文中「娜姊」与「纳屋」发音相似。）

    「小静，你在烦恼要不要去英国这件事吗?」

    「原来……你已经知道了啊，绫姊。」

    绫姊忧心地注视着我的脸，我则是悄悄地将手叠放在绫姊抱住我的手上。

    「嗯……我是听我妈妈说的。对不起喔。」

    「我想你应该是因为你妈妈听说了这件事，所以不得不代替她道歉对吧……」

    「咦，这根本就没关系吧!?」

    我们家从以前起就一直很受绫姊家的照顾……我猜老爸应该也和绫姊的父母亲谈过关于这次的事。

    此时，绫姊忽然从我的身上离开，但不过一瞬间，那温暖的重量又再次回到了我的背上。

    「……你要去吗?」

    甜美的声音令人几乎忘了她比我还要年长。

    「我还没决定。」

    「这样啊……姊姊一直都认为你一定会选择留下来呢。」

    「……我只是在想，是不是也该尽点孝道了。毕竟我已经没办法为妈妈做任何事……所以至少希望可以为老爸做点什么。」

    「伯母遭遇不幸时……小静还很小呢。」

    「我记得大概只有两公厘那么小吧……」

    「也太小了吧!」

    绫姊惊讶地向前倾，加压而至的胸部重量真是不可小觑。

    「……我也有想过你会就这样留下来。但是，姊姊总觉得……就算不是现在，小静总有一天也会离开这座城市的。」

    「咦?」

    「对小静来说，这座城市或许太狭隘了点也说不定。」

    「……绫姊。」

    「嘻嘻……」

    「太狭隘……是吗?嗯，不过我之后确实会变得相当巨大就是了。」

    「你刚才不是说以前只有两公厘那么小吗!?」

    我的伸缩幅度还真不是普通大呢……就像是小弟弟一样。

    「不过……这样也好。就像是要让可爱的小孩子外出旅行才能增广见闻一样。你考虑要去英国这件事，或许也未尝不是件好事。」

    「可爱的小孩子啊。嗯，因为我确实很可爱的关系吧。」

    绫姊没有多说什么，只是用苦笑回应我的诙谐。看见这样的她，我也忍不住笑了出来。

    「……真是的，被绫姊用这么温柔的声音一说，害我又开始东想西想地变得退缩了，我好像笨蛋一样喔。」

    「咦――怎么这么说人家～」

    鼓着双颊表示抗议的绫姊直接将下巴放到了我的肩膀上。

    「好!我决定了!!虽然深思熟虑才符合我的作风，但是这次我决定不再考虑那么多了，我要去英国!!如果在那里活不下去，大不了再回来就行了!我要跨过整个世界!」

    我让单膝跪地的绫姊靠在自己背上，气势十足地猛然站起。

    「你说你要跨过什么……?」

    正确来说应该是要跨过全世界女生的双腿之间才对，不过详细说明的话必定会遭来一阵殴打，于是我决定保持缄默，并且不作声地紧握着拳头直伫在原地。

    「……」

    然而此时绫姊却出乎意外地用惊讶却又带点寂寞，难以言喻的视线抬头望向我。

    「嗯，怎么了?」

    「没……没什么……我只是没想到……你会决定得这么突然。」

    「可是明明就是绫姊你说这样比较好的啊!?」

    「嗯、嗯……但是我只是随口说说而已，想不到你……」

    原来她的话并不是认真思考过后才说出口的结论。而我似乎也让她觉得自己不经思量就接受了她的意见的样子。此刻的绫姊脸上写满了困惑。

    「绫姊的判断对我来说，会比我自己的判断值得信赖……因为只要照着你说的话去做，通常都不会有错。」

    「……这、这样啊……可是，姊姊并不觉得自己对小静有那么大的影响呢。」

    「不仅不会影响到对我不利的事，绫姊还会经常说一些不利于我的事呢……」

    「你应该是要说『对你有帮助的事』吧!?哈啾!」

    「谁叫你不穿衣服……这样下去会感冒的喔?」

    此时绫姊似乎才终于发现围在自己身上的浴巾已经掉在地上。她「噫啊」地发出短促而可爱的惊叫声，并且急忙拾起浴巾遮住身体。

    但是，没有重新卷好的浴巾怎么遮都无法完全遮住身体，她的胸部和大腿几乎都呈现呼之欲出的状态，绫姊只得嘻嘻地傻笑几声，然后匆匆忙忙地朝自己的房间走去。

    而我则是同样嘻嘻地傻笑着，并且匆匆忙忙地跟在绫姊后头而去。然而我和犯罪者没两样的举动，当然立刻换来了绫姊的巴掌伺候。

    过了几天，当我打电话向老爸告知我决定要前往英国这件事时，电话的另一头似乎可以听见老爸的呜咽声。

    仔细想想，这或许是我第一次顺着老爸的意思去做而让他感动落泪的样子。但是也有可能是因为后来我在电话里告诉他叫我弄坏了他的泰国浴气垫，才害得他心痛掉泪也说不定……不过我记得那块泰国浴气垫应该是我买了之后，擅自放在老爸房间里的东西才对啊?

    总之，我一边回想着这些事，一边代替外出购物的绫姊将衣物收进从内。万一被突然下起

    的大雨淋湿就不好了。

    就在此时，玄关处传来回到家的绫姊慌张地大叫：「哎啊，下大雨了啦～!衣服衣服～!」的声音。当然她不可能从二楼进门，那太可怕了。

    「啊、咦?小静，你帮我把衣服收进来了?」

    「嗯，因为不能让绫姊的内裤变得湿淋淋又黏答答的啊。」

    「怎么可能会黏答答的!?」

    呵呵，其实我早就让它变成那样了……我带着意有所指的好笑说着，绫姊立刻将我折好的内裤一把抢了过来，然后红通着脸将它藏在身后。由于绫姊经常将内裤晒在庭院里，所以我早就不知道摸过几次内裤的私密处了。虽然我觉得这样的自己一定有问题才对。

    「唉唷，小静你真的很色耶，不乖!」

    绫姊用食指用力地抵住了我的额头。

    「好了……那我就先去把刚买回来的东西放进冰箱，然后拿吸尘器打扫房间，还要清洗浴室才行……咦?你已经帮我吸过房间了吗?」

    「对啊，我都搞定了。还有浴室我也洗好了。」

    「呜咦咦!?到、到底发生什么事了!?」

    绫姊像是受到严重打击似地向后退开一步并且睁大双眼，在维持这个姿势好一段时间后，绫姊才作势要测量我的体温似地将手放到我的额头上。

    「没有啦……因为下星期我就要去英国了嘛。所以我才想帮绫姊做些事，表示我对你的感谢……但是我也只能做这些事而已……」

    「小静……!」

    绫姊忽然一个箭步上前，并且将我紧紧地拥入怀中。

    「等等……绫……!?」

    「呜、呜啊……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!小静!!」

    接着开始嚎啕大哭。

    「姊姊我……姊姊我……呜哇啊啊啊啊啊啊!谢谢、谢谢你、小静啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    人类的泪腺好像会随着年龄增长而愈来愈脆弱呢……

    此时，翠莲和叶美琉也从二楼走了下来。这些家伙超可怕的。

    「发、发生了什么事吗，绫音姊姊……?」

    看见手上抓着附有粉红荷叶边淡定内裤，一边紧抱着我大哭的绫姊，叶美琉等人不禁惊讶地瞪大了双眼。※眼睛周围黑白分明的状态大概就和熊猫没两样，至少不会是人类应有的样貌。（译注：日文中「瞪大双眼」和「眼睛周围黑一―分明」只差了三个字。）

    二人组之中的翠莲带着满是同情的视线望向绫姊，并且拍了拍她的肩膀。

    「绫音学姊，被静姬用污秽的体液玷污，那种冲击我完全可以了解……可是，再怎么说静姬毕竟也是个大男生了，所以请你原谅他吧……静姬，我不是一再叮咛你，如果真的忍不住的话一定要告诉我吗!?」

    「你还真是了解我呢……我好像快要爱上你了。」

    「什、什么嘛，现在才这么说……」

    翠莲虽然嘴上不饶人地斥责着我，但脸颊却泛起红潮，身体也不断地扭动着。

    叶美琉始终在一旁呆滞地看着哭哭啼啼的绫姊还有身体扭动不止的翠莲，此时她终于开口提问了。

    「什么叫做体液?」

    「就是※小弟弟在内裤中的位置……咕呜呸!!」  （译注：原文为「ちんぼじ」，为英文「penis position」而来的外来语。）

    就在我差点说出不适用于小孩教育的单字时，绫姊和翠莲的双重拳头毫不留情地落在我的腹部上。

    「位置……?」

    「不是什么大不了的事啦，呵呵。」

    「对啊，叶美琉。还有，小莲，其实小静并没有恶作剧喔，而且他还帮我做了很多家事呢!不但帮我把衣服收进来，还帮我打扫了家里……所以我才会因为一时太过感动而哭……」

    「……竟然会因为这点事哭成那样，你平常到底是把多少家事丢给绫音学姊啊……」

    翠莲用极度鄙视的白眼无奈地看着我。

    「可是，如果太过放心地把一切都交给我处理的话，很多东西可能都会被我的体液沾得乱七八糟喔。」

    「你真的累积了那么多吗!?」

    是没有那么多啦。

    「不过，翠莲也真是大胆耶。你竟然愿意献身到那种地步，也难怪向你求爱的男生始终大排长龙呢……」

    「我、我才不是对谁都会说那种话的女生!……那、那是因为对方是静姬你的关系……因为是静姬我才会那么说的!!哎唷，你到底让我说了什么啊，讨厌啦!!」

    自己说了一堆难为情的话之后，又因为太难为情而闪着泪光的翠莲，对着我不明就里地乱打一阵。相较之下已经习惯这种状况的我，便用像是要抱住她的头似的动作抚摸着她的脑袋来发慰她，翠莲也因此渐渐地安静了下来。

    而一旁和平时无异，用一副『真拿你们没办法』似的表情注视着我们的绫姊，匆然用紧握的拳头按压在胸部附近，并且露出痛苦的神情走到我和翠莲中间。

    「不、不可以这样，这么做不好啦!!」

    看见绫姊有别于平时的焦急模样，我和翠莲都不免感到惊讶。

    「的确，我也觉得叶美琉穿那条超级低腰的内裤不是很好。」

    「为什么你会知道!?」

    泪眼汪汪的叶美琉赶紧用双手按住裙子下方的膝盖附近。如果下半身开始长毛的话，穿那种内裤一定会曝光的。以前因为好奇心而试穿了翠莲的低腰内裤，结果害那条内裤变得松垮垮的我再清楚不过了。

    虽然话题在一瞬间被转移到了低腰内裤上头，但当我再次确认以几乎紧贴的近距离和我站在一起的翠莲，以及夹在我们中间的绫姊时，我们三人立刻想起了原本所处的状况。

    「我、我的意思是……感、感情好当然是一件很好的事……但是，如果太过火的话，姊姊还是觉得不太好……」

    「「……」」

    绫姊的反应和她平时的吃醋模样似乎有些微妙的不同。对于从小就一直接收着她吃醋反应的我和翠莲而言，也敏锐地咸受到其中差异而不自觉地陷入了沉默。

    「我可以说句话吗?」

    「什、什么事?」

    我调整情绪，带着严肃的口气开口说话。绫姊则是有些畏缩地拾起眼神望向我。

    「下星期你们要去买叶美琉的生理期内裤时，我也要跟你们一起去。」

    「不行!!」

    在我说出完整的内容前，从旁边插入我们之间的叶美琉狠狠地拒绝了我。接着她更是伸出双手捏着我的脸颊，并且开始急迫地逼问起我。

    「为什么哥哥会知道这件事!?」

    「因为我可称得上是生理期内裤业界的趋势领导者，而且还拥有『※业界人间贝姆』的称号。不过我很想早点成为业界里的人类就是了。」  （译注：暗指动画「妖怪人间贝姆」，日本于一九六年代播出，讲述妖怪主角贝姆为建立人类和妖怪良好的沟通桥梁，而致力于消灭破坏和平的妖怪。）

    「我觉得你一点都不像是业界人士!!」

    叶美琉不留情面地戳入我的痛处。不过这也是因为我的发言里往往有太多痛处的关系，使得要戳到痛处变得相对简单。另一方面，曾经被我戳过两腿之间痛处的翠莲则是面露歉色地安抚着叶美琉。

    「对、对不起喔，叶美琉。因为我告诉他我和叶美琉还有绫音三个人约好一起出门的关系，结果静姬就用被抛弃的小狗一样的眼神，死缠烂打地要我告诉他我们要去哪里做什么，结果最后我就把情报泄漏给他了。」

    「翠莲当时还大叫：『你再那么问下去的话，我真的会漏出来的啦――!』呢。」

    我的后脑勺被翠莲狠狠地打了一下，清脆的响声随之掠过耳际。

    「姊姊觉得，小静对内裤实在太过沉迷了。」

    「嗯，所以我才想和你们一起去。」

    「不、不行不行!我要穿的内裤如果被哥哥看见的话，我会觉得很丢脸的!」

    「你在说什么啊。万一你碰上有走光危险的时候，里头穿的竟然是我不知道的内裤，这样不是更丢脸吗!?」

    「真、真的是……这个样子吗?」

    「从一开始就先让对方看过，如此一来无论什么时候被看到，害羞的程度绝对会减低不是吗!!」

    我拚命地说服叶美琉，但一旁的翠莲却只是用冷漠的视线直盯着我瞧。

    「真希望你能把这种说服别人的热情用在其他地方呢……」

    「为什么静姬你对这件事会执着到这种地步……?」

    看见说什么都要跟着小女孩一起去买内裤的我，始终凝视着我的绫姊似乎感受到某种危险，手中也依然紧握着方才拿到的内裤。

    在一阵兵荒马乱之后，我们在家里用完餐，然后由我送翠莲和叶美琉回家。当我回到家里时，原本准备出门的绫姊在我的劝说之下先去洗澡了。不过话说回来，那两个人几乎已成了用餐时间的常驻成员呢……搞不好是得了午餐共食症候群也说不定。如果没有人陪午餐共食症候群患者吃午餐的话，他们就会成群结队地发出「啊――」的叫声，并且朝着购物中心的人群房动袭击，而遭到袭击的人也会染上午餐共食症候群，然后再次发出「啊――」的叫声并朝着其他购物中心的人群发动袭击。这些家伙好像很喜欢购物中心的样子。

    我一边想着这些画面，一边毫无意义地发出「啊――」的叫声，并且朝着冰箱里的宝特瓶装无糖红茶发动袭击，咕噜咕噜地将其一饮而尽。

    接着，我在客厅随意地看了一下电视。正当我准备回房间时，正好和从走廊打开客厅门的绫姊在数十公分的距离下碰个正着。

    「……!!」

    和往常一样只围着一条浴巾的绫姊，不知为何僵硬地伫在原地。因为灵体作祟，导致身上只围着一条浴巾的灵异现象，确实很可怕。但是只锁定浴巾袭击的灵体实在也太色了点。

    「……啊……」

    我无法控制地将视线叵蜱辨⒛嵌源涌煲掉落的浴巾中弹出的胸部，口中不断发出轻声娇喘的绫姊则是逐渐地红了脸颊。

    接着……

    「讨厌!小静你这个色狼!!」

    「咦!?怎么突然这么说!?」

    自从绫姊搬进我家的这几个星期以来，几乎每次洗完澡后，身上的浴巾都会在我的面前掉落。但如今的她却像是从未发生过这一切似地害羞不已。

    「不要看我，小静!!我不喜欢你这样看着我!!」

    我居高临下地看着因羞耻心缠绕全身而蹲在地上的绫姊，我的视线所射出的毒素似乎也因为相对位置而变得更加猛烈。老实说，绫姊这样虽然只会适得其反，但我老实说出来的话应该只会让她露得更彻底吧，所以我实在无法老实地说出口。

    「你、你冷静一点啦，绫姊。你这个样子反而走光得更严重耶……来，喝点这个吧。」

    我将装有冰茶的宝特瓶塞进她的嘴里，此时刚泡完澡的乾渴和羞耻的感觉像是一口气涌上来似地，对水分的渴求令她大口地将瓶中的液体一饮而尽。

    「!!」

    「……这次又怎么了?」

    当喝到最后一滴时，绫姊的身体忽然抖动了一下。接着，她像是脱力似地松开握着宝特瓶的手，然后失神地缓缓将手伸向嘴唇。

    「间……间接接吻……」

    「咦!?你怎么又突然这么说!?」

    过去的这十几年来，我们总是毫不介意地互相使用对方的牙刷、筷子和杯子之类的物品。但如今她的反应却像是在否定这一切曾经发生过一样。

    与其说我在苦恼绫姊的反应为何会忽然变得如此怯生，不如说我更担心她究竟发生了什么事……难道是被某种东西附身了吗?该不会是叶美琉的灵魂吧?因为我有时候也会被叶美琉的灵魂附身，使得我能够用纯粹的心灵窥视翠莲不经意走光的内裤。不过叶美琉的灵魂也真是好色呢。

    「……哈啾!」

    在我思考着叶美琉的灵魂时，原本情绪高涨的绫姊身体似乎也稍微冷却了下来。看见她打了个喷嚏，我立刻将自己的衬衫外套披在她的身上。

    「真拿你没办法耶。来，在感冒前赶快把衣服穿上把……」 

    「小静……」

    看着绫姊湿润的眼眸，我的心跳不禁跟着加速。于是我只好就近拿起一条手帕遮住了绫姊的双眼。

    「小静，你要做什么!?姊姊觉得好害怕喔……!?」

    就在此时，门钤和打开玄关大门的翠莲的声音难得地同时传来，她迳自地朝着客厅的方向走了过来。

    「静姬?我好像有东西忘了拿……我开门后不过才过了五秒，你竟然就成了性犯罪者!?」

    看见身上只有一条浴巾和一件衬衫外套的绫姊，正以眼睛被遮住的模样跪在我的跟前，似乎让翠莲受到了相当大的冲击。之后，她当然狠狠地教训了我一顿。

    隔天早上。

    绫姊主动地来唤醒处于完全爆睡状态中的我。因为最近大多是翠莲和叶美琉来叫我起床，所以碰上绫姊确实有些新奇。我想翠莲此时可能还在为昨晚的事生气，叶美琉则是化为灵体附身在别人身上，还没有回到自己身体里也说不定……我一边被绫姊前后左右地摇晃着，一边在被窝里蜷动地思考这一切。

    「钦，小静。你该起床了喔?钦……」

    「嗯嗯……呼哇……唔哇，你比平常还早了三十分钟叫我耶，绫姊……」

    「嗯、是啊……因为姊姊睡得不太好，一大早就醒了过来，所以很早就煮好了早餐……都快要冷掉了呢。」

    「咕啊～……给我一个早安之吻我就起床～……」

    我使用提出难题藉以争取再睡三十分钟的作战，并且让身体交由睡魔控制，准备再次落入深沉睡眠的深渊之中……

    「……」

    「……」

    「……啾。」

    「!」

    随着飘散而来的温热吐息，一阵柔软的触感抵上我的额头，让我不禁从床上跳了起来。

    「这……这……这样可以……吗?」

    绫姊用双手遮着脸并且缩着身体，但手无法完全遮掩的耳朵附近部分早已变得赤红，声音也显得异常尖锐。明明害羞成这个样子，却还是照着我的要求亲了我……

    「你……醒、醒了吗――?」

    绫姊透过指尖的隙缝窥视着我的反应。虽然只是额头，但确实被绫姊亲了一下的我立刻彻底清醒，并且有些不知所措地拚命甩着头。

    此时，绫姊的视线不经意地移向放在床边移动式立柜上头的相框。里头放着一张我和翠莲感情融洽的国中时期合照。那是当时我们还在交往时留下的纪念照片。怎么会一直放在那里呢……

    绫姊透过指缝问注视了照片好一会儿后，她才终于缓缓地将手放下，并且主动地向我说话。

    「……钦，小静现在还是喜欢小莲吗?」

    「咦!?你怎么现在才突然问这个!?」

    我一边想着「这是几年前的话题了?」一边从床上爬下来。接着，当我准备换下睡衣时，平时总会过来帮忙我别上衬衫扣子的绫姊突然发出尖叫，然后只噘着嘴丢下了一句「你真的很不注意女生的感受耶!」便迳自离开了我的房间。

    虽然以前我就觉得她是个有点奇怪的人，但这阵子似乎有愈加严重的现象……我一边思考着绫姊的变化，一边换上制服走下楼梯。客厅的桌上已经摆着香气四溢的烤鲑鱼、煎蛋卷和味噌汤，让人食指大动。

    「喔，看起来真好吃呢。那我就开动～罗。」

    「请用……对了，我刚才问你的问题，你的答案到底是什么?你还喜欢小莲吗?」

    「噗!!」

    我忍不住将口中的味噌汤喷了出来。

    「真是的，你到底在想什么啊，小静。脏死了啦……」

    虽然我也想问她到底在想什么，但在我开口之前，绫姊就已经拿起身上围裙的衣摆为我擦拭起嘴角周围。为了报答她为我做的这一切，于是我便提议等她上完洗手间后要帮她擦拭屁股周围，但却被绫姊轻轻地甩了个巴掌。

    接着，我们又静静地开始用餐。

    「钦钦，小静，你到底还喜不喜欢小莲?」

    你一定得问出个答案吗……

    「啊――我知道了啦，我爱翠莲爱到无法自拔，我是这世界上最喜欢翠莲的人!!」

    就在此时。

    「～～～～～～～～～～～～～!!」

    和平时一样经过我的房间从二楼下楼的翠莲，听见了我自暴自弃的台词后，从头顶到脚底瞬时变得遍体赤红，口中还不断发出急促的喘息。但即使如此，两腿之间的部位仍能保持着粉红色。真是不可思议的生物。

    来回踱步的翠莲几次都差点控制不住泪腺似地哽咽着，接着，她一下子跌扑在地，一下子又骤然起身，慌张失措的举动一再地散发出少女的情怀。

    「啊、我……我都不知道……静姬你是这么想的……」

    动作忸怩不止的翠莲用濡湿的视线注视着我，当我的视线与之相交时，连我自己都涌起一股莫名的羞赧感受。

    「你、你别误会我的意思!!」

    「你刚才的发言里根本就没有会让人误会的要素啊!?」

    翠莲像是彻底误会般持续地扭动着身体。由于那姿态怎么看都像是一副快要漏尿的模样，因此我不断关心地探问：「你是不是快尿出来了?」结果每问一次，肚子就会挨上一记拳头。用餐时间肝脏遭到这样的攻击真是让人难以承受呢……

    由于当事者翠莲已经现身，于是绫姊也不便再继续追问下去。

    用过早餐后，众人便一起朝着学校出发。到车站前的这段路上，因为我对于和绫姊还有翠莲说话感到有些尴尬之故，于是我便刻意积极地找叶美琉闲聊。

    「对了，叶美琉，听说你把我当成题材写进了学校作文里是吗?题目是尊敬的人对吧!」

    「是、是的……我把哥哥写成一个能够照亮大家，让大家都开心起来的天才。」

    「嗯，毕竟我就像是电灯泡一样的生物嘛!」

    我露出一百瓦的笑容回应着，叶美琉则是面露无可置评似的苦笑，并且说了句『希望哥哥可以早点变成人类』。

    当我和叶美琉愉快地聊着天时――

    「……」

    翠莲沉默地加快脚步追上我，并且走在我的身旁，然后突然毫无预警地握住了我的手。

    「……?」

    我讶异地朝她望去，翠莲则是蜷缩着身体，露出一副羞涩的表情。

    「……」

    我一语不发地观察她一会儿后，才带着难以启齿的心情对着她露出苦笑。

    「……你尿出来了吗?」

    「我根本听不懂你在问什么!?」

    翠莲生气地对我大吼，但是手却始终紧紧地牵着我不放。我只能带着无可奈何的笑容和她手牵手地走向车站。而抬头望着我们的叶美琉此时也不禁心有所感似地开了口。

    「今天哥哥和姊姊感情好像特别好呢。」

    在一旁偷瞄着这一幕的绫姊像个小孩似地将嘴巴鼓～得高高的，但是为了防止不适当的对话引来打草惊蛇的反效果，我决定尽可能地避免与之接触，并转而尽情地抚摸着翠莲的屁股，结果导致我的头部遭到书包边角的猛烈攻击。

    在这样的状况下已经彻底变成奇怪生物的绫姊，之后也依然没有好转的迹象。或许她正在从人类逐渐转生成电灯泡也说不定。

    不过这件事再怎么样也无法找翠莲商量，找年纪尚小的叶美琉讨论似乎也不太恰当，庄川全身上下又只有肌肉可靠。找和恋商量的话，她也只会一边求饶一边将内裤脱下来给我而已。看来我周围的人当中唯一可靠的就只有绫姊了。但是偏偏问题又出在她的身上……

    为此事烦恼不已的我，当天放学后和翠莲等人绕到其他地方稍微馏J一阵后才回到家。当我上到二楼时，发现绫姊房间的门微微地打开着，里面还传出如同哀嚎似的微小声音。

    「……绫姊……!?」

    我开始担心是否发生了什么不好的事，于是急忙带着如同乌云罩顶般的不安快步走到绫姊房门前竖耳聆听。

    接着，我先咽了一口口水，然后透过门缝间窥视里头的状况……

    「小静……小静……」

    绫姊一边心痛似地发出哽咽的声音，一边抱着先前我因为担心她着凉而披在她身上的衬衫外套，并且将脸紧贴在外套上头，不断地吸着上头的气味。

    「有小静的……味道。我该怎么办……小静……我、我到现在才发现……我原本打算永远当他的姊姊的……但其实……从很久很久以前开始……我、我就已经喜欢……小静了……」

    「……¨」

    「明明在很久以前就怀有这样的心情……为什么、我……到了今天……到了小静将要离开我身边时……我才发现呢……呜……」

    「……」

    真伤脑筋……原来最近她之所以会变得这么奇怪，是因为这么回事啊……不过不管怎样，如果被发现我站在这里偷听的话，事情恐怕会变得更加复杂。我还是假装自己没听见这段话比较好……应该吧。

    正当我准备默默离开时，一不小心太过用力地踏在走廊上，脚边立刻发出「唧」的刺耳声音。

    「是谁!?」

    虽然我觉得只要直接逃跑应该就能幸免于事，但我却反射性地将门打开，并且伸手指向走廊的另一端，绫姊则是露出一副世界末日般的表情。

    「小小小小小小小小小小小小小小小小、小静!?」

    「我的真实身分被识破了!!」

    「不、不、不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    绫姊彻底陷入惊慌失措的状态。

    「不是啦，不是这样的啦!!」

    但我惊慌失措的程度更是不落人后。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊!!讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    「不是啦不是啦!!不不不不不不不、不是你想的那样啦!!」

    双方都花了好几分钟，才终于彻底脱离失控状态。

    几分钟过后。

    在绫姊的房间里，我们各自露出一副坐立不安的表情，因为沾染着某种液体而带着湿度的衬衫外套就放在中间。我和绫姊像是正在进行将棋对局似地，彼此以正座的姿势坐定在地。这场惊心动魄的对决即将由我来下第一手。

    「呃……」

    「对不起!!」

    先机被抢走了。

    「嗯……小静，你……都听见了对吧?我自言自语所说的话……」

    「嗯……重要的部分全都听得一清二楚。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    绫姊突然朝着床上一跃而去，然后将头埋进枕头里，双脚还不断地胡乱甩动。等到发泄过一阵子后，绫姊才再次摇摇晃晃地走回原本的位置，并且恢复成原本正座的姿势。

    「让你看见……我不堪入目的一幕了……」

    绫姊的视线始终注视着地板，完全不曾和我四目相交。原本通红的脸庞此刻也逐渐地转成了惨白色。

    「呃……嗯……别这么说……」

    真伤脑筋……如果我再不毅然决然地处理好这件事，今后我们之间一定会继续尴尬下去的。

    「呃……谢谢你……我其实也很喜欢绫姊……因为你是我初恋的对象啊。」

    「咦咦……!?」

    绫姊用像是发自丹田深处且半带颤抖的声音回应着我，同时保持着正座姿势的她几乎差点如火箭升空般跳了起来。

    「咦……你不知道吗?」

    「嗯……我完全没察觉到……对、对不起……」

    「不……这又不是什么需要道歉的事。」

    「可、可是，我完全没有察觉到小静的心情，我真的觉得对你感到很抱歉……我真是个差劲的女生……」

    说到一半已经泣不成声的绫姊开始落下豆大的泪珠。我已经不知该如何是好了。

    原本打算让绫姊心情放松些而主动提起这件事的我，似乎反倒造成了她更沉重的压力。

    「该怎么说呢……总之，你对我的心意其实让我觉得很高兴……所以我希望我们不要变得这么尴尬。」

    「唔、嗯……」

    声泪俱下的绫姊勉强地点了点头，但她仍不愿和我视线相交。

    「对不起……小静……姊姊真的很不成熟呢……」

    「不会啦，不成熟的应该是我才对……」

    「嘻嘻……我就是喜欢小静这样的温柔呢……」

    听见我所说的话和平时没两样的绫姊总算稍微露出了微笑。此时，她像是想要说些什么似地忽然停止了动作。接着，她的汗水突然像瀑布般狂喷而出，然后又再次跳到床上用枕头盖住了头，脚也像是在打水似地乱甩一通。然而这次她并没有再次起身回到原位。我决定让她尽情地发泄个够，于是我便悄悄地步出了房间。

    后来，我回到自己房间里一边翻滚一边读书，很快地就来到了晚餐时间，翠莲和叶美琉也在这个时间探访，看来这两个家伙是认真地想把我家当成粮仓的样子。这恐怖的举动令我不寒而栗地看着两人。

    「……哥哥，你怎么了吗?怎么一直盯着我们看?」

    如果不随时监视这两人的话，她们很可能发出「嘎!」的吼声然后朝我袭击而来也说不定。就算这里不是购物中心也一样。

    「没什么啦……只是今天的晚餐开饭时间还真晚呢……」

    「看来我们还是去帮忙比较好吧?」

    由于我告诉绫姊我想暂时独处，家事就由我来完成的关系，因此现在是由绫姊一个人在准备晚餐。只是此刻一想，连我都不禁担心了起来。

    「好，那我们就去看看状况吧。到时候视状况而定，可能只有我能先吃饭也说不定。」

    「我肚子也饿了啦!!」

    明明是个气质高尚的千金小姐，但对吃饭这件事还真是莫名地执着啊。

    我一边在脑子里批评翠莲，一边走下楼梯。当我走进饭厅时，立刻听见内侧的厨房传来阵阵呢喃声，令我不禁心生恐惧地朝里头望去。

    「……小静的初恋对象……竟然是我啊。」

    绫姊一边发呆，一边咚咚咚地拿着菜刀像是在切着什么。下一秒却又忽然停下动作，嘴里开始念念有词地说着话。

    「难、难道说，我、我只要努力让他再次喜欢上我，这么一来就是两情相……不、不行啦，不可以这样，绫音!小静已经有小莲了，而且……现在正是小静准备要前往英国的重要时刻啊。」

    「绫姊，我都听见你的声音了耶……?」

    我从入口稍微采出头并且提醒绫姊，她立刻用神速转过头来，并且慌乱地挥舞着手中的菜刀。

    「啊、不、不是啦!不是那样啦、小静!刚才我说的、不能算是真心话、总之不是那样子的啦。“

    「嗯，喔……」

    我语气暧昧地回应着她的话……应该说，如果我不如此暧昧地回应，菜刀很可能会直朝着我飞来也说不定。

    「啊、晚、晚饭已经做好了、你可以帮我端过去吗?」

    我点点头回应绫姊的要求，然后将料理拿到饭厅，期盼已久的晚餐时间总算到来了。虽然是在恍神状态下完成的料理，却还是如此美味。真不愧是绫姊。

    「咕嚼咕嚼……嗯，真好吃!」

    「你还真的自己先吃起来了!?」

    「啊。」

    因为我离开太久而带着疑惑走下楼梯前来查勤的翠莲，看见我大口地咀嚼着汉堡排时，当下立刻受到了不小的冲击。跟在她身后的叶美琉则是用一副「果然如此」似的表情深深地叹了口气。真是个没礼貌的小女孩。

    在似鸟姊妹接连对我采取精神攻势的状况下，众人还是用完了晚餐。等我完成送翠莲两人回家的固定工作并且回到家里后，又看见了绫姊口中正念念有词地清洗着碗盘。

    ……对于恋爱，绫姊几乎一直都把它当成另一个世界的事物，并且过着和它毫不相干的生活至今，因此对恋爱也毫无免疫力。只是，我想那也是因为绫姊在无意识中强迫自己必须扮演我的「姊姊」，才会变成这样吧。

    当我带着近乎忏悔般的想法在客厅坐下时……

    「小静。」

    「唔哇!?」

    绫姊不知何时正襟危坐地坐在我的身旁，并且毫无预警地叫了我的名字，令我吓了一大跳。

    「那个……对不起喔，让小静你这么伤脑筋。姊姊还是得变回原本的姊姊才行对吧?」

    「……呃……也不是非得那样才行啦。」

    最后。

    绫姊的思考最后也和我不谋而合……我想应该是这样吧。

    当思考着究竟什么才是我所需要的事物时，就会自然地导出这样的结论。然而绫姊对于这样的结论却抱持着难以言喻的歉意……

    「不行……好、我决定了，姊姊要恢复成原本的姊姊了!」

    不晓得绫姊此刻对沉默不语的我是怎么想的呢?只见她缩起身体，并且紧紧地闭上双眼，然后像是在念诵咒文似地不断呢喃着：『变回从前的姊姊……变回从前的姊姊……』最后，她忽然从身后紧紧地抱住了我。

    「嗨，小～静。」

    绫姊露出和平时没两样，纯真灿烂的笑容。

    「……」

    「……」

    ……然而她的脸颊却渐次地泛红。

    「色色色色色、色狼!小静你这个大色狼!!」

    「咦，我?」

    绫姊突然将我推出怀中，并且用双手遮住自己的脸。

    「我还是办不到!我……对不起，姊姊真的太差劲了……」

    我一边抚摸绫姊的头加以安慰，一边回想起我小时候的种种。

    『即使静菜已经不在了，还有我在你的身边……』

    『就由我来当你的姊姊……』

    『所以你别哭了，小静……』

    绫姊的话宛如昨天才听过似地在脑海中苏醒。

    「没关系啦。不管别人怎么说，绫姊都是我最自豪的姊姊……只有我了解就行了……」

    「小静……」

    「所以你别哭了，绫姊……」

    我伸出手指，为依旧啜泣的绫姊拭去眼角的泪，并且对她投以微笑。

    就像是绫姊经常为我所做的事一样。

    ……就算只有一点点也好，我总是希望绫姊能更接近我一些。

    就算只能做到一些些也罢，我总是希望能回报绫姊些什么……

    我一直都在想着这件事。

    可是，我却从绫姊身上得到了数不清的事物，即使想要回报也永远回报不完。

    而且我再过不久就要启程前往英国了。

    此刻的我究竟还能为眼前的这个人做些什么呢……

第二卷 第五堂课

    在先前一连串的状况下，我和绫姊之间的距离似乎正微妙地逐渐缩小当中。

    而我和翠莲之间的物理距离则是确实缩小了不少。

    具体来说，就是她几乎如影随形地黏在我的身边。除了我以外，周遭的人也能明显地看出这一切……

    「翠莲最近好像黏姬武同学黏得特别紧的样子耶?」

    庄川率先发难。

    「有、有吗?应该没有这回事吧?」

    「看起来就是这么回事啊。因为你们早上经常手牵着手来学校，像现在也是，吃便当的时候，你们也是把椅子并坐在一起吃。之前你们都是面对面吃饭的说。」

    「因为之前是在对局的关系啊。」

    「我们是在讲吃便当的话题啦!!」

    我无心插柳的意见不知为何竟惹来一阵怒斥。

    「乙、乙海，你想太多了啦。我跟静姬就和平时没两样啊。」

    「就像平时一样相亲相爱啊?」

    「根本就和平时不一样!」

    我无心插柳的意思不知为何又惹来了一阵怒斥。

    「你们说清楚，为什么要这么相亲相爱!?」

    「我、我们没有像你说的那么相亲相爱啊……」

    翠莲像是热恋中的少女一样害羞地低下了脸。

    「对啊，我们哪有相亲相爱?」

    「明明就是姬武同学你自己说的!!」

    「我的两腿之间倒是经常※晃来晃去的就是了……」（译注：日文中「相亲相爱」和「晃来

    晃去」发音相似。）

    逐渐丧失吐嘈力气的庄川只能无奈地露出抽搐的笑容。

    由于我也察觉到状况似乎有些异常，于是我便在放学后的回家路上有意无意地试探翠莲。

    「钦，翠莲，你不觉得我们最近的身体接触有点频繁吗?」

    「咦……!?这、这个嘛……」

    翠莲似乎有些在意牵着脚踏车跟在我们身后的庄川，于是便将脸凑近我的耳边说话。

    「因为……静姬也喜欢我嘛……所以，应、应该没什么关系吧……」

    「……如果你真的那么喜欢我，当初不要和我分手不就好了。」

    「什……!可是……那明明就是静姬你提的啊……!!」

    就在此时。

    「竟然在别人面前说些不能让人听见的秘密，你们在搞什么亲热天堂啊……?」

    庄川朝着我们射出冷冰冰的视线。

    不过她的批评确实也让我感到十分难为情。于是试图转移话题的我立刻抛下一句「我去一下便利商店!」然后便一溜烟地逃进了眼前的店里。

    接着，我在店里买完东西后，才缓缓步出店外。

    「你们听我说喔!刚才我在便利商店里差点就闹了大笑话呢!我问店员说：『有卖一种叫做白色小萝莉的零食吗?』结果店员竟然告诉我：『那个现在应该已经改成白色小零嘴了吧!』」

    「咦，这样啊。」

    庄川点点头，翠莲则是一副兴致缺缺的模样。毕竟她是个不会拘泥于商品名称这点芝麻小事的千金小姐吧。

    「后来啊――我猜我离开店里后，那些女店员一定有在背后说我的坏话。像是『刚才那个客人说要买白色小萝莉对吧?』『什么嘛，讨厌，也太帅气了吧?』之类的。你们不觉得很丢脸吗?」

    「最后是什么超展开啊!!」

    「帅气不是夸奖人的话吗!」

    「什么嘛，那你们的意思是我一点都不帅气罗?」

    「也不是啦……你确实是很帅气……」

    「嗯，不过我还是觉得我比较帅气就是了。」

    「这个人竟然在和自己争风吃醋……」

    在我们一边愉快地聊着时，不知不觉间也抵达了车站。于是我们便挥手向庄川道别。

    我和翠莲坐上电车。在摇晃的电车里，我望着翠莲的侧脸，然后忽然想到了某件事。

    ……如果我去了英国，那么也得暂时和翠莲分开了。

    想到这里……我不禁觉得，应该要再对这家伙更温柔些才对。

    如果没有翠莲在我身边的话，我到目前为止的人生想必应该会截然不同吧。

    对我而言，她是我无可取代的青梅竹马，也是我最要好的朋友，还是我的前女友……不管怎么说，她都是距离我最近的人。

    「……!」

    在我回想着这些事时，平时翠莲看起来总是一副平静无波的表情，此刻竟让我感到无比地怜爱，我不禁感触至深地抱住了她的肩膀。

    「做、做做做做做做做什么啊!?」

    受到惊吓的翠莲立刻惊叫出声，但她匆忙中瞥见的却是我泪水几乎要夺眶而出的模样……

    「!?  !?  !?」

    此时翠莲也陷入了无所适从的慌张状态中。

    就在这时候，到站的电车车门打了开来，有个脸蛋再熟悉不过的人走进了车厢。

    「哇啊!?哥哥和姊姊怎么这么亲热!?」

    是叶美琉。看见自己的亲姊姊和隔壁家的大哥哥在众目睽睽之下饰演起恋爱电影的主角，令她难掩惊讶地叫了出来。

    「叶、叶美琉!?我、我们没有在亲热啦!?比、比起那件事，你的额头怎么有点红红的?该不会是发烧了吧?」

    喔，看来翠莲正在试图转移话题呢。

    「让我看看。我帮你量一下吧。」

    我将对方抱入怀中，以几乎像是要接吻般的姿势，将我的额头紧贴在翠莲的额头上。

    「没有人叫你量我的体温啦!!」

    「你们比刚才变得更亲热了!!」

    看见自己的亲姊姊和隔壁家的大哥哥在众目睽睽之下饰演起恋爱电影中最高潮的一幕，令她再次难掩惊讶地叫了出来。

    难得方才翠莲刻意转移话题的努力莫名地全都化成了泡影。既然这么难得，我看还是回归方才的话题吧。

    「对了，叶美琉，你的额头到底怎么了?」

    「啊……是这样的，因为第六堂课的体育课踢足球，我用头槌射门成功的关系，所以可能因此留下了一点痕迹吧。」

    「好，那从今天起你的绰号就叫做日版※克里斯蒂亚诺・罗纳度。」  （译注：葡萄牙足球明星。）

    「咦――怎么这样――」

    叶美琉有些害羞似地将手放到了后脑勺。

    「只要被取了『日版』的绰号，往往就会害当事人成不了大器，是个带有诅咒的绰号喔。」

    「那我才不要那种绰号!」

    「如果你想交换高精密度的制服也行喔?」

    「交换高精密度的制服是什么意思?」

    「因为※裸体就是我们的制服。」  （编注：出自日本一九七年代放映的热血棒球动画「アパッチ野球军」片尾曲。）

    「哥哥打算拿那么重要的东西出来交换吗!?」

    「我完全不懂加上『因为』的用意在哪里……」

    翠莲不甘寂寞似地插入了我和叶美琉之间的足球论坛。

    「啊……翠莲，有位子坐了，你坐下来吧。」

    「……平常不都是猜拳决定让谁坐的吗?」

    翠莲虽然对我的体贴感到有些不解，但还是照着我的话坐了下来。

    「可是我们下一站就要下车了耶!?」

    当翠莲坐下然后瞄到外头的景色时，她立刻用质疑的视线射向我。由于和下一站之间的距离并不长，因此电车没过多久就又停了下来。

    「到了，我们下车吧。」

    「……」

    看着温柔地微笑并且伸出手的我，翠莲的眼眸也不自觉地变得温热，满脸通红的她低垂着视线，牵着我的手站了起来。

    我们两人就这样牵着手从月台走向剪票口。但在出剪票口时却不得已得先放开彼此的手。

    「噫啊!?」

    因我的举动而陷入陶醉状态的翠莲一不留神，在楼梯处踩了个空。

    「你没事吧?」

    「咦、嗯嗯……好痛……!」

    「你扭伤了吗?真没办法耶……」

    翠莲纤细的踝部看起来就十分容易受伤的样子。我让她扶着我的肩膀，接着索性将我的另一只手绕过她的膝盖后侧，就这样直接将她抱了起来。

    「啊，是公主抱抱耶。」

    「静静静静静……静姬……!?」

    叶美琉兴奋地看着这一幕，并且做出有些害羞的反应。而翠莲虽然同样显得羞涩不已，但仍然乖乖地在我的怀里缩成一团。

    「哥哥要这样一路抱着姊姊回家吗?」

    当我抱着翠莲向前走去时，叶美琉主动地向我问道。

    「如果就这样抱着她回去学校，应该会被当成怪人吧?」

    「说得也是……」

    我一边对叶美琉的提问感到有些不知所措，一边抱着翠莲通过车站前方，朝着家里的方向走去。

    「哇――好美的画面喔～!」

    「真好，好羡慕喔!」

    看见被我用新娘抱抱在怀里的翠莲，其他学校的女学生们纷纷交头接耳地骚动起来。

    平时碰上这种情形，一定会因羞耻心达到颠峰而大喊「放我下来啦!」的翠莲，今天却似乎因为感受到我的真心而显得格外安分。

    「放我下来啦!」

    「……」

    看见我露出宛如世界末日到来般的落寞神情，翠莲也紧张地立刻改口。

    「我、我知道了啦!随便静姬你要怎么做啦，这样总行了吧!」

    翠莲像是要把脸埋进我的胸膛似地蜷缩起身体，一旁的叶美琉则是羡慕地抬头仰望着这一幕。

    「姊姊好像公主一样喔，我好羡慕喔。」

    「我和翠莲谁比较像公主?」

    「……姊姊。」

    我满怀笑意地提出问题，叶美琉却像是极度难以启齿似地勉强挤出回答。

    「叶美琉真是个会顾虑到姊姊感受的好孩子呢。」

    「怎么有种好像是我故意要让你说出这句话的感觉!?」

    先不管翠莲的质疑正确与否，我们在周遭此起彼落的起闹声中，沿着回家的路持续地前进着。但我的手臂也渐渐地感到疲倦。虽然翠莲是个和肥胖无缘的女孩，但身为千金的她毕竟吃的是山珍海味，因此无论胸部、臀部或大腿都十足丰满而具有份量……等等，但是她最近都在我家和我吃一样的东西啊?

    「翠莲，你会口渴吗?」

    「我、我没关系……啊、不、不过，我倒是有点想去喝个茶呢。」

    青梅竹马以她专属的洞察力，敏锐地察觉了从我的手臂发出的些微颤抖。

    「你应该是在担心我是不是累了对吧?谢谢你，翠莲。翠莲真是温柔的女孩呢。对吧，叶美琉?你觉得我和翠莲谁比较温柔?」

    「……姊姊。」

    我再次满怀笑意地提出问题，叶美琉仍像是极度难以启齿似地勉强挤出回答。

    「叶美琉真是个会顾虑到姊姊感受的好孩子呢。」

    「怎么有种好像是我故意要让你说出这句话的感觉!?而、而且、我本来就不是在担心静姬，我只是因为自己想⒍西才这么说的。」

    「翠莲真是个傲娇呢……对吧，叶美琉?你觉得我和翠莲谁比较傲娇?」

    「是姊姊。」

    我三度满怀笑意地提出问题，叶美琉这次则是轻松惬意做出了答覆。

    「叶美琉，你……」

    「啊!不、不是啦不是啦!我不是那个意思啦!!」

    不晓得她是在装傻，还是受到傲娇血脉的影响，总之叶美琉似乎有愈来愈好笑的迹象。

    「比起这件事，我更想问的是――静、静姬你太奇怪了!该怎么说呢……你好像变得比平常还要温柔……」

    「因为翠莲对我很重要的关系啊。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    我露出雪白齿列，带着认真的表情展露微笑，翠莲则是一副快要从脸部、头部、耳朵还有

    嘴巴里喷出火来的模样。难道是吃了什么超辣的食物吗?

    「你是什么意思?你到底在打什么主意?」

    面对我如此爽朗的笑容，翠莲的反应还真是有够失礼的。

    「没有啦，我只是希望翠莲能够幸福而已，没别的意思。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    我露出雪白齿列，带着认真的表情展露微笑，翠莲又是一副快要从脸部、头部、耳朵还有嘴巴里喷出火来的模样。应该是出了什么超辣的食物吧。

    「我、我……我也希望能够为静姬做些什么啊。」

    「只要翠莲对着我微笑，对我来说就已经足够了。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

    我露出雪白齿列，带着认真的表情展露微笑，翠莲再次露出一副快要从脸部、头部、耳朵还有嘴巴里喷出火来的模样。待会儿我再来喂她吃点超辣的食物，让她真的可以喷出火来吧。

    「你、你、你这么正经地讲这种话，我、我只好叫你负起害我心跳加速的责任了!」

    「我知道了。我会负责养那只猫的。」

    「你负的责任也太奇怪了吧!?」

    「是哪一只猫呢……?」

    当我和翠莲讨论起关于小时候捡到的那只猫的责任归属时，不晓得猫咪由来的叶美琉理所当然地提出了疑问。

    为了更深入探讨关于猫的话题，我持续地用公主抱的姿势抱着翠莲，就这样走进了一间位于家里和车站中间点附近的咖啡厅。

    我先将翠莲放在椅子上，然后整个人连同长时间抱着翠莲而精疲力尽的手臂一齐倒卧在椅子上。

    「哇喔――……我又酸又累的手臂上头有翠莲的味道……」

    「拜托你不要闻啦!!」

    我的鼻子被翠莲紧紧地捏住，只能发出「嗯嘎――」的哀嚎声。

    「……可是话说回来，哥哥和姊姊最近虽然感情一直都很好，但是今天更是特别甜蜜呢。」

    叶美琉点了杯香蕉果汁，一边对着我和翠莲说道。我和翠莲则是各点了咖啡欧蕾之类的饮料，然后晃了晃手中的杯子。

    「说得也是。该怎么说呢……今天的静姬就像是刚开始和我交往时那么温柔……我总觉得……」

    「有种子宫紧缩&#9825;的快感吗?」

    「拜托你讲话可以多修饰一点之后再说出口吗!这里有小孩子在耶!」

    翠莲彻底抓狂了。

    旁边的叶美琉只是蹙着眉头，似懂非懂地听着我们的谈话。

    「你开始想要嫁给我了吗?」

    「你是说当你的老婆吗!」

    强调说话必须要多作修饰的翠莲似乎已经开始难掩焦虑，眼神不断地在我和叶美琉之间来去。

    「哥哥和姊姊还是男女朋友的时候，平常相处的感觉都是像现在这样吗?」

    叶美琉洋溢着孩子无穷的好奇心并主动提问。即使年纪还小仍对于恋爱话题兴致勃勃，叶美琉果然也是个女孩子呢。

    「这个嘛……大概就像这样，两个人一起吟诗作对的感觉吧。」

    「那是童话故事吧!而且你们根本就没有在吟诗作对啊!」

    叶美琉超兴奋的。

    「……我问你，你为什么突然对我这么温柔?」

    「当然是有企图的罗?」

    「差劲!!」

    「请、请等一下，姊姊。我觉得哥哥并不是因为有企图才对你这么温柔的。」

    翠莲气呼呼地瞪着我，叶美琉则是急忙介入我们之间调停。

    「对啊，你别误会了。」

    「明明就是静姬你自己说的，明明是静姬你自己说的!!」

    为什么同样的话要说两次?

    「到此为止吧。如果对静姬摇摆不定的这种个性认真的话，我的身体可能也撑不了多久吧。」

    「说得也是……」

    「哥哥，如果你也有自觉的话，请你好好地反省一下!」

    叶美琉看出话题似乎无法再继续发展下去，便失望地将怒气发泄在我身上。

    「我竟然被十岁的小孩子教训了一顿……!」

    「你也沮丧得太夸张了吧……」

    看见我双手抱头陷入无止尽的沮丧，翠莲赶忙上前安慰。

    我们浅啜了几口饮料后，便踏上了返家的路回到家里。当我在自己房间里无所事事地东摸西摸时，忽然看见了爬上梯子并且来到阳台的翠莲。

    「……你要不要考虑诉诸财力，做一条直通道路或是楼梯之类的?」

    看着面露苦笑的我，打开阳台的大型窗户并且爬进房里的翠莲手撑着下巴，「唔……」地陷入了沉思。

    「那听起来还真是不错的主意呢……」

    其实我甚至还觉得，干脆我就直接住进似鸟家，或是翠莲搬进姬武家住就能解决这个问题了。

    「嗯，咦?叶美琉呢?」

    平时总会和翠莲一起过来的叶美琉此时却不见人影。我好奇地问着翠莲，她则是双手放在腰后，双脚还不断用脚指甲敲碰着地毯。

    「叶、叶美琉……我、我让她留在家里写功课。」

    「平常不都是到我家来写的吗……」

    「你、你是什么意思?难道叶美琉不在就不行吗!?」

    「你到底在生什么气啊……?」

    眼前这位千金小姐的思考回路仍然如往常一样充满谜团……但究竟是因为千金小姐的身分使然，还是说她即使不是千金小姐也会是这种个性，我就无从得知了。

    我用斜眼看着口中念念有词的翠莲，一边翻身跳到床上躺着，然后随手拿起Men's开头的时尚男性杂志读了起来。如果是Menstruation（生理期）之类的杂志，应该就是女性取向的杂志了吧。

    一旁的翠莲对我此刻脑中思考的事情毫不知晓，只是不停地用脚凌虐着地毯，然后逐渐地转变成忸怩模式。

    「那、那个……那个、那个，静姬……我、我……可以向静姬你，撒、撒、撒……撒撒撒  撒撒……」

    「※糖醋酱?」（译注：日文中「撒娇」和「糖醋酱」的开头发音相同。）

    「不是啦!」

    其实我也不知道糖醋酱到底是什么东西……猜错或许还比较好……万一真的被我说对了，可能就得思考在小弟弟上头淋上糖醋酱这种令人心跳加速的玩法了……究竟是猜对好还是猜错好，实在无法以一概之呢。

    「我是说……我可以向你撒娇吗……?」

    翠莲像个少女似地……不过她本来就是少女就是了。她像个少女似地表现出青涩纯真的娇羞，眼神先是低垂地向下游兀接着又带着泛红的脸颊扬起娇滴滴的视线朝我射来。此刻的翠莲惹人怜爱的程度令我不禁心头一揪。

    「……可以啊?」

    我一边回应着她，一边将身体从床上撑起后改以盘腿的姿势坐定。翠莲则是露出如花朵绽开般的羞涩笑容，展现出她前所未见的可爱一面。接着，她三步并作两步地朝我跑来，然后一屁股坐在床铺的边缘后，再将整个身体靠在我的身上。

    「静姬～&#9825;」

    她一边用令人心痒难耐的娇柔声音叫着我的名字，一边磨蹭着我的身体。我摸了摸翠莲的头作为回应后，她便像是被搔了痒似地发出银铃般的清脆笑声，然后直接躺在我的膝盖上并紧紧地抱住我的腰。

    「呜喵――&#9825;静姬，我喜欢喜欢你～&#9825;」

    「你这个爱撒娇的小孩～」

    「都、都是静姬不好啦……谁叫你要一直说那种话……害我想起以前我们还在交往时的事……」

    翠莲抱怨似的口吻听起来依然娇弱撩人，轻柔的撒娇拳头也不问断地落在我的胸膛上。

    「你在说什么啊，这家伙～」

    我一边捏着她柔软的脸颊，一边朝着她的耳际吹气，甚至用我自己的脸颊去摩擦她的手背。翠莲在我的挑逗之下，身体也更加地紧贴住我，并且像个小孩似地发出天真灿烂的笑声。

    「讨厌啦&#9825;人家觉得好痒喔&#9825;」

    就在此时，不知从何时起，站在阳台窗边目不转睛地凝视着我们的叶美琉和庄川，像是再也按捺不住似地忽然开口说话。

    「啊、那个……姊姊，庄川姊姊说她想和你借DVD……」

    「我到底看到了什么啊……我的眼前到底发生了什么事……?」

    「喵――――――――――――――――――――――!?」

    窝在我膝盖上的翠莲瞬间惊声尖叫。

    「不、不是的不是的!!我、我们是在练习学园祭的戏剧啦!!」

    「学园祭要演些什么根本就还没决定。那是第二学期的事。」

    庄川雪亮的视线和声音丝毫不留余地。

    ……然而我并不介意忽然出现的两人，迳自地继续搔弄着翠莲的喉咙。

    「来嘛，你可以再多向我撒娇喔―莲莲!」

    「莲莲……」

    叶美琉雪亮的视线和声音刀刀见骨。

    「啊――――――――!!静、静姬――――――――!!」

    「乖乖，你可以尽量用呜喵～&#9825;来对我撒娇喔～」

    「「呜喵――?」」

    我将试图站起身来的翠莲从身后紧紧地抱住，然后磨蹭起她的后脑勺。方才炮口一直对外的叶美琉和庄川此时口气不只是冰冷，甚至已经开始带点些微的怒气。

    「我、我、我才不会说那种猫语呢喵!!」

    你的语尾还是夹带着喵啊。

    「咦――可是明明是翠莲主动说想要撒娇才黏上来的啊―……」

    翠莲拚命地将我试图凑上前去的脸推开，我则是对这样的举动不满地噘起了嘴。

    而听见我方才的话后，庄川和叶美琉更是超越了怒气，而改以轻蔑的眼神望向翠莲。

    「原来是你说想要撒娇的啊……」

    「原来是姊姊主动黏上去的啊……」

    「静姬你这个笨蛋!你到底在说什么到底在说什么!?」

    「我是凭着一股冲劲说出来的。」

    「我不是在问你这个啦!你能不能不要什么事都凭冲劲就去做啊!?」

    「如果你一个月可以给我三千圆的话，可能会有办法吧……」

    「你根本就没有心想悔改嘛!?」

    「他应该只是想趁机要点零用钱吧。」

    我试图从※T层定期诈取小额金钱的计画被戳破了。（译注：日本广告业界用语，指13～19岁的商品销售对象客层。）

    「……喔喔!?这不是庄川和叶美琉吗。你们什么时候来的!」

    「我们一直都在这里。」

    叶美琉说完。双颊跟着鼓得又膨又胀。看起来就像是只近似青蛙的生物。

    「我虽然有种你们就在旁边的感觉，但我一直以为只要除灵应该就能赶走你们。」

    「拜托你不要把正常人形容成灵异现象好吗!」

    正当除灵会如火如茶地展开时，翠莲已经恢复成正襟危坐的姿势坐在我书桌前的椅子上，一副什么事都没发生过的样子。

    看见翠莲再单纯不过的反应，庄川于是带着调侃似的口气朝她搭话。

    「……似鸟同学在只有两人独处的时候，都是像刚才那样子黏着姬武同学吗?」

    「为什么突然用姓氏叫我!?像平常那样叫我翠莲不就行了!?」

    此时，我对着难得在庄川面前显得有些畏缩的翠莲提出另一个方案。

    「莲莲，如果一个月改成两千圆的话如何?」

    「静姬，拜托你只要像平常那样叫我翠莲就行了!还有，我绝对不会给你钱的!!」

    看来似乎不是因为价格设定不够亲民的关系……

    「我才没有每天都缠着他撒娇!今天只是刚好而已!还有……像刚才那样的撒娇方式平时我也绝对不会做!我说得没错吧，静姬!?」

    「不然改用年会费的形式一次付清……」

    「哎唷――静姬你根本就没在听我说话嘛!!」

    看来也不是因为每月请款的方式不被接受的关系……

    「叶、叶美琉!叶美琉平时应该都有看见我和静姬相处的样子，所以你一定知道我平常的模样吧!?」

    「我们平时都是三人一起行动，所以我没看过你们两人独处的样子。」

    「呜……!!」

    十岁小女孩冷静地回答，令千金大小姐哑口无言。

    由于翠莲不擅于面对逆境，因此她虽然懊恼地紧咬牙关，但其实可以知道她心里应该相当受伤。

    ……真拿她没辙。看来我只好出手相助了。

    「对了，庄川，你不是来借DVD的吗?」

    「啊啊，被你这么一说，确实是那样没错……」

    察觉话题被转移开来的翠莲，立刻以只有青梅竹马才有的威觉理解我热情提供的协助，并且露出一扫阴霾的明亮表情。

    「好，那我就把半年前我还在和翠莲交往时拍的『静姬&#9825;莲莲的甜蜜恩爱小屋精选集③』借给你吧。」

    「你敢借她的话我一定会叫律师来的!!」

    翠莲一巴掌敲在我的后脑勺上。

    「我才不要那种成人影集!!」

    「标签上头是姊姊的字迹啊……」

    DVD的标签封面上有着用萤光笔写下的文字，文字周遭还围绕着许多心型符号。此时叶美琉也用十分认真的表情注视着莲莲。

    「钦，为什么你要把好不容易才转移开的话题又拿出来讲!?静姬你这个笨蛋笨蛋情侣!!」

    ……你所谓的笨蛋情侣，不是把你自己也算进去了吗?

    就在争执始终激烈的状况下，门忽然喀嚓一声地被打了开来，门外传来的是绫姊的声音。

    「小静～关于你要去英国的事啊……」

    一边说着话一边踏进房里的绫姊，看见里面为数众多的人全都瞪大着眼看着自己，她立刻察觉到方才的话已经使得气氛变得有些微妙，并且呵啊』地遮住了自己的嘴巴。

    「去英国……?……你要去英国是怎么回事!?」

    「啊、呃……这个嘛……」

    难掩惊讶的翠莲劈头质问我，但试图回答她的人却是绫姊。

    然而，绫姊依然支吾其词，似乎无法确定是否应该据实以告，于是只得面露忧色地交互望着我以及翠莲和叶美琉。

    绫姊的模样令我的同情心油然而生，我叹了口气，露出略带苦涩的笑容。

    「也不能像这样一直瞒下去，看来时候已经到了……其实……」

    我带着沉重的表情将老爸即将再婚的事，以及我将前往英国的事娓娓道出。翠莲、叶美琉和庄川则是静静地听着。

    无论是在听我述说的过程中，还是在我讲完之后，不发一语的三人脸上始终挂着「这家伙一定又是在开玩笑，等一下一定又会有无聊到惹人发噱的收尾」似的表情。

    然而，我的口中并未出现任何带有恶作剧意涵的话语。最先察觉到这个状况的正是翠莲。

    翠莲的身体不断地微微颤抖着，眼睛的表面张力已经濒临极限，泪水随时都会满溢而出。

    「所以……你才会对我这么温柔……」

    我沉默地接受了翠莲带着些许哽咽的指控。

    「我不要……我不要这样……我讨厌你这么做!!」

    「翠莲……」

    「就算你对我不温柔，或是像以前那样对我做一些愚蠢的举动都没有关系，但是我绝对不允许静姬不在我的身边!!」  

    翠莲把我为了安抚她的情绪而放在她肩上的手用力拨开，然后像是情绪溃堤似地一边「呜哇啊啊啊啊!!」地放声大哭，一边冲出门外跑了出去。

    随莲奔下楼梯和打开玄关大门的声音旋即传来，直到这一刻，我们所有人像是遭到鬼压床般动弹不得的紧张状态才得以缓解。

    「……哥、哥哥，你快点追上去比较好吧?」

    叶美琉催促着我。仔细想想，在场的人当中确实也只有我应该负起这个责任……于是我下定决心，毅然决然地起身。

    「好……头罩和模型枪放在哪里呢……」

    「穿戴那些东西去追人也太可怕了吧!」

    「根本就是犯罪者了嘛……」

    「别管那些东西了，你快点去追她啦!」

    看见和平时没两样的我，叶美琉和庄川似乎稍微放下了心，于是接连地对着我吐嘈后，纷纷从身后推了我一把。

    当我起身准备离开房间时，始终伫立不动的绫姊也露出了悲伤的表情，完全不输给方才擦身而过的翠莲。

    「对、对不起，小静……姊姊……对不起你……」

    「没关系啦。还不是因为我迟迟不把话讲清楚的关系，让你觉得不舒服，真是对不起。」

    我摸了摸绫姊的头并微笑着安慰她，便快步地走下楼梯追着翠莲而去。

    当我瞥见自己放在玄关附近的凉鞋少了一只后，我立刻跑出门外观察，但外头已经看不见翠莲的身影了。

    「……我的灰姑娘不但没有留下任何一只鞋，还把别人家里的鞋子穿走，神经也太大条了点吧。」

    我莫可奈何地抓了抓头，接着用接近小跑步的速度加快脚步，朝着目前我脑中所能想到的地点前进。

    在似鸟家的温室之中。

    在我抵达的场所，可以看见一位有着一头茶红色头发少女的背影，在另一侧则有着色彩鲜艳的各种花朵争奇斗艳地绽放着。

    这里是小时候的我来过无数次的场所。

    我也知道那里放着一张精巧可爱的长板凳。

    我调整着呼吸，接着慢慢地朝她接近。

    对方像是察觉到我的存在似地，静静地聆听着我的脚步声。

    我绕过放置着盆栽的的棚架，来到长板凳所在的位置。在那里果然看见了曲腰抱膝地坐在上头的翠莲。她用噙着泪水又像是在闹别扭似的眼神瞥了我一眼。

    「……唷。呢从小时候开始，只要想哭都会躲到这里来呢。」

    「……因为只要我待在这里，静姬一定就会来安慰我。」

    翠莲从小就是个不太会哭闹或要脾气的女孩。然而，这当然不代表她从来不会感到失落沮丧。

    当她感到难过时，总是会到这里大哭一场，而我则是一定会出现在这里安慰她。

    我带着怀念过往的心情再次环视温室里的四周，此时翠莲将视线从我身上移开，并且带着消沉无力的声音缓缓开口。

    「可是……以后再也没办法像现在这样了对吧……」

    「……」

    她的声音里少了平时的气力，听在我的耳中也令我倍感辛酸。

    翠莲似乎瞄见了我悲伤的神情，于是便像是要逃避尴尬的氛围似地，将自己的头埋进了双手环抱的双膝之中。

    「我都知道。我知道自己真的很任性。可是……我……一想到静姬不在我身边的生活……我就无法平静地思考了……」

    模糊不清的声音当中听得见些许的哽咽。

    于是，我温柔地将手放在翠莲埋进自己双膝里的头上。

    「我……也和你一样。」

    受到翠莲的影响，连带使得我的声音也无法抑止地变得低沉。我的话究竟是否有鼓励或安慰到她，此时连我自己也弄不清楚。

    「静姬……带我一起去英国!我要和你一起去!!」

    在我陷入有气无力的低潮状态时，翠莲忽然猛力地抬起头，并且做出了这样的宣言。

    如同小孩般未经考量的要求实在太不懂事了，令我深深叹了口气，并且出言教训一番。

    「不要说这么任性的话……你又不是英国人……」

    「静姬也不是英国人吧!?」

    「……想不到你竟然能够看穿这一点。」

    「我很认真地在和你谈事情耶!?」

    「我也很认真啊。」

    「你真的很不会察言观色耶!」

    翠莲像是在感叹我的不懂事般地深深叹了口气。

    虽然我知道她是个不听话的千金小姐，但是这件事实在是办不到啊……

    「虽然我不想讲这句话……但是我还是得说，我们是不可能永远都在一起的。」

    「我就是要永远和你在一起!」

    「……咦!你是在向我求婚吗?」

    由于翠莲接话实在接得太顺，一瞬间令我不自觉地如此认定。但等到她的话深入我的脑中后，又令我不禁惊讶地发出「唔喔!?」的叫声。

    翠莲听见我说的话后，蹙起眉头露出一副「这家伙到底在说什么……?」似的表情，并且目不转睛地直盯着我看。

    ……然而随着我的话中含意逐渐浸透她的理解中枢后，翠莲原本讶异的表情也渐次地转为羞涩，脖子以上的部分也跟着开始泛起红潮。

    最后，她的身体因为羞赧而变得通体透红，接着发出几乎不成声音的叫声。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～呜噫!!」

    她再次将脸埋入双膝之中，双脚也不断地拍动了一阵后，又突如其来地将脸抬了起来。

    「静姬你这个笨蛋!」

    真的是我的错吗……虽然我并不赞成这样的结论，但是如果反驳她的话，恐怕又会被反咬一口，于是我决定保持沉默。

    「不管怎样!如果静姬打算把我丢下来的话，我就会做好把你坐的飞机打下来的觉悟!」

    虽然翠莲原本就不是什么正常的人类，但现在似乎变得更加无法做出合理判断了……

    「……我很高兴翠莲你愿意说这些话给我听……可是，我觉得你应该给自己一些时间，好好冷静地想想才对。之后我们再好好地谈一次吧?好吗?」 

    我将翠莲的话全盘接收，并且充满耐心地温柔以对。翠莲虽然仍足一副不甘愿的模样，最后还是放下膝盖点头表示同意。

    「……我知道了。」

    我把希望暂时独处的翠莲一个人留在温室，迳自地回到家里后，立刻看见绫姊等人心神不宁地在玄关处来回徘徊。

    「姊姊的状况怎么样!?」

    「是粉红色的圆点图案。」

    「我不是在问她的内裤款式啦¨」

    因为方才翠莲穿着迷你裙抱膝而坐的关系，使得她裙下风光一览无遗。

    「在这么急迫的状况下还能开这种玩笑，姬武同学真是个大人物呢……」

    「可是在姬武家里，我算是最小的小人物喔。」

    因为目前姬武家中只剩下我和绫姊的关系，要晋升为大人物的门槛之高可想而知。

    而身为当家大人物的绫姊此时仍然面露歉色。

    「对不起，小静，姊姊没有想到小莲她们都在场……」

    「没关系啦，反正迟早都得告诉她们这件事的。」

    「那小莲的状况如何?」

    「是粉红色……」

    绫姊一把揪住我的脖子，令我只能将说到一半的话吞进喉咙。

    「总之我已经先让她冷静下来了。我想只要冷静思考，翠莲应该能够明白的。毕竟她是最了解我的人。」

    在脖子被揪住的状态下虽然说起话来有些不顺畅，但因为众人的视线实在太过恐怖的关系，我只得用非出自本意的正经答案来回覆对方。

    「不知道她愿不愿意笑着送我离开就是了……啊哈哈。」

    「哥哥……」

    我对忧心忡忡的叶美琉展露笑容，然而她脸上的乌云仍旧未见消散。

    隔天。

    早晨的姬武家的餐桌上。

    此时，坐在略显沉闷的餐桌上的我们，忽然听见玄关传来某人擅自开门进来的声音。

    我顺着吵杂的脚步声望去，出现在眼前的是脸色显得格外神清气爽的翠莲。

    「静姬!」

    「翠莲……」

    「我也要一起去。」

    「咦?」

    「我已经说服我的父亲和母亲了。」

    「咦?」

    「而且我也有护照……只是必须要再申请留学签证就是了。」

    这孩子到底在说什么?

    「我冷静地思考过后，想通了一件事。让静姬一个人到世界上闯荡，根本就太乱来了。如果没有人拉住静姬的缰绳，一定会造成其他人的困扰的。」

    「……」

    「静姬，你已经都准备好了吗?如果有还没买齐的东西，我也是可以陪你一起去买的喔?」

    「……」

    翠莲语调轻快地笑着说道，我则是赶忙接住从嘴里掉落的面包，边眨着眼边大口地再次咬了下去。

第二卷 第六堂课

    听见翠莲也要和我一起去英国的事之后，我便陷入了几乎崩溃般的烦恼，然而令人扼腕的是，翠莲似乎是认真地打算跟来。只是对我来说，究竟是哪一边才真正令我扼腕，实在也很难说个明白。

    比起我，翠莲似乎对于出发这件事更抱有期待，这阵子经常可以看见她神采飞扬的模样。

    距离出发已经剩下不到几天的今天，翠莲仍然一派轻松地哼着歌上学。

    我跟在她的后头走着，此时走在我身后的绫姊忽然上前对着我嚼起耳根。

    「钦，小静，你真的要带翠莲一起去吗?」

    「与其说是我要带她一起去，不如说根本是她硬要跟来的吧……」

    现在根本是我要被翠莲带着走的感觉了。

    听见我的回答，绫姊立刻露出一张臭脸直瞪着我。但是如果我把她此刻的表情描述出来的话，一定会挨上几记拳头的。虽然不管什么时候批评她的脸，都一定会挨拳头就是了。也就是说，这和批评的时间点没有任何关连性。

    ……虽然绫姊不可能看穿我正暗自地想着这些事情，但她仍然伸手捏住我的脸颊，并且用力地向外侧捏拉。

    「泥促舌摸拉（你做什么啦）――?」

    「姊姊要不要也一起跟去呢……」 

    「你不是还要考试吗?而且这么一来，你和到国外工作的伯父分开而独自留在日本这件事根本就没意义了啊……?」

    「那、那是因为……小、小静陪在我身边的关系，我才能够放心地待在日本。父亲他们已经把我丢下来了，如果连小静也要离开我的话……我想父亲他们也会很不放心的。」

    「的确，一旦我不在了，厨房的水龙头就会不断漏水呢。」

    「哥哥好像水龙头的垫圈喔。」

    在一旁不经意地听见了我和绫姊对话的叶美琉插嘴说道。

    「如果垫圈磨损却不管它的话，豢垫圈就会『啪』一声断掉喔。」  （译注：日文中『垫圈』和状声词『啪』的发音相同。）

    「不可能会断。」

    这小孩超冷静的。

    「可是，这种时候水龙头如果能多考虑使用者的心情，在漏水时大『糟糕!要漏出来了啊啊啊啊!』不也很贴心吗?」

    「我才不要那种奇怪的水龙头呢!?」

    「说得也是……也难怪我要到国外这件事会碰上这么多困难了……」

    「完全听不懂你在说什么……」

    对小孩子来说确实有点艰涩。

    或许是因为我方才的话题太过艰涩，从那之后叶美琉就没再说过一句话。虽然她原本就不是个活力充沛的小孩，但最近似乎有突然陷入莫名忧郁的迹象呢……

    由于我难掩对她的忧心，于是我便温柔地面带微笑，低下头来看着她的脸。

    「怎么啦，叶美琉，你很没精神呢?」

    「才、才没有……」

    「我知道你很担心我家水龙头的垫圈啦……」

    「我才不担心呢。」

    你的意思是我家的水龙头漏水也没关系吗……

    「而且你的吐嘈也变得很不犀利，一定是没精神的关系吧?」

    「好讨厌的判断基准喔……」

    叶美琉显得更加消沉了。

    「不过……或许哥哥说得没错。因为……因为哥哥和姊姊接下来都会离开我对吧?」

    「我们会一直在你的心里喔?」

    「那样我只会更寂寞而已!」

    小孩子的心真是难懂。 

    不过，我还是想要试着鼓励她打起精神。

    「叶美琉，打起精神来。你看，绫姊的爸爸妈妈即使连夜搬家躲债，她不也还是很有精神吗?」

    我试着鼓励叶美琉，但对我的话产生敏锐反应的却是绫姊。

    「什么……!?你在说什么啊，小静!?他们才没有躲债呢!?上星期他们还有打电话给我耶!」

    绫姊声音有些失控地赶忙澄清，试图否定从前的我所做出的合理推论。

    「咦……原来不是躲债啊……什么嘛，真是太好了。」

    「才不好呢!你怎么随便认定自己的亲感会做出这种事啊!?」

    「因为他们突然把自己的女儿推到我家来，所以我才会以为……糟糕，我得赶快打电话告诉老爸，伯父他们并不是连夜逃跑才行……」

    毕竟当时老爸可是怕得要死啊。

    「你竟然还把这件事告诉伯父!?」

    「我记得老爸好像还喃喃自语地说了刮胡刀在哪里之类的话，他很可能因为过度绝望而想自残也说不定。」

    「你现在立刻打电话修正你自己说过的话!」

    姬武家又开始了一阵混乱。

    「……真拿你没办法耶――」

    我拿出手机拨了老爸的号码。如果考虑到时差的话，他现在应该在睡觉吧……不过我也不太确定就是了。

    《喔，儿子啊。怎么了?有什么在你搬过来之前需要我帮你准备的东西吗?》

    毕竟好久没和儿子一起住了，老爸的喜悦之情可想而知，电话里的声音听起来也显得有些兴奋。

    「老爸，你已经自残了吗?」

    《你对刚下班还带着几分醉意的父亲问的第一句话竟然是这个!?》

    听起来他似乎受了不小的打击。

    「你没必要那么绝望啦。」

    《我对你现在的发言已经彻底绝望了!》

    看来他比我想像中还要有精神多了。我决定立刻把状况回报绫姊。

    「我老爸超级健壮的喔。」

    「超级健壮这样的形容听起来好奇怪喔……」

    （我受不了了―我要再去喝几杯―你要打电话给我也不是不行，但是记得要有重要的事再打!》

    「啊……电话挂断了。」 

    老爸似乎听见了我和绫姊闲散的对话，于是便毫不客气地挂掉了电话。

    不管如何，他这么有精神真是太好了。

    「静姬!你们走得也太慢了吧?我要把你们丢下来了喔――?」

    不知何时，以绝佳状态迈开步伐走着，并且已经抵达车站的翠莲早将我们远远地甩在后头，并且正不断地对我们挥着手。

    而精神饱满的翠莲即使到了学校，仍旧尽情地发挥着她那多余的精力。

    例如一到了午休时间，班上的女生们便聚集到我的身边朝我发问。

    「饮，姬武同学，听说你要陪似鸟同学去英国，是真的吗?」

    「那是流言!」

    「这样子啊――可是似鸟同学确实是那么说的耶――」

    女同学们一边呢喃着，一边从我的座位上离开，转而将视线投向旁边翠莲的座位。

    座位上空无一人。我想此时她一定正在某处大肆宣扬「静姬一直要求我带他到英国去，所以我才会决定要去英国的!呵――呵呵呵。」然后一边发出尖锐的笑声吧。

    这时候，体格壮硕、感觉会发出猩猩吼叫声的庄川脚步笨重地跑向我，并且站到了方才其他女同学们聚集的位置。

    「姬武同学。翠莲到处宣传：『静姬一直要求我带他到英国去，所以我才会决定要去英国的!呵――呵呵呵。』放着她不管可以吗?」

    「……」

    我这青梅竹马对她的行为模式再理解不过，却也在烦恼这件事啊……

    当我陷入该如何应对的烦恼时，庄川忽然语带寂寞地开口。

    「可是……姬武同学和翠莲……真的都要到英国去了对吧……」

    「嗯，或许只有你这么想吧……」

    「大家都是这么想的啦!而且假设真的只有我这么想的话，那不等于是你刻意在欺负我吗!?」

    「如果你愿意让我搓揉你的胸部，我就会把事实告诉你喔?」

    「我绝对不会那么做的!!」

    「呃，我并没有抱着心怀不轨的意图喔。」

    「怎么看都是心怀不轨吧!!」

    正当我和庄川聊得起劲时，翠莲忽然蹙着眉头走了回来。

    「……你们在说什么胸部还是心怀不轨的，话题也太龌龊了吧。」

    被翠莲刻意用鄙视的视线盯上的庄川只能无奈地叹口气，然后悻悻然地离开我的座位。而和庄川错身而过并回到自己座位上的翠莲口中仍然念念有词。

    「乙海也真是的，差不多也该放弃诱惑静姬了吧……」

    「嗯?你说什么?」

    「没事。」

    「庄川确实会露出她的凹凸有致的腹肌来诱惑我呢……」

    「你根本就听见我说的话了嘛!还有，静姬你的性癖也太独树一格了吧……!」

    在离开之际听见我和翠莲之间对话的庄川，立刻转过头露出极度想要说些什么似的表情，但最后仍然什么都没说就离开了。

    「不过，翠莲你最近还真是有精神耶……」

    「反而是静姬你有些没精神呢。」

    「嗯……要离开已经住习惯的都市，还是会觉得有些可惜。毕竟这里还有让我挂念的对象啊。」

    「……是……绫音学姊吗?」

    「翠莲也是啊。」

    「我们不是已经决定好要一起去了吗!」

    当我露出一副「是这样吗?」的表情时，翠莲立刻用力地捏住了我的鼻子。

    「我还不是一样……也有挂念的对象啊……我很担心叶美琉。」

    「是啊。不能保证她不会一边发出『咯咯咯』的笑声，一边去弄倒电线杆啊。」

    「会做那种事的也只有静姬你吧!?」

    「原来你是在担心我做出那种事啊……你还真是劳心费力呢。」

    我开始稍微觉得当我的青梅竹马真是件吃力不讨好的事了。

    「静姬，你不会担心叶美琉吗?那孩子和我父亲处得也不算融洽，更不用说我的母亲根本连看都不看她一眼了。将她丢在没有任何靠山的家里，对她来说一定是件很痛苦的事……」

    「那我留在那个家里陪她如何?」

    「这样根本就本末倒置了啊!?」

    我的绝妙提案硬生生地遭到了否决。

    「叶美琉如果个性和翠莲一样强悍的话，我就不会担心了……」

    「什么嘛，你说性格强悍是什么意思……?」

    感觉到我话中有话的翠莲露出不悦的表情质问我。

    「就是指心灵很坚强的意思。」

    「说得也是……可、可是，我其实也不是什么心灵很坚强的女生啊。是、是因为和静姬在一起的关系……我才能……」

    翠莲双手的手指靠并在一起不断磨蹭，说话也跟着开始变得吞吞吐吐。

    「咦，你说什么?」

    「没、没什么啦!」

    「嗯，不过能听见你说和我在一起能够变得坚强，这样的少女情怀我是很开心啦……」

    「既然你什么都听见了，就不要每次都问我说了什么好吗!?」

    一涌而上的丢脸情绪促使着翠莲不断地敲打我的胸膛。

    而在一旁看着我们互动的班上同学，视线当中明确地透露着「姬武和似鸟又在打情骂俏了……」的讯息。

    「坚强的心情是吗……」

    仔细一想，我从小开始就不能算是个坚强的小孩。即使到了现在，我是否算是个坚强的大人，这点仍然令我存疑。可是，即使是这样的我，或许也能为叶美琉留下些什么也说不定……我不禁如此想着。

    当天晚上。

    我将最近总是黏着我不放的翠莲支开，然后独自来到叶美琉的面前。叶美琉看见我，脸上也露出些许心跳加速似的表情。

    「唷，叶美琉，我有点事想找你聊一聊。」

    如果和叶美琉同样亲近的翠莲在场可能会有些难以开口，因此我才决定独自前来。

    「要、要和我聊是可以啦，可、可、可是为什么要跑到更衣室等我!?」

    叶美琉的手上抱满毛巾、睡衣和要换穿的内裤，有些畏缩地质问我的动机。

    其实我本来是打算直接到浴室里堵她的，但湿气实在太重的缘故，最后我只好改在更衣室等她出来。

    「我当然可以告诉你为何在更衣室等你的理由，只是我怕你听了会后悔喔?」

    「……那我不要听。」

    叶美琉似乎已经很熟悉面对我的时候该如何应对进退，但这一点也让我感到有些寂寞。虽然我希望叶美琉永远都能保有那份天真无邪的青涩模样，但是少女总有一天还是会长大成人的。

    「我想和叶美琉一对一说些话。」

    我感觉到叶美琉看着我的视线似乎有愈显冰冷的迹象，因此我尽可能地带着温柔的微笑来缓和她的情绪。此时叶美琉似乎也感受到我内在的诚意而点了个头，原本紧绷的表情顿时跟着松弛了不少。

    「好的……」

    「啊，不如还是改成11对83来谈吧?」

    「这样有一边根本就是压倒性的不利耶!」

    「那叶美琉就是不利那一边。」

    「多数暴力啊!」

    「可是人数多的那一边会帮你们摸摸头喔?」

    「多数温柔啊!!」

    「什么是多数温柔啊?」 

    由于在更衣室谈话可能会过于正式的关系，于是我提议换个地点，然后便带着叶美琉前往先前的温室。其实也是因为在更衣室里，再怎么谈大概也离不开「那件胸罩好可爱喔」之类话题的关系。

    「哇……原来家里还有这样的地方啊……」

    我们并没有打开主灯，而是只在微暗的间接灯光的照明下在温室里走着。

    「总觉得好浪漫喔。」

    叶美琉微笑地轻声说着，令我不禁感到有些心跳加速。原来女生所散发出的感性和撩人心弦的动作是不分年龄的啊……

    「每当翠莲想哭的时候，就会躲到这里来。」

    「这样子啊……」

    我有些迷惘，不晓得该如何开口切入正题。稍微思考了一下子后，我决定直接开门见山地说。

    「……听我说，叶美琉。翠莲其实很担心你呢。」

    「咦……」

    「你记得吗，之前你不是曾经一边发出咕咯咯咯咯咯咯的笑声，一边让座给老年人吗?」

    「我才没有做过那种事!而且那样到底是好人还是可怕的人，根本就搞不清楚嘛!」

    「因为人类是一种拥有多重面相的生物啊。」

    「我觉得哥哥你应该不是要谈这个吧!还有，我也觉得姊姊其实并没有像你说的那么担心我。」

    「……我是为了让气氛缓和一些才这么说的啦。」

    「哥哥，你那样的方法如果用错场合的话，反而会让气氛变得更差，所以我觉得还是不要常用比较好。」

    我静静地听着叶美琉的训示。

    「……她担心的是，不晓得把叶美琉一个人留在这个家里究竟是好是坏……」

    「……」

    我淡淡地用冷静的声音说着，叶美琉则是面露忧郁地低下了头。

    「是因为……我可能没办法和爸爸……还有……妈妈，处得很好的关系对吧?」

    「不，那些人其实都只是灵异现象而已，实际上是不存在的。所以就物理层面而言，叶美琉还是会变成孤独一个人。」

    「不管物理层面上还有几个人，我都不要待在那么可怕的家!唉唷!哥哥，如果你要讲正经事的话，就请你正经一点地讲啦!!」

    是我的错觉吗?我怎么觉得气氛愈来愈差了。

    「抱歉……不过，关于你和爸爸妈妈的事，我想，叶美琉并没有做错任何事，不如说，我觉得你已经做得很好了。因为有错的是大人啊。」

    「……哥哥。」

    「所以，叶美琉已经比他们还像个大人了。反而是那些年龄较长的人会被外表或自尊之类的事物绑住，态度也像是个小鬼一样。」

    「……」

    虽然我将对这一切的愤怒传达给叶美琉也无济于事，但我还是忍不住说了出口。叶美琉则是紧闭着双唇静静地听着。

    「翠莲也很清楚这一点……所以她才会这么担心叶美琉。」

    「……那哥哥呢?」

    「我?我当然也很担心你罗。」

    我像平时一样伸手想要摸摸她的头，但叶美琉却躲过了我的手，直接扑向我的腹部并且紧抓住我的衣服，然后将整个身体靠了上来。

    「……哥哥。」

    叶美琉用湿润而带着哀愁的眼眸仰头看着我。那如同大人般的眼瞳深处有着无比深邃的色泽，然而她的声音却仍然稚嫩青涩。两者间的落差几乎令我差点就要忘记叶美琉的年龄。不行不行，我得自制些才行。

    「因为剩下的时间已经不乡了，我不确定还能为你做多少，但是我会努力，希望能让叶美琉今后的日子过得更加幸福……当然，大家的想法都和我一样。所以你不要再继续消沉下去了……好吗?」

    「……谢谢你。」

    她的眼眸深处逐渐地涌起闪着亮光的液体，语尾也开始带起哽咽声。此时叶美琉像是要掩饰住这一切似地，将脸埋进了我的怀中。

    「具体来说我究竟该做些什么才好，其实我还没想到就是了。」

    「……我……」

    「嗯?」

    「我希望可以拥有回忆。」

    叶美琉的声音有些沙哑而压抑。

    「回忆……?」

    「是的……啊……如果不行的话，就算了。」

    她止住了眼泪，然而再次抬起的眼眸依旧湿润。

    「说得也是……那我们就来创造回忆吧。」

    「……」

    「好，总之就先去约会吧。」

    「咦?约、约约约约约、要约会吗!?」

    「对啊。你不喜欢吗?」

    叶美琉的声音有些不太寻常。我想八成是因为先前她曾跟监过我的约会行程，因此庇觉自己的贞操受到威胁的缘故吧。

    「我、我不会讨厌啦……只、只是、这样对姊姊不太好……」

    「你的姊姊确实是个人品不太好的大坏蛋呢……」

    「你怎么变成在说姊姊的坏话了!?」

    因为说翠莲的坏话总是让我欲罢不能啊。

    「为了可爱的妹妹，我想她会答应的啦……如果翠莲想要一起来也行……当然，要先经过叶美琉的同意才行。」

    「……好的。」

    叶美琉有些害羞地应了声，并且梢稍地点了点头。

    我让叶美琉躺在我的怀里和她说话，直到她露出和平时一样的柔和笑容后再让她回到自己的房里。接着我像是在自己家里似地，自由地从玄关走出户外。此时，我看见翠莲就坐在大门至玄关那条漫长小径的庭园造景石上头。在獐常夜灯的微光照射下，翠莲微微地起身望向我。（编注：日式的石制路灯。）

    「叶美琉恢复精神了吗?」

    「……表面上算是吧。只是根本的问题还没解决就是了。」

    「根本的问题……」

    「就是该如何干掉你老爸的事。」

    「这么做会造成其他更大的问题吧!?」

    翠莲的老爸此时正巧从此处也清晰可见的书斋窗户偷看着我。只见他像是要向我问候似地轻举起高脚玻璃杯，于是我便用双手比出了鸽子挥动翅膀般的影子图案回应他。之后他先是露出彷佛在看某种奇妙事物般的眼神，然后再次看了我一眼后，便迳自地遁入了房间里侧。

    「不过，我还是打算先把我可以办到的事做完之后再出发。」

    「……你应该说我『们』才对。」

    翠莲温柔地对着我微笑说道。

    「……谢谢你，静姬。」

    叶美琉好像也说了同样的话……

    翠莲再次像是要将身体靠在我身上似地贴了过来。

    我轻轻地抱住她，带着笑声说道。

    「……不客气。不过我身上不是满身汗臭味吗?」

    方才我先是浸濡过浴室里的湿气，接着又跑到温室里溜达了好一阵子。我想此刻身上应该有些汗臭味才对。

    有别于我的担心，将脸埋进我肩膀的翠莲先是嘻嘻地笑了几声，然后大大地做了个深呼吸。

    「我喜欢静姬的汗臭味。」

    「你这个变态……」

    听见我有些畏缩的口气，翠莲毫不隐瞒地将怒气写在脸上。

    「静姬你自己不也说过喜欢我的汗臭味吗!」

    「因为翠莲的汗混着一种甜甜的气味啊……」

    「咦、啊……是这样吗……!?」

    此刻她的脸又微微泛起了红潮。

    「会不会得了糖尿病之类的?好痛!!」

    翠莲竟然咬了我一口。这下子我八成会染上糖尿病病毒吧。

    「哼，算了，你说我是变态也没关系。反正我就是个超级喜欢静姬的味道，还必须抱着静姬穿过的睡衣，让全身上下都充满你的气味才能安心地睡觉的人啊。」

    「好，我想到可以把穿过的中古睡衣卖给你然后赚一笔的生意了。」

    这就是定期从T层赚取金钱的制度。另外，我只要闻到翠莲曾经穿过一次的内裤的味道，我反而就会因此变得辗转难眠。不过这件事还是别告诉她比较好。（※理由・因为咬痕会增加的关系。）

    约会地点选在叶美琉所希望的动物园。

    原本我以为一定会跟来的翠莲，和她谈过之后，出乎意外地，她竟然只在一瞬间露出空洞旁徨的视线，接着立刻乾脆地说了句「你们两人好好去玩吧」。

    翠莲甚至还和庄川以及被紧急召唤而来的和恋，联手阻止了想要跟来的绫姊。当然，我是用胁迫的方式威胁和恋帮忙的。

    我和叶美琉就这样手牵着手出发去约会。

    当我们坐上电车后，我忽然想到一件事。

    「对了，我们原本是不是应该约在某个地方碰面，这样会比较像是约会?」

    「是这样的吗?」  

    「嗯。你想想，约会的时候不都会有『抱歉，你等很久了吗?』『没有啦，我也才刚到而已』之类的对话吗?」

    「喔!……说得也是，先前哥哥和庄川姊姊约会的时候也说过一样的话嘛。」

    目前的情况与其说是约会，不如说更像是大哥哥带着附近的小朋友一起去动物园玩的感觉。

    「好，我们就来试试看吧。咳……叶美琉好慢喔。」

    「咦!?为什么是我要演迟到的角色!?」

    你感到惊讶的点也太没礼貌了吧。

    「来，换你说『抱歉，等很久了吗?』。」

    「……对不起，你等很久了吗?」

    「我可是从起点站坐过来的喔。」

    「在电车里会合的方式也太新潮了吧!而且我觉得如果时间没有配合好，根本就不可能见得到面嘛!」

    「那你要抓紧时机啊。」

    「我总觉得还有其他更应该抓紧的事物耶。」

    要抓紧什么啊?叶美琉这家伙出乎意外地还满好色的嘛。

    「好，总而言之我们已经算是通过了第一个事件了。好像愈来愈有约会的感觉了耶!」

    「真、真的是这样吗……」

    她疑心病还真重……

    在我们随意地聊天时，电车已经抵达了位于郊外的动物园的某一站。

    「可是，话说回来，为什么动物园总是不设在都市的闹区里呢?」

    「我觉得是因为被养在比较宽广的地方，动物们会比较高兴的缘故。」

    「原来如此!我一直以为是因为动物如果再次逃脱大闹的话，会很危险的关系呢。」

    「原来你是把逃脱当成前提啊!」

    由于此时我不能放任叶美琉从我身边逃脱，因此我始终牵着她的手朝着动物园走去。

    「啊……嘻嘻。」

    叶美琉显得有些高兴……回想起来，我记得小时候和家人一起去动物园时，也是像这样和姊姊手牵着手呢。

    那时候的姊姊好像也和叶美琉一样，流露出些许害羞的表情。

    「哥哥，你的表情好温柔喔。」

    「是吗?嗯，不过我平常确实都是一张※淫荡的表情就是了。」  （译注：日文中「温柔」和「淫荡」发音相似。）

    「是的。」

    「你竟然表示赞同!?」

    「哥哥不是希望我用这种方式回应你的话吗!?」

    我倍受打击这件事似乎让叶美琉受到了不小的打击。

    我们一边愉快地谈笑着，一边买了票进入园区之中。

    「如果是游乐园的话就可以直接进去了呢……至少叶美琉应该可以才对……」

    因为游乐园是这「家」伙「家」开的啊。

    不过「这家伙家」的游乐园……这种说法还真是有意思呢。

    「如果再长得更像猩猩一点，或许就可以免费入园了也说不定呢……你现在是不是想起了庄川的脸?」

    「我才没有呢!」

    「每个想起来的人都会像你这样辩解的喔。」

    「哥哥，我觉得你总有一天会被庄川姊姊折成两半的。」

    我自己也偶尔会这么觉得。

    「……如果改天也可以和哥哥一起去游乐园就好了……」

    面露苦笑的叶美琉先是沉默半晌，接着静静地道出她的心愿。

    「……说得也是呢。」

    就在差点和她一起陷入感伤的思绪前，我立刻用力甩头让自己回神。毕竟我们是为了创造美好回忆而来到这里的。

    「好!那我们就先从猩猩看起吧!」

    「哥哥，你真的很喜欢猩猩耶……」

    我牵起重新展露笑颜的叶美琉的手，展开愉快的动物园之旅。

    当我们看过附近的两、三种动物后，我若无其事地问了叶美琉一个问题。

    「叶美琉喜欢什么动物?」

    「咦，我嘛……我喜欢狮子先生之类的。」

    「你和你的姊姊说的话都一样耶……你们果然是姊妹。」

    「真的吗?」

    叶美琉有些开心地笑了。从她的反应看来，可以想见平时翠莲确实有扮演着好姊姊的角色。想到这里，连我也觉得有些欣慰。

    「那我们就去看狮子先生吧。如果被咬了可别哭喔?」

    「我一定会哭的。遗有，哥哥你打算对狮子先生做什么?」

    我一边哈哈哈地大笑，一边带着叶美琉朝狮子所在的区域前进。

    平时狮子大多是佣懒地在睡觉，但今天却格外有精神地在模仿草原制成的笼子里来回地走动着。

    「哇……¨狮子先生好帅气喔!」

    「我觉得还是我比较帅气耶。」

    「不，我觉得还是狮子先生比较帅气!」

    「真的假的!?」

    到目前为止，和各式各样的事物比较可爱度、帅气度以及温柔度的我，全都在我的判决之下连战连胜，但想不到在这里却跌了个狗吃屎……

    沉重莫名的打击令我不自觉地双手双膝跪地，摆出咖的消沉姿势。叶美琉见状，便带着温柔的话语上前安慰我。

    「哥哥，就算你模仿狮子先生用四只脚在地上爬行，也绝对不会比狮子先生还要帅气的。」

    「你超冷淡的!!」

    一点都不温柔。

    「嗯……不、不过，哥哥是仅次于狮子先生，算是第二帅气的啦。」

    从叶美琉的话中听出对我的顾虑后，我立刻站起身并且露出自信满满的笑容。

    「也就是说，只要我打倒那家伙，就可以当上第一名了对吧?」

    「哥哥如果被咬了也不可以哭喔?」

    「我会哭喔!」

    不管怎么，看来和这家伙一决雌雄只是迟早的问题。呵呵，到时候哭的到底是哪边呢?

    「啊，狮子先生睡着了呢。睡脸好可爱喔。」

    「我觉得我比较可爱耶。」

    「狮子先生比较可爱啦。」

    「呜……」

    不愧是万兽之王，真是难缠的家伙。

    此时叶美琉似乎也察觉到自然界斗争的烟硝味，于是她面露苦笑，然后主动地改变话题。

    「……哥哥小时候喜欢什么样的动物呢?」

    「应该是女生吧……」

    「哥哥真的很不纯洁耶!」

    过去我真的只是单纯喜欢女生而已。

    看完狮子后，我们走到大象的面前。

    「哇!大象先生好大只喔!」

    「真的耶……你想坐坐看吗?」

    「咦!?真的可以坐吗!?」

    「嗯，只是会被园区的工作人员骂就是了。」

    「那根本只是不守规矩而已吧!!」

    如果弄巧成拙的话，搞不好还可能会上晚间新闻也说不定。

    「……那，既然大象不让你骑，就换我让你骑好了。」

    我一边说一边蹲下来，然后让叶美琉的双腿跨过我的脖子，再一口气将她举起来。

    「哇，是坐肩膀耶!」

    「你看，很高对吧?」

    「可、可是我觉得好丢脸喔，哥哥。」

    「不会啦，哪有什么丢脸的，你看周围的小朋友不也都坐在大人的肩膀上吗?」

    「也、也是啦……」

    叶美琉一边在我的肩上缩着身体，一边观察着周围的状况。

    「只不过周围的小朋友大多是幼稚园前后的年龄而已。叶美琉应该是这些人当中最年长的大姊姊喔。」

    「这样我会觉得很丢脸耶!根本就丢脸死了啦!」

    到了动物园里的小孩子都会天真地吵闹起来，真是可爱呢。

    「好，我们就这样直接到北极熊区去吧。」

    「咦咦!?」

    「叶美琉果然还是很适合坐肩膀呢!」

    「我好像想起了什么不愉快的回忆耶!」

    我倒是想起了令人十分愉快的回忆。

    「哥哥，你的表情看起来根本就像是想起了什么色色的事嘛!请你忘了那件事啦!!」

    叶美琉拚命地敲打着我的头，可以想见她现在应该是满脸通红吧。

    我一边哇哈哈地发出爽朗的笑声，一边走到了北极熊的面前。透过窗户看见北极熊「碰隆」一声跳进水里的震搋场面时，叶美琉也不禁有些害怕地缩起身体，并且发出像是感叹般的叹息声。

    「叶美琉，你也喜欢北极熊吗?」

    「我的妈妈很喜欢北极熊……我和妈妈……最后一次一起出门，就是去动物园。」

    听见叶美琉声音平静地述说着过去，我便将叶美琉从肩膀上放下来，她立刻抱住了我的腰间。

    「当时妈妈笑得很开心呢……可是……那却成了最后一次……」

    「你跟你的妈妈都很喜欢强壮的动物呢……」

    「……?  」

    「所以，我想她一定比较喜欢坚强的叶美琉。而且……哪有小孩子在动物园里掉眼泪的呢?开心地笑吧，就像你的妈妈一样。」

    「……哥哥的教育真是意外地斯巴达呢。」

    叶美琉是个相当懂事的聪明小孩。如果不是这样，我想我应该不会用这样的说法吧……也或许是我把叶美琉看成了小时候的我，因此才会忍不住出言训斥她也说不定。

    「如果我能够一直待在你身边的话，应该也会对你采取爱的教育喔。」 

    「……」

    「从前的我是个很爱哭的小孩，比叶美琉还要爱哭好几倍。有一次，我在动物园里耍赖胡闹结果摔了一跤，我的姊姊也对我说了同样的话。『哪有小孩子在动物园里掉眼泪的呢?开心地笑吧，静姬。就像姊姊一样。』我的姊姊虽然是个很温柔的人，但有时候也是个超级斯巴达派。我当然不知道她后来无法继续留在我身边，但是自从她离开我的身边之后……姊姊当时说过的话反而深深地烙印在我的心里。」

    「……哥哥，你真的很喜欢你的姊姊呢。」

    听完我的话，叶美琉沉重而悲伤似地露出了微笑。

    「我喜欢叶美琉的程度就和我喜欢姊姊一样喔。」

    「……哥、哥哥，我觉得你说话真的很不会看场合耶!」

    叶美琉的脸蛋顿时变得通红，还像瞬间沸腾的热水器一样发出「咻」的声音，嘴里还不断地责备着我。

    「嗯。不过，哪怕只有一个人也好，只要这世界上仍然有喜欢自己的人在，那么无论碰上再痛苦的事，我都觉得自己一定能够拿出勇气勇敢面对。而叶美琉的身边，还有我在啊。」

    就像是我的身边有翠莲和绫姊一样。

    「……哥哥。」

    满脸通红的叶美琉连声音都显得炙热。

    「来吧，我们再去多看看其他动物的奇怪行动吧?很有趣喔?」

    「……好的!」

    我努力地用开朗的语气说着，叶美琉则是绽开了如花朵般的笑容，并且用力地点了个头。

    结束了在动物园的约会后，我照着叶美琉的意思，和她一同前往某个场所。

    我们来到了叶美琉母亲的墓前。

    「对不起，这么难得的约、约、约会……结果却要来这里。」

    「不要道歉啦。叶美琉不也在我姊姊的墓前双手合十地打了招呼吗?这算是回报……虽然这么说有点奇怪，但是其实我先前就一直想要过来参拜了。」

    「……谢谢你。我想妈妈也会很高兴的。」

    我看着叶美琉偶尔才会露出的成熟表情，但却反而有种难以接话的苦涩感受。如果可以让她露出更像个少女般的表情就好了。

    从动物园朝着更郊区的场所前进，就抵达了叶美琉的妈妈长眠的场所。

    在整齐的西式墓碑群里侧，她的墓碑就静静地伫立在那里。原来她是基督徒啊……但也有可能是卧病在床时，曾经向神请求过救赎也说不定。她希望神能够拯救自己……亦或是她的女儿。

    ……或许我会被认为是信仰不坚的人。因为，我始终认为，拯救人这件事只有人才能办到。当然，这世界上确实有因宗教而得到救赎的人，但是至少我自己并非如此，而是因周围的人们而得到救赎。不过，我之所以能够得到这么多温柔的人们的关怀，或许正是幸运之神待在我身边的缘故也说不定……

    我一边想着这些事，一边站到手捧着花的叶美琉身后。

    「妈妈，你正在看着我吗?我过得很好喔。」

    叶美琉带着温柔的表情对着墓碑微笑。

    「姊姊是个非常温柔的人，隔壁的哥哥则是个既温柔又有趣的人，同时也是姊姊憧憬的完美男生。我也交到了朋友。在学校一样过得很开心。所以……所以，你可以不用再担心我了，妈妈。」

    在叶美琉认真地诉说着这一切时，我静静地送上了我的祝祷。

    先不论我究竟信不信神。此刻的我只想要哀悼死者，祈求其能够安稳地长眠，并且在短暂能够意识到这个世界的时候，帮忙守护她的亲人就行了。我想，这样的行为应该谈不上亵渎才对。

    「我其实……很想把妈妈介绍给大家认识。我想……妈妈一定也……」

    「……」

    我看得出叶美琉的微笑中仍藏着阴影，声音也依旧带着哽咽。

    方才对母亲的那段告白中，或许唤醒了她一直压抑在心里的某些思念也说不定。这很正常，即使是我，如今也还会因为对已不在世间的人投注感情而陷入低潮，更遑论叶美琉只不过是个十岁的小女孩而已。

    我蹲了下来，从身后将头始终低垂的叶美琉拥入怀中。

    她的小手叠放在我的手臂上，并且用力地紧握住我的手臂。

    「和那时候……反过来了呢……」

    「是啊。那时候叶美琉对我说过，你会守护着我对吧?所以，我也会守护着叶美琉，即使我不在你身边也一样。只要打一通电话给我，给我半天我就能飞回你的身边。我会比网路购物的速度还快喔。」

    我真诚的心意似乎确实地传达到了。叶美琉再次绽开可人的笑容。

    「可是感觉哥哥会向我收网路购物的运费耶。」

    「放心吧，反正你家是有钱人家。」

    叶美琉似乎因为「我真的会收钱」一事而倍受冲击，但我并未针对此点做出否定。

    叶美琉能够这么迅速地打起精神，着实令我感到有些意外。如果说这是因为我的影响力够强或许太过自恋。只能说这是因为叶美琉确实是个坚强的孩子。

    我从叶美琉的身后离开，然后站起身来对她投以微笑。叶美琉则像是在回应我似地，缓缓地露出了笑容。

    就在此时，有个身穿高级特制西装，打着黑色领带的男人手持花束朝我们的方向走了过来。

    看见眼前的这个男人，叶美琉不禁讶异地睁大了眼。

    「爸……爸爸……」

    似鸟的父亲顶着一张难以接近的扑克脸，先瞥了叶美琉一眼后，带着高傲的语气娓娓地开口说话。

    「哼。我可不是因为想来才来的。是因为翠莲低下头来求我的关系。想不到你们竟然有办法让那个充满傲气的女孩为你们做到那种程度。」

    话毕，似鸟的父亲便朝我瞥了一眼。

    或许这个人早已猜到我也曾去拜托过翠莲一事。但是身为翠莲的父亲，他一定也认为自己的女儿绝不会为某人牺牲到这种程度。

    他那漠然无趣的表情虽然始终未曾改变，但是他仍仔细地将花供在坟前，双手合掌，肃敬地送上祝祷。

    对于自己的母亲和父亲不合一事应已知晓的叶美琉，此刻几乎是半呆滞地盯着眼前这一幕。

    接下来好一会儿，似鸟的父亲始终一动也不动地闭着双眼。最后，他终于将双手放下，然后徐徐地眺望墓碑，并且像是呢喃自语似地开口说话。

    「……她在年轻的时候身体原本很健康的。但是自从生了一场大病之后，身体从此就开始走下坡。」

    他的口吻远比想像中要来得更加沉静。

    「但她真的是个顽固的女人。怀了你的时候，我要求她拿掉，但她不听。当时我是因为这一胎可能会对母体造成危险，所以才那么说的。」

    从他的语尾可以听出淡淡的思念以及后悔。

    「但是，你的母亲说想要为我生个儿子，因此怎么样都不听我的劝告。后来这件事成了导火线，最后我们大吵一架，结果就因此分手了。」

    我似乎能看见他咬牙切齿的模样。

    「我一直以为，我们分手后她一定会把小孩拿掉。没想到她还是生了，而且生了个女儿……我直到今天还会去想，她的人生为什么会走到这个地步?如果当时她愿意听我的话，这一切就不会是这样了……」

    似鸟的父亲声音中带着颤抖，任谁都能听得出来。

    叶美琉自始至终都睁大着双眼，仔细地聆听父亲发自肺腑的一番话。但当她看见父亲噤口不再说话时，她便稍作沉思，接着缓缓地开口说话。

    「妈妈她……」

    似鸟的父亲用有别于平时，缺乏力道的视线俯看着叶美琉。

    「妈妈她，一直都很幸福。」

    相对于自己的父亲，叶美琉的语气显得笃定而坚决。她的一对眼瞳中宛如寄宿着必须传达给对方某事的使命感。

    「即使有时候她的身体不舒服……她也总是带着笑容，虽然偶尔会对我生气……但是，她始终是个温柔的妈妈。只是……惟独在谈到爸爸的时候会显得有点寂寞。她总是跟我说『因为你爸爸是个寂寞的人，所以我很想陪在他身边』。」

    毫无掩饰的率直视线似乎令似鸟的父亲有些难以招架，只见他刻意地撇开了视线。

    「妈妈在最后曾这么叮咛过我。她说『你要陪在爸爸身边喔』。」

    「!!」

    似鸟的父亲试图紧咬牙关，但终究仍像是力竭似地叹了口气。

    「真是个笨女人……她以为自己的女儿只要这么做就能获得幸福了吗?」

    叶美琉微微垂着头，但那并不表示退缩。接着，她略显寂寞似地露出微笑。

    「……我……我也曾经那么想过。但是，到了今天，我觉得自己好像可以理解妈妈的想法了。」

    叶美琉像是整理好情绪似地，再次抬头直视父亲。

    「我知道妈妈一直都还是喜欢着爸爸的。因此妈妈认为，爸爸只要能够幸福，我应该也能跟着得到幸福。所以她才会想让最爱爸爸的我待在心爱的爸爸身边。如此一来……爸爸也就不会寂寞了。」

    「……」

    似鸟的父亲无言地注视了叶美琉好一阵子，接着忽然抬头望向夕阳即将西沉的天空。

    两人不再和彼此交谈，双双陷入了沉默。

    在一旁听见两人对话的我，忽然从中察觉了某件事。虽然我原本打算不要介入两人之间的对话，但最后我仍禁不住开口询问。

    「欺……叶美琉，我忽然想到一件事，劝翠莲和我一起去英国的人该不会是……」

    「啊……」

    叶美琉有些不知所措地将视线移开。

    果然是她……

    当我准备接着说下去时，脸庞面向天空的似鸟父亲抢在我之前开了口。

    「为了不让我感到寂寞，所以把爱着我的人留在我身旁……是吗?也就是牺牲自己吗……笑死人了!而且留下来的人还是我的女儿!」

    突如其来的厉声怒斥，令叶美琉不禁吓了一跳。

    「你啊……果然是她的女儿呢。」

    接着，似鸟的父亲蹲了下来，并且将叶美琉一把抱向自己。

    「她的这种想法……我其实并不讨厌……真的。」

    「爸爸……?」

    「只是，这种个性只会招来伤害，根本不可能让她得到幸福的。」

    虽然说出口的言词依旧锋利，但却能让人感受到潜藏其中的温暖。

    因为过于惊讶而陷入失神状态的叶美琉，似乎也因为父亲的温柔话语渗入心里，使她终于像是按捺不住似地，带着婆娑的泪眼一头埋进了父亲的肩膀。

    『这一切或许都是叶美琉的妈妈所安排的呢……』

    我在心底暗自地如此想着，并且再次虔诚地朝着叶美琉母亲的墓双手合掌。

    和叶美琉约会结束后过了几天，终于来到了出发前往英国的前一天。

    我两眼无神地望着手忙脚乱地整理着行李的翠莲。

    「……叶美琉的事真是太好了呢。」

    「你同样的事情到底要讲几次啊!?拜托你不要再一直发呆，然后把整理自己行李的事全都推到我身上好吗?静姬你也快点过来帮忙整理行李啦!」

    这里是我的房间。而翠莲正忙于整理的则是我的行李。

    「好不容易可以毫无后顾之忧地出发，你到底是在低潮什么?」

    「我们好像是要去度蜜月一样喔。」

    「你、你在说什么啊――讨厌啦哎噫静姬唷……」

    瞬间，连翠莲也陷入了语焉不详的低潮。

    ……确实，如今我们已经不需再担心叶美琉会受到欺负了。但是，随着我心中担忧的感觉逐渐消失，取而代之的寂寥感却开始渐次地膨胀增大。

    起初，我以为这是因为将要离开这座城市，以及我所亲近的人们因而萌生的感受。但后来我却察觉并非如此。自从昨天在送别会上看见叶美琉穿上姊姊的衣服之后，这种感觉就愈来愈强烈。

    「……好，那我也稍微去整理一下行李吧。」

    「咦，你要整理的东西不在这个房间里面吗?」

    看见准备步出房门的我，翠莲有些不知所措地探问着。

    「嗯，我担心翠莲可能忘了带自己的内裤，所以我要去确认一下你的行李。」

    「我才没忘记呢!!」

    「但你很可能忘了带我喜欢的款式啊。」

    「你喜欢的款式我也已经放进去了啦……你到底让我说了什么!?」

    自爆的翠莲顿时红通着脸，然后一把抓起刚塞进行李箱中的我的内裤，作势朝着我丢过来。我则是迅速地逃离翠莲的身边并且离开了房间。

    接着，我不自觉地朝着似鸟家的温室走去。

    到了温室一看，想不到坐在那熟悉的长板凳上的人，竟是叶美琉。

    看着她若有所思的侧脸，一瞬间令我陷入是否该呼唤她的犹豫之中，但最后我还是出声叫了她。

    「唷，叶美琉，如果老是待在这里的话，小心会成为温室里的花朵喔―?」

    「哥哥……」

    「怎么了，怎么那副表情?」

    我迳自在她的身旁坐下，叶美琉则是带着寂寞的微笑朝我看了看，然后缓缓地垂下了头。

    「我明明已经从哥哥还有姊姊那里得到了好多东西，但我还是觉得很寂寞……我真是个糟糕的小孩呢……想到这些，就让我觉得有些提不起精神来。」

    「你真的正在慢慢地变成温室里的花朵呢……」

    「……是啊。」

    叶美琉连吐嘈的气势都消失得无影无踪，只是以淡淡的苦笑回应着我。从她的反应之中不难窥见状况的严重性。

    但是，当叶美琉看见为了她而几乎要陷入同样苦恼中的我，便忽然紧握拳头，并且露出一丝不苟的严肃表情。

    「……哥哥……我自己也知道，这样下去是不行的。如果我不好好振作的话，哥哥和姊姊

    一定也没办法放心地踏上旅程。所以我决定要让自己变得更坚强!」

    「叶美琉……」

    我们彼此相互注视。她的眼神正不停地荡漾着。

    「可是……有时候我还是会害怕到几乎发抖……我害怕软弱的自己又再次出现。」

    毕竟她也还只是个孩子而已。会害怕也是理所当然的。当我准备安慰她而伸出手时，叶美琉主动将手叠放在我的手上。

    「哥哥……我想要勇气!」

    身体向前一步的叶美琉，将脸朝着我凑近而来。

    「我想要无论感到多么难过痛苦，都能像哥哥一样用笑容面对的勇气。」

    「我……并没有你所想的那么坚强。」

    「我……不这么认为。」

    曾几何时。

    她的脸已经贴近到几乎可以感受呼吸的距离。

    此刻。

    我的表情应该就和叶美琉一样满是悲伤吧。

    「哥哥……请你……给我勇气……」

    她的唇轻轻地靠了上来。

    那滋味并非是甘美的温柔。

    而是即使略带颤抖，也依然表现出倾尽全身热情且令身体麻痹的吻。

    「嗯……唔……」

    双唇始终不愿离开的叶美琉，此刻身体缓缓地动了一下。

    我将她紧紧地拥入怀里，然后将舌头伸入原本仅是相互交叠的双唇中，叶美琉立刻像是「嗯嗯!?」似地睁大了双眼，并且试图退开身体。

    我将手绕过她的后脑勺，阻止她向后退开的意图，并且更加探入她紧闭的齿缝，索求着叶美琉。

    而任由我摆布的叶美琉只是断续地发出「呼哈……」般的炙热吐气。

    对此刻的我而言，叶美琉还只是个孩子、或是我们即将分隔两地一事，都早已被我远远抛开了。

    我所剩下的，只有纯粹且不断地涌现而出的爱怜。我将这一切朝着叶美琉倾注而下。

    我一边感受着小孩子特有的微热体温以及甘甜的唾液，一边轻抚着身体始终颤抖不止的叶美琉的头发。

    恍惚似地再次闭上双眼的叶美琉，此时总算像是习惯了接吻一事似地，又像是感动至极似地，主动地伸出舌头和我的舌头交缠纠触。

    不晓得经过了多久，我们终于带着渴求对方而难以分离的心情从彼此的唇上离开。

    「……」

    「……」

    「对小孩子来说……好像还太早了点吧。对不起喔……我只能用这种方法来将勇气分给你。」

    「请你不要道歉!!」

    叶美琉宛如像是要将双唇再次凑上前似地，气势十足地靠近我并且打断了我的话。

    「我……我……我最喜欢哥哥了!!」

    啊啊，原来她是要告诉我这个啊。

    到了此刻，我才察觉到隐藏在自己心中的真正感受。

    「……我也是啊，叶美琉。」

    虽然这份心跳加速的感觉已非第一次。

    「我最喜欢叶美琉了。」

    我的语尾最后带着些许的哽咽。当叶美琉听见我的话后，原本累积在眼眶的泪水也随之溢出，并从她泛红的脸颊滑落。

    「叶美琉……」

    「……是的。」

    「未来的某一天……」

    我一边为她拭去泪水，一边露出温柔的微笑。

    「未来的某一天，等我回来之后，我们再继续吧。」

第二卷 放学后

    哥哥和姊姊就这样，两人一起朝著遥远的国外踏上了旅途。

    我，似鸟叶美琉正仰头望著天空，想像著两人在这片天空的另一边神采奕奕的模样，一边微微地露出微笑……但是因为寂寞的关系，不一会儿，我就威觉到微笑已从自己的脸上消失无踪了。

    「我得变得更坚强才行……」

    这究竟是第几次了呢?

    我已经数不清这是第几次对著自己说这句话。

    记不得是第几次差点对著沮丧消沉的自己说出斥责的话语。

    我伸出手指，在嘴边来回地触动。

    「哥哥……」

    哀愁和爱恋在我的心中混杂盘旋，令我厌到既痛苦又难受，但是……

    我试著回想自己刚来到这座城市时的事。

    那时候的我既害怕，心里也充满了悲伤、不安与恐惧。但与现在相比，当时的不安似乎更加纯粹。

    而为我除掉这一切负面情咸的，是哥哥。

    然而相对地，他也留给了我爱怜和寂寥。

    比起当时的我，如今的我来得更加幸福。

    因为……

    只要我愿意等待，哥哥和姊姊终究会回到我的身边。

    总有一天必会如我所愿。

    为了那一天的到来――

    「我必须变得更坚强才行……」

    我不下数次地喃喃自语。

    而今后，我想我仍然会不断地重复这句话吧?

    但是，那也不要紧。

    因为我还有哥哥和姊姊留给我的无数回忆。

    那些回忆，一定会让我变得更坚强的。

    ……所以，不要紧。

    未来的某一天。

    当他们两人回到我身边时。

    我希望他们能对我说「你变得好坚强呢」。

    而我要能够笑著回答「哥哥还有姊姊才坚强呢」。

    然后――

    我要用最棒的笑容对他们说「欢迎回来」。

    到了那一刻……

    我是否真的能变得比现在更加成熟呢……

第二卷 后记

    东京皇帝万岁，我是竹井10日。

    由于我深刻感受到「十岁万岁」这种问候语绝对流行不起来，因此我想以推行「东京皇帝万岁」为主。一旦情势有所变动，我会再考虑回归「十岁万岁」。是说，「东京皇帝万岁」这句问候语是来自别家出版社的书耶?

    能够像这样再次于《10岁的保健体育》的后记中和各位相见，全都是托了我的福。不好意思，我是开玩笑的。这一切都是托了各位读者的福，谢谢你们!

    在各位的大力支持之下，第一集在网路上掀起了话题风潮，掀起风潮了喔!据说在各处都出现了销售一空的盛况，想要人手变得相当困难，真是给各位添了不少麻烦。

    因此我想发出喜悦的哀嚎声。呜喔!!大概像是这样子。

    第一集当中我写了相当多随兴所至的内容，第二集依然故我地全力发挥。如果在此忽然进入超能力战斗的剧情，想必各位读者应会感到十分困惑，因此我还是凭藉着钢铁般的意志忍住了这个打算。其实我真的很想写超能力战斗的剧情呢。大家记得夸奖我喔。

    既然无法在本文中描写，我想至少可以在后记的部分着墨一下。但是由于没有战斗的对象，再写下去会陷入※一人相扑的窘况，所以超能力相扑的题材还是该斟酌才对。（译注：日文中「一人相扑」和「唱独脚戏」同义。）

    唔……!!超能力相扑不就是一种全新类型的题材吗!?如果市面上已经出现了以超能力相扑为题材的轻小说，「啊，这位作者一定看过《10岁的保健体育》才想得到这种题材啦!」请各位读者一定要这样批判他喔!如果哪天我写了以超能力相扑为题材的轻小说，「啊，这位作者一定看过《10岁的保健体育》才想得到这种题材啦!」请各位读者一定要这样批判我喔!不过你们还真喜欢在人后指指点点呢。

    说了这么多莫名其妙的话之后，心情也莫名其妙地轻松了不少。接下来就来写些正经的内容吧。不过我并非是为了调适心情才写了这些莫名其妙的东西，而是因为工作的关系喔。这是商业行为。商业化。商务舱。说穿了，我只是想说含有「商」字的单字而已嘛。

    这次我真的要写些一本正经的内容了。

    该写些什么才奸呢……不如就来谈谈关于效率运输（modal shift）对于地方经济的效果层面及其功过吧?或者改为剑桥学派资本论相关的现代研究如何?啊啊，不过要谈这些话题的话，恐怕页数会不太够呢。真是太可惜了。

    由于差不多也来到会被斥责『你不要再乱扯下去了!』的时候，因此我们就来谈谈关于这本书的内容吧。

    然而可怕的是，难得有一部如此完美的作品令人难以针对内容指三道四的关系，因此我实在也不知道该从何谈起……但是既然机会难得，我们就来谈谈在本书中初次登场的和恋吧。

    其实我原本是打算让和恋在后半尽情地活跃的，但后来在各种因素下，我发现她登场的机会愈来愈少，于是只能让她稍微地活跃。如果各位读者的评价不错的话，我打算在第二刷时再修正内容，让和恋得以彻底地活跃。我开玩笑的。对不起。如果真的做了这种事，恐怕会引发暴动吧。但也有可能风平浪静就是了。由于状况无法预测，因此我还是决定不加修正。

    固定登场的角色们虽然几乎没有什么改变，我也是抱持着相同认知在描写他们，但实际上写出来的内容或许让他们彻头彻尾地变成了其他人也说不定。例如叶美琉可能会说：『喂，静姬!只要干掉敌方的外星人就行了吧!?那就赶快把这里解决掉，然后来去立饮酒吧喝一杯吧!!』。我完全无法否定这样的可能性。

    在这里写着写着，总让我有种似乎在本文里也写了类似内容的感觉。我到底写了什么样的故事呢……?

    我想，应该是和外星人战斗的故事吧。

    先不提那群和外星人战斗的角色们，我们来谈谈和地底人战斗的事吧?或者改成和异次元生命体战斗的事也不错……我怎么觉得自己好像在谈史蒂芬・金的作品一样……

    好，那么从这里开始，就来想想今后我的展望吧。 

    例如制作《10岁的保健体育》的TRPG之类的。

    大家全都变成静姬，然后甩骰子成功地达成技能发动条件的话，就能对翠莲进行性骚扰行为、对绫音说出性骚扰发言、对庄川采取性骚扰活动等。真是超乎想像的性骚扰游戏耶!!

    还有，游戏线上管理员则可化身成叶美琉，并且可以不断地吐嘈静姬。GM可别因为缺氧而亡啊!!

    游戏的最终目标是要打倒外星人。结果还是要和外星人战斗嘛!你这家伙到底有多讨厌外星人!?

    总之，梦想是会不断延伸的。唔哇，我感到梦想正在不断延伸中呢。

    那么，按照惯例，接着要向相关人士表示谢意。※是说我要打「惯例」这两字的时候，电脑的第一候选词居然是「降灵」。难道我是想对相关人士进行降灵吗?为何忽然想到这类和巫女相关的事，目前仍是个谜。（编注：日文中「惯例」和「降灵」同音。）

    这次仍然多亏了高见明男老师为我绘制了如此令人血脉贲张的插图!

    高见老师所绘制的叶美琉果然会让人小鹿乱撞呢!我想，在本书最后静姬之所以会变成那样，也是因为小鹿乱撞的关系!看见那样的画面，可以想见小鹿乱撞是理所当然的。思，就是这样。

    高见老师，真的很谢谢你!此外，也非常感谢提供各方面协助的XEBEC的各位朋友!

    这次的作品确实是本相当难产的作品，我想过程中也让责任编辑承担了相当的压力。我想藉此表示我的歉意及感谢之意。这本书能顺利完成真的是太好了。谢谢你，这件事同样令我难以控制地小鹿乱撞呢。

    另外，也要厌谢设计封面的设计师，您所制作的封面真是太棒了。可说是完成了一份在各地均蔚为话题的Good Job!第二集的封面设计辛苦您了。

    虽然要致谢的人难以胜数，但很可惜页数已经不够用了。

    那么各位，下次我想应该会在《东京皇帝女北条恋歌》第七集时再次见面。如果也能在《10岁的保健体育》第三集和各位见面的话就太好了。

    如果我们是在《10岁的保健体育》第四集才见到面，那代表你漏买了第三集，请赶快去把第三集买回来吧。

第二卷 插图



第三卷 朝会时间

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：终焉之月、大瓜飞飞

    初校：朱月

    姬武静姬与似鸟翠莲……自从住在我们似鸟家隔壁的大哥哥，和我姊姊两人一起出发到英国留学后，已经快要一个星期了。

    既吵闹又快乐，如同祭典般的每一天也随之宣告结束后，很快地即将届满一星期了……

    总是由哥哥来叫醒我，光是吃个早餐就闹得鸡飞狗跳的早晨，如今变得异常寂静，甚至安静到令人有些难以适应。

    今天早上我一如往常地独自吃完早餐，然后步出家门上学。

    就在这时候，我遇见了正在上学途中，且刚好经过我家门前的绫音姊姊。

    「早安，绫音姊姊。」

    「……」

    绫音姊姊的脸色既苍白又毫无元气，身形看来摇摇欲坠的她步伐蹒跚地走过我的面前。

    「绫音姊姊？」

    「……呀，叶、叶美琉？早、早安。」

    这阵子以来，绫音姊姊总是一副失魂落魄的模样。

    「真、真是糟糕。自、自从小静去留学之后，我好像每天都心不在焉的样子……小静……小静……小静他……呜呜……」

    绫音姊姊虽然是年长我许多的大姊姊，此时也像是忍耐不住似地呜咽了起来。我连忙将手帕递给她。

    我忙着安慰宛如变身成一台眼泪制造机的绫音姊姊，同时也因为感到些许寂寞而不争气地双眼泛泪。

    我们两人沉浸在感伤中好一会儿，绫音姊姊的心情好不容易才稍微平复了一些……虽然她依旧没脱离恍惚状态，但至少还能和我手牵着手一起朝车站走去。

    我们走在路上时，正巧碰见了认识的阿姨。她摸摸我的头对我说：『哎呀，隔壁的姊姊要带你出门啊？真好呢。』事实上，如果我不紧紧地抓住绫音姊姊的手，心神不宁的她随时都有可能朝着错误的方向走去也说不定。

    我们搭上了摇晃不已的电车，眺望着车窗外的风景。一下子就追上了前方一辆脚踏车。

    「……庄川姊姊？」

    原本总是以超越电车的速度骑车，宛如迅雷一般的庄川姊姊，如今却像是三轮车般地牛步。只见她有气无力地踩着踏板，并且忽左忽右地蛇行向前。

    一切都是因为让大家精神充沛的哥哥已经不在我们身边了……

    因为哥哥离开的缘故，每个人看起来都显得格外寂寞。

    就连爸爸这阵子似乎也变得莫名地无精打采……我想，姊姊和哥哥一起离开，应该也是爸爸如此落寞的原因之一吧。

    「加油……要打起精神喔……庄川姊姊。」

    我像是要顺便为自己打气似的，面向已经被电车远远地抛在后方，几乎看不见身影的庄川姊姊小声说道。

    和绫音姊姊道别后，我沿着通往八坂原学院小学部的上坡路走着。就在这时候，忽然有人轻轻拍了拍我的背后。

    「？……啊，是宫泽同学呀。」

    出现在眼前的是鲇川宫泽。她是我在班上最要好的朋友。

    「叶美琉，你都驼背了啦！振作一点，打起精神来！」

    「好的……」

    宫泽总是像这样为我加油打气，但我知道她自己偶尔也会出神地望着西边的天空。

    那方向正是哥哥前往的伦敦所在的天空。

    「……话说回来，叶美琉，你不是知道静姬学长的手机号码吗？你有打电话给他吗？」

    「没有……」

    宫泽将脸凑过来，仔细地打量我微垂的脸庞。

    「为什么？就算只能听听他的声音，应该也……」

    「如果听见哥哥的声音，我觉得自己可能会忍不住哭出来。」

    「……这样呀。」

    「……」

    「……」

    之后，我们两人没有再进行任何对话，只是默默地爬上坡道，直接走进教室里。

    我们各自坐到自己的座位上，正好也到了朝会时间，讲台上的老师笑容满面地说道：

    「今天我要为大家介绍一位新朋友。而且她还是来自英国的留学生喔。」

    『英国……』我不自觉地喃喃复诵着老师提到的国名。

    即使不喜欢，我还是会忍不住想到哥哥和姊姊的事。

    在老师用不自然的语调说了声『Come here』后，有个小女孩走进了教室里……

    「……」

    出现在众人面前的，是个以豪华玫瑰发饰将透亮的金发绑成两束马尾，有着一双如同宝石般的碧蓝眼睛，以及宛如洋娃娃般美丽脸孔的女孩。

    班上的每个同学都因女孩惊为天人的可爱程度，讶异到说不出话来。

    「我的名字叫做茱莉叶・H・洁塔萝鸠，请大家多多指教。」

    茱莉叶自我介绍完毕后，露出了微笑。看来就像是个不存在于现实世界，只有在电影里才能看见的可爱女孩。

    「她会说日文耶。」

    讲台上的茱莉叶似乎听见坐在我前面的宫泽的嘟哝声，便将视线转向她，接着开口说道：

    「爹地是日本人，所以我也学过日语。」

    光是那抹微笑和短短的几句话，整间教室就不可思议地被百花绽放般的华丽氛围给填满。

    下一刻，班上同学便开始你一言我一语地对着茱莉叶提出关于英国以及和她有关的问题，而茱莉叶也不厌其烦地为每位同学一一解答。

    「她看起来像是那种喜欢受人注目的类型呢。」

    「是、是这样吗？」

    宫泽轻声在我耳边说着，我则是有些不知所措地回答。

    此时，老师拍拍手打断大家的提问。

    「其他问题，等下课时间再个别来问茱莉叶吧。至于座位嘛……你就坐在似鸟同学的隔壁吧。似鸟，你和她一样都是转学生，要好好相处喔？」

    「啊，是、是的。」

    「似鸟……？」

    我连忙从位子上站起身来，回应老师的指示。此时，茱莉叶不知为何微微皱起漂亮的脸庞，瞬间锐利地瞪了我一眼。

    始终眯着眼的她缓步走到我的身旁，并且主动找我攀谈。

    「你叫做似鸟对吗？」

    「是、是的。我叫做似鸟叶美琉。初次见面，请多多指教。」

    我有些慌张地向她鞠躬问好，原本略显防备的茱莉叶，表情也跟着变得和缓了许多。

    「这样呀。不过，我想那应该是日本常见的姓氏吧。我才要请你多多指教呢，叶美琉……我可以直接叫你叶美琉吗？」

    「当然可以，洁塔萝鸠同学。」

    「叶美琉，你长得很可爱呢，简直就像是日本娃娃一样。还有，你的笑容也很温柔。能露出这种笑容的人都不是坏人。我喜欢叶美琉，所以也请你直接叫我茱莉叶就行了。」

    「好、好的。谢谢你……茱莉叶……同学。」

    她主动朝我伸出了手，于是我也畏畏缩缩地回握住她的手。

    虽然我也常常被人如此称赞，但茱莉叶也有一双玲珑而可爱的小手。

    就在此时，宫泽像是要介入我们之中似的，恶狠狠地瞪着洁塔萝鸠……不，应该说是瞪着茱莉叶。

    「我叫做鲇川宫泽。在这个班上，我就等于是法律。如果你敢乱来，我可是不会轻易放过你的喔。」

    宫泽喜欢向人挑衅的老毛病又犯了……

    茱莉叶听完之后，只是一脸无所谓地耸了耸肩。

    「Oh，你的表情看起来就是一副不怀好意的样子呢。」

    「臭女生，你说什么？」

    不一会儿，班上的同学就开始把藏在心里的『这两个人根本是半斤八两』『应该说一模一样』『简直就是同一个模子印出来的嘛』等心声毫不避讳地讲了出来。

    「不，不是这样的，你误会了啦。宫泽同学只是不太会和陌生人相处而已，其实她心地善良，是个很好的人喔。」

    「叶美琉……你果然是我的好朋友！！」

    宫泽一个箭步上前紧紧地抱住我，班上同学则是以温暖的目光注视着这抚慰人心的一幕。

    「是吗……既然叶美琉都这么说了，我就姑且相信你一次吧。」

    「茱莉叶原本住在英国的哪里呢？」

    「London。」

    「是伦敦吗！？」

    「是、是呀……你的反应也太大了点吧，叶美琉。」

    看见我惊讶到整个人凑上前，茱莉叶微冒冷汗地向后缩着身体，一旁的宫泽则是语带讽刺地开口插话：

    「那是因为叶美琉最爱的哥哥现在正在英国留学啦。」

    （插图019）

    「才、才不是最爱呢……宫、宫泽同学，你不要乱说话啦……」

    听了宫泽的话，茱莉叶一脸兴奋地再次握住了我的手。

    「喔，原来你也喜欢年纪大的男生呀。看来我和叶美琉应该会很合得来呢。」

    动不动就和人握手是外国人的文化吗？

    「我、我并不是像你说的那样啦……话、话说回来，英国都流行些什么呢？」

    「嗯……与其说是流行，不如说是有个奇怪的现象。在伦敦的街道上，某天突然出现了一个专门在路上搭讪女孩的神秘日本男生，还因此而引发了不小的骚动……应该就是这件事比较受到注意吧。」

    茱莉叶抬头望着天花板，仿佛在回忆似地如此说道。我和宫泽只能面露抽搐的笑容听着这段话。

    「那个男生该不会是……」

    「应该是……」

    我们两人心照不宣地看着彼此……那个人一定就是哥哥没错。

    「G，叶美琉喜欢的哥哥又是个什么样的人呢？」

    「呃……与、与其说是喜欢……不如说……呃，他是个很有趣的人。应该说只要有他在身边，周遭的气氛就会变得很欢乐。」

    「喔……听起来和我哥哥是同一类型的人呢。」

    茱莉叶脸上堆满笑容地说道。

    「茱莉叶也有哥哥吗？」

    「是呀，而且还是个很棒很棒的哥哥喔！他是这个世界上最棒的男生了！不只长得帅气，个性又很温柔，是我最喜欢的哥哥了！不过如果被他听见这些赞美，他一定会得意忘形，所以我不会告诉他就是了。」

    就在茱莉叶忘我地称赞着自己的哥哥时，宫泽小声地说了一句『兄控』，而我则是为茱莉叶没有听见这句话而暗自松了口气。

    「我再把哥哥介绍给叶美琉认识吧。哥哥说因为今天是我转学到这里的第一天，所以会来学校帮我办一些手续。放学后我们也约好了要一起回去，到时候叶美琉也要一起来喔！」

    「啊，好的。」

    茱莉叶的哥哥呀……我想，他应该和茱莉叶一样，是个金发碧眼的外国男生吧……听起来好厉害喔。光是想到这里，我的心情就不禁雀跃了起来。

    宫泽虽然嘴上不停地嘀咕着，但我最后仍然和茱莉叶打成了一片，而且还约好了今天放学后要去茱莉叶的家里玩。

    因为今天是星期六的关系，学校的课只有半天，加上我从来没去过外国人的家，所以对于接下来的行程满怀期待。

    放学班会结束后，大家开始陆续地离开教室，茱莉叶却是一屁股坐在桌子上，两脚还在空中不断地摆荡着。那姿势看起来实在有些没教养。

    「哥哥好～慢喔。」

    一旁的宫泽不耐烦地说了好几次『叶美琉，我要回去了啦！』，我则是不断地安抚着她，要她陪我一起等到茱莉叶的哥哥来接她为止。但是，最后她还是失去耐心地丢下我先一步回家去了。

    此刻，教室里就只剩下我和茱莉叶两个人。

    「呃……茱莉叶，你的哥哥大概几岁呢？」

    「嗯？我想想喔，Fifteen years old吧。」

    「Fifteen……也就是十五岁吧。看来，对方和哥哥还有姊姊同年纪呢。」

    「不过，他还愿意特地来接你，代表你们感情很好对吧。」

    「当然！哥哥和茱莉叶可是非常相亲相爱的呢！啊，你不可以告诉他这些话喔，叶美琉。」

    茱莉叶以双手按着红通通的脸颊，全身也因为羞赧的情绪而不断地扭动着。

    看来茱莉叶真的很喜欢她的哥哥呢。

    ……哥哥。

    ……我也好想再见到哥哥呢。

    咦！？不行不行，再这么消沉下去，被哥哥知道的话一定会挨骂的。

    「对了，茱莉叶……」

    就在我准备提出下一个问题时，教室的门忽然被打开了。

    「啊！！哥哥！！」

    菜莉叶反射性地从桌面上弹跳起来，接着三步并作两步地朝着门口飞奔而去。

    「你好，我就是茱莉叶的监护人――」

    「什么！！」

    过度惊讶令我忍不住叫出声来。

    因为……站在我面前的竟然是……

    「哥哥！？」

    我这辈子永远都不会忘记的人。

    他是我的哥哥……眼前的男生毫无疑问，正是姬武静姬哥哥没错。

    「唷，叶美琉，你变得好高喔。」

    「我根本连1公厘都没长高！！」

    「那应该是我缩水了吧。」

    「哥哥，你也缩水得太夸张了吧！！」

    「有那么严重吗……！？」

    哥哥震惊到哑口无言。只是，此刻身高的问题根本就不是重点。

    「哥哥，你怎么会跑到这里来！？你不是去留学了吗！？」

    「留学已经完成了啊？」

    「简直就是火速留学嘛！？」

    「听起来怎么和火速结案很像啊……」

    哥哥真的完全都没变。

    毫无改变的程度简直到了令人瞠目结舌的地步。

    可是……

    「G，哥哥，你认识叶美琉吗？」

    「哥哥！？」

    咦！？

    咦！？

    这是怎么回事！？

    我的哥哥竟然变成了茱莉叶的哥哥！？

    可是，哥哥应该是日本人，而不是英国人才对。而且，他也没有其他妹妹，更不是个金发男生呀……！！

    正当我脑中陷入一片混乱之时，只见哥哥一边抚摸着茱莉叶的头，一边主动为我释疑。

    「这个女生其实是我老爸再婚对象的孩子……呃，也就是我的继母所生的小孩啦。总而言之，她算是我没有血缘关系的干妹妹吧。」

    「什么！！」

    （插图026）

    10-YEAR-OLD HEALTH AND PHYSICAL EDUCATION CHARACTER 08

    Juliet Himetake Zetter-rothe

    茱莉叶・姬武・洁塔萝鸠

    10岁。

    是静姬的父亲再婚对象的女儿，也就是静姬的干妹妹。

    来自英国名门洁塔萝鸠家的女孩。

    当初一度反对母亲再婚，自从见到静姬后，便宛如变了个人似地终日黏着他不放。为了追寻静姬的踪影，特地转学到叶美琉所就读的小学。

第三卷 第1堂课

    正因如此，本人姬武静姬平安地结束了留学生活，并且凯旋回到了日本。

    「哥哥，所谓的留学是只要花一个星期就可以完成的事吗！？」

    「我只花了六天耶？」

    「根本就没差嘛！！」

    我记得自己是星期一出发的，然后今天……当周的星期六就回来了。

    不知为何，叶美琉看见才刚返国的我反应十分激动。

    「不管是一个星期还是六天……都不重要……无论理由是什么……只要哥哥回来了……我就……呜！！」

    叶美琉一副眼泪即将溃堤地朝我跑了过来，一把抱住了我的腹部，肩膀因为啜泣而颤抖不已。

    真是糟糕……我原本下定决心，只能让女生在床上哭泣而已呢……等一下，这么说来，我好像也曾让女生在浴缸里、沙发上、玄关入口处、公园茂盛的杂草丛中，还有学校的男生厕所等地点哭过耶。原来我根本就没有下定这种决心嘛。

    我一边抱住叶美琉好声好气地安抚着她，一边拖着她缓慢地朝着家里的方向移动。此时，叶美琉才终于抬起挂着两行泪痕的脸望着我。

    「哥哥，我的书包还放在桌上耶，请你不要无视它就准备回家啦！还有，哥哥明明才刚回国而已，行动未免也太自由了点吧！」

    她到底在生什么气啊？

    回归正题。

    在此，我还是得针对自己为了留学而远赴国外的这段时间所发生的事略加说明才行。

    呃，不过，我想应该是没这个必要吧。咦？你说一定得交代清楚才行？真拿你没办法耶……等等，我到底是在和谁说话呀？吓死人了！！我竟然连对方的身分都不清楚，就这样讲起话来了！我也太可怕了吧！！

    当我抵达英国时，老爸早已带着成群结队的女仆在机场等着我的到来。

    「喔，静姬！这里，我在这里啦！！」

    「老爸！我好想你喔！！」

    我和老爸当下上演了一幕感人肺腑的父子拥抱。

    「呜，呜呜……这段时间让你一个人这么孤独，真是对不……」

    「※我摔！！」（译注：原文为「うっちゃり」，是日本相扑的一种抛摔技巧。）

    老爸感伤的台词才说到一半，整个人便被我抛摔到机场的地板上。这招是相扑选手用来分出胜负的招式之一，也是用来将对方摔出※土l之外的技巧。（译注：指相扑的竞技场。）

    「你这死小孩――！！」

    我张开双脚，蹲摆出相扑选手的踏地姿势，围观的群众交头接耳地说着「Oh，是相扑选手呢。」之类的话，开始用手中的数位相机拍起照来。

    「哈哈哈哈哈，想不到你竟然会输给自己的儿子。老爸，看来你也老了呢。」

    「你这家伙――！！」

    即使听见我那豪迈不羁的笑声，父亲的反应依旧显得有些放不开。毕竟他在国外住了这么久，精神应该长期处在紧绷状态中才对。所以我得一肩扛起让他彻底放松的责任才行，这就是所谓的百善孝为先啊！

    「可恶！再和我比一场！一旦我认真起来的话，凭你这种三脚猫的本事，在我面前根本只是个不成气候的小鬼！」

    「哈哈哈，不要在机场玩相扑了啦，老爸。你不觉得丢人现眼吗？都已经老大不小了，还会因为输了相扑而大吵大闹，想不到老爸这么童心未泯呢。」

    「混账――！！」

    当我以尽孝道也该适可而止的理由回绝了老爸后，他却不明就里地对着我破口大骂。真是的，耍孩子气也该有个限度吧。

    老爸的身旁站了一个像是压抑不住笑意，始终按着肚子持续发出笑声的金发女性。我的视线也不自觉地被她所吸引。

    「啊，呃……这个人就是你的新妈妈，静姬。」

    「咦！？你竟然娶了外国人！？」

    老爸看见我发自内心的震惊表情，立刻露出一副大事不妙的表情。

    「难道我之前没有先告诉你吗……？」

    「有啊！」

    「那你有必要惊讶成那个样子吗！？」

    「因为我都是左耳进右耳出，所以已经忘得差不多了。」

    「你要专心听别人说话啊！而且还是你的老爸在讲话耶！！」

    和久别的孩子再次相见，老爸似乎有点兴奋过头了。如此看来，特地来到英国这种乡下地方也算是有代价了。

    已经咯咯笑到仿佛腹部抽筋的金发女性，则是一边将手放在老爸的肩膀上，一边用另一手的手指拭去泛出眼眶的泪水。

    「这孩子真的很有趣呢，智之。」

    「嗯……他可以算是我人生遇过的人当中，最为出类拔萃的谐星吧……」

    「你的人生还真不是普通的空虚耶。」

    「少唆！！」

    老爸再次被我一语道破的结论给激怒了。

    这个世界上明明就还有很多有趣的人啊！例如我身旁这个一头卷发的千金小姐就很有趣呢。

    「总而言之，她就是你的新妈妈。正经一点，好好向人家问候一下。」

    「初次见面，我叫做姬武静姬。」

    「我是梅莉丝・姬武・洁塔萝鸠，多多指教喔。」

    这个看起来年约三十出头，但仍年轻貌美的母亲主动朝我伸出了手。于是我回握住她的手，并且轻轻地在手背上吻了一下。

    「哎呀，静姬真是个绅士呢。」

    新妈妈脸上泛起红潮赞美着我，身旁的青梅竹马则是怒气冲冲地啃咬着我的头。

    「这位咬着静姬头部的小姐就是翠莲对吧？」

    「她是我的青梅竹马，也是和我一起来英国留学的似鸟翠莲。」

    「初次见面，你好。」

    已经充分啃食过我的头部的翠莲也向继母打了招呼。

    「话说回来，带着自己的女友一起出国留学，静姬也真是设想周到呢。不愧是智之的儿子，随时都充满热情呢。」

    听继母这么一说，翠莲开始不知所措地忸怩起来。※通常嘴巴动个不停的时候，就表示这个人正在吃东西。难道这家伙嘴里现在有什么食物吗？（编注：日文中的「忸怩」与「嚼食」发音相近。）

    「才、才不是呢。我和静姬并不是男女朋友……我、我们只是很单纯的青梅竹马而已。」

    「如果只是很单纯的青梅竹马，你有必要哭哭啼啼地跟着我来留学吗……？」

    「静姬你给我闭嘴啦！！」

    被我毫无预警地戳破真相，翠莲顿时间恼羞成怒。

    「硬是要我闭嘴的话，我可是不会乖乖闭嘴的喔？」

    「你根本就没有闭嘴的打算嘛！？」

    见我露出意有所指的窃笑，翠莲忽然惊醒似地愣了一下。

    不过，在此就先不管我们两人之间的秘密了……

    「对了，你身后这些随从是怎么回事？」

    从刚才起，老爸和继母的身后就有五、六个女仆站在那里待命，我则是对这些人的定位百思不解。

    「呃，由于梅莉丝家算是名门贵族的关系……」

    「喔，听起来和某个暴发户不太一样嘛？」

    一听见我的回应，翠莲立刻迅速地扭转身体，以螺旋状的鬓角发束朝我的脸部发动攻击。头发甚至还刺进了我的眼睛里，痛死人了啦！

    就在我揉眼睛的这段时间，女仆们已经开始搬运起我和翠莲的行李。

    「你还真是高攀了呢，老爸。」

    「那是因为我喜欢的对象刚好有这样的家世背景而已啦，我才没有……」

    「※虽然说是高攀，但是也不要得意忘形地把左右两边的睾丸对调喔？」（译注：「高攀」的原文为「逆玉の舆」，而「逆玉」亦有「相反的睾丸」之意。）

    「又不是得了睾丸扭转症！！」

    「难道会是精索扭转症？」

    「不论是哪一种都不重要吧！还有，就算你把这个问题丢给我，我也没办法回答你呀！！」

    我试着向翠莲确认状况，但是她浅薄的医学知识似乎无法应付的样子。

    「算了啦，一直站在这里说话也不是办法。不如我们一边往家里前进，一边在回程路上好好地聊一聊，这样如何？」

    我们接受了继母的建议步出机场，外头已经停了一台漆黑的高级轿车。司机一见到我们抵达，立刻恭敬地将车门打开。

    顺带一提，其他女仆们似乎是搭乘另一台厢型车离开的样子。

    「什么嘛……我还以为可以和可爱的女仆们相亲相爱地挤在同一台车子里呢……」

    「你的白日梦为什么总是可以那么幸福呀？」

    我原本还期待着能体验到『讨厌啦～&#9825;你在摸哪里啦！』『我不是故意的，因为车子里实在太挤了啦。』这类带点情色氛围的吃豆腐场景呢……

    结果，我虽然无缘和女仆们共乘一辆车，至少还能和老爸、继母还有翠莲一起搭上这辆高级轿车。轿车的后座位是面对面型式，不过这和面对面的性爱体位没什么关系就是了。

    「对了，你们才刚新婚不久，把我叫来英国真的好吗？我不会变成你们的电灯泡吗？」

    「才不会呢！！既然你是智之的孩子，当然就像是我的孩子一样！所以请你不要再说出那么令人难过的话了，静姬！」

    「说得也是，真的要说的话，应该是老爸比较像电灯泡吧。」

    「你给我闭嘴――――！！」

    老爸怒不可遏地揪住我的衣领，一旁的继母看着被抓住的我，仿佛再也忍不住地打从心底笑了出来。

    「嘻嘻嘻，你们父子俩感情真的很好呢。」

    从我们的对话内容来看，不是感情融洽到可以口无遮拦地调侃彼此，就是感情差到难以想像的崩坏地步吧。

    「话说回来……」

    我态度一转，开始频频打量起眼前的继母。为了避免有人会错意而误解我的意思，还是先稍作说明比较好。所谓的「频频打量」，可不是将视线集中在继母两腿间的私密私密部位。※虽然我也不知道为什么要说两次「私密」就是了。（译注：日文中「频频」和「私密部位」发音相近。）

    「想不到你竟然能和这么美丽又年轻的女性结婚……原来你也到了渴望年轻貌美的妈妈疼爱的年纪了啊！」

    「嘻嘻，你把我当成真正的妈妈撒娇也没关系喔，静姬？」

    「妈妈！！」

    我一股脑儿地扑向继母，并且将脸埋进了她的胸部之中。

    「喂！！」

    「呀啊！！」

    翠莲也一股脑儿地咬住了我的后颈部。

    「你干嘛啦――？我可是在培养母子间更深的感情，你不要来碍事啦……」

    「看起来根本不像只是在加深母子感情而已吧！应该说只要是静姬这么做，就会让我有种特别逼真的感觉啦！！」

    「又不是真枪实弹，我可是会确实戴上套子的喔？」

    「我才不是在问你那种问题！？可是听你这么一说，我反而觉得这股逼真感愈来愈强烈了！！看起来根本就已经跨越亲子关系的界线了嘛！！」

    看着不断地向新妈妈撒娇的我，翠莲的嫉妒心似乎也愈加猛烈，真是可爱的家伙。不过，可爱程度还是略逊我一筹就是了。

    继母和老爸也面露微笑地望着正在治疗颈部伤势的我和翠莲。

    「嘻嘻，静姬果然就像你说的一样，是个会带给他人快乐的孩子呢。」

    「嗯……只是，我总是搞不清楚他究竟认真到什么程度，身为父亲的我也常常觉得胆颤心惊。」

    「※如果你要我从认真和劈腿当中选一样的话，我应该还是会选劈腿吧。」（译注：日文当中「认真」和「劈腿」发音相近。）

    再怎么说，对方都是个令人垂涎的人妻啊！

    「我开始觉得自己趁早回日本应该是比较聪明的做法了……」

    「哈哈哈，翠莲，你已经开始想家了啊？真拿你没办法耶。」

    「……」

    翠莲露出一脸诡异的表情盯着我看。真的超诡异的。

    就在此时，老爸抓准时机使劲地咳了一声，同时端正姿势地坐好。

    「静姬，其实我还有件事要告诉你。你将会有一个新妹妹喔。」

    「什么嘛，老爸，想不到你动作还真快。让我来诊察看看肚子里的孩子健不健康吧。我可是在医生游戏（妇产科）里享誉盛名呢。来，张开双腿让我看看？好痛、痛死人了啦！！」

    翠莲用充满力量的双手豪迈地将我的双腿撑开，我也因撕裂般的剧痛而反射性地发出惨叫。如果换成庄川那种粗壮手臂的话，此刻的我应该已经被撕成两半了吧。

    如果真的被撕成两半的话，那么我的肠子究竟是会留在上半身还是下半身里呢？咦！？难道连肠子都会跟着一分为二吗！？

    ……虽然一度对自己心中的疑问惊讶不已，但仔细想想，其实这也是常见的事，于是我很快地便将它抛诸脑后。

    「不是那样的，静姬。是我原本就有个女儿。而且她现在已经十岁了……」

    「也就是说，静姬将会多一个没血缘关系的干妹妹是吗？干妹妹……竟然会冒出这么一个幻想般的人物……我顶多只在※L○里面看过而已。」（编注：暗指日本成人取向漫画月刊「COMIC LO」，多是萝莉题材。）

    「不，干妹妹的角色在※快○天和Pi○zz里都还算满常出现的吧……」（译注：暗指日本成人取向漫画月刊「COMIC快乐天」及「Action Pizazz」。）

    话说回来，Pi○zz到底都是什么样的读者群在购买的呢……？

    「还有一件事，我一直有点难以启齿。其实那孩子今天之所以没有一起来接你们，是因为她一直在闹别扭地说着『我才不要什么新爸爸和新哥哥！！』……对不起喔，她正好到了爱耍性子的难搞年龄……」

    「说得也是，十岁这个年龄，的确会开始对※纳维―斯托克斯存在性与光滑性问题产生兴趣呢。」（编注：为美国克雷数学研究所在二年提出的7个千禧年大奖数学难题其中之一。）

    「那应该不是因为处于难搞年龄的问题，而是数学问题太困难的关系吧！？」

    看着面露歉意的继母，我也识时务地以微笑来化解她的担忧。

    「那也是没办法的事，只能让她慢慢地适应我。不用担心，只要多做几次，她一定会渐渐地习惯的。好痛！！」

    翠莲再次毫不留情地朝我的后脑勺重重一击。

    没多久，我们一行人就抵达了洁塔萝鸠宅邸。看起来是和似鸟家相比也毫不逊色的豪华宅邸……或者该说几乎已经和城堡没两样了。

    虽然高度大约只有两层楼左右，却拥有如同古西洋城堡般的风情。

    「喔～……你们家根本就是贵族世家嘛。」

    「我们家确实是侯爵家系。只是，如今贵族之类的称号其实就和装饰品没两样了。」

    想不到还真的是贵族啊……这下子，我愈来愈觉得老爸真的是高攀人家了。

    「还有，我的父亲……也就是现任侯爵，是一位相当严厉的人，所以你一定要多注意一些。虽然他很少待在家里就是了。」

    我点了点头来回应继母的叮咛。

    记得刚懂事时，祖父母便已不在人世，因此突然多了个外公倒是令我觉得挺新鲜的。

    我一边想着这些事，一边推开那沉甸甸又充满时代感的复古大门，走进宛如灰姑娘即将翩然降临一般的豪华玄关大厅。有个金发碧眼的少女就站在通往二楼的空荡楼梯上，手紧握着楼梯扶把，眼神锐利地瞪着我们。

    看见这一幕的继母先是露出略显困窘的表情，接着便主动向少女搭话。

    「茱莉叶，到这边来向人家打声招呼。他可是你未来的哥哥喔？」

    「妈妈！我不是说过很多次，我绝对不会认同自己多一个哥哥这件事的吗！？就算天地倒转过来，我也绝对不会承认这种人是我的哥哥！！」

    名叫茱莉叶的女孩怒气冲冲地吼叫着。

    顺带一提，一直到刚才为止，继母都是用日文在和我们交谈，此时则是改用英文和茱莉叶对话。我和翠莲在国小及国中都上过英文课，因此还算能说一些基本的对话，也能听得懂一般的日常对话……只是，这两个人的英国腔还真不是普通重呢。

    「怎么又开始耍脾气了呢，茱莉叶。你看，这位就是你的新哥哥姬武静姬喔。」

    一听见继母的介绍，茱莉叶先是反射性地睁大了眼睛，接着便立刻把脸撇向其他方向，并用极快的小跑步跑下楼梯。

    「如、如果你真的这么坚持的话，要我承认这个人当我的哥哥也不是不行啦！」

    「……」

    茱莉叶双颊泛红，用娇滴滴的视线仰望着我。一旁的翠莲则是一副狐疑的表情瞪着眼前的小女孩。

    「这、这和他长得帅不帅可是一点关系也没有喔！」

    说得也是，※如果真要谈到帅气和股间性交两者与我的关系孰轻孰重，我想还是股间性交和我的缘分比较深一些。（译注：日文原文中的「帅气」和「股间性交」发音相近。）

    「如果你愿意对我说『我喜欢茱莉叶』，那我就承认你是我的哥哥。」

    「……」

    「不过，请你不要误会了。我只是想测试看看你能不能以一个哥哥的身分好好疼爱自己的妹妹而已。」

    茱莉叶一边用鞋尖踢着地毯，一边面红耳赤地解释着。

    「我最喜欢你了，茱莉叶。我们一起去泡澡好吗？」

    「静姬，你竟然打算和才刚认识的女孩一起洗澡！？」

    就在茱莉叶如同热水器一般变得满脸热烫之际，翠莲也不落人后地向我发动吐槽。

    「说到我为什么会想和刚认识的女孩一起洗澡这件事嘛……」

    「我早就知道你在想什么了，不需要详细说明啦！！」

    那你干嘛还问我呢……

    「日、日本人都要坦诚相见对吧。我有听说过这件事。你、你想要借此和我变得更加亲密对吧。我、我知道了。那、那么，我就承认你是我的哥哥吧……」

    （插图043）

    茱莉叶虽然仍旧无法将视线放在我身上，但小手却紧紧地握住了我的手。

    就在茱丽叶的天地倒转过来的那一瞬间――

    「好，那么我们就去泡澡吧。」

    「可、可是在英国，未婚的男女是不可以一起洗澡的。而且这里也不是日本耶。」

    「那我们就先结婚吧。」

    翠莲的铁拳也正好重重地落在我的腹部上，因疼痛难耐而顿失力气的我也因此无暇顾及茱莉叶的回应。

    几秒钟后，好不容易才恢复意识的我终于听见了继母的声音。

    「茱莉叶……你不是一再强调自己不需要哥哥吗……而且刚才……」

    「妈妈，你在胡说什么呀！？如果你再误会我的意思，我就要马上和哥哥结婚！！」

    「我完全听不懂她在说什么呢。」

    侯爵千金用娇纵的口吻大剌剌地说着。

    「静姬……你又开始四处释放奇怪的费洛蒙了……」

    「总比四处释放屎尿要来得好吧？」

    「那样子根本就已经失去了人类的基本自制力了吧！？」

    话是这么说没错，但是我眼前的干妹妹正两眼无神地淌着口水，而且逐渐失去身为人类的基本制力耶……

    「茱莉叶，这么说，你是赞同妈妈和智之先生结婚的事？」

    继母趁机将话题转移到自己身上。

    「相对的，妈妈应该也愿意答应让我和哥哥结婚对吧？」

    「那是当然的。」

    「最好是啦！？」

    这对母女要不要紧啊……

    「你听好了，茱莉叶。干妹妹是没办法和哥哥结婚的喔？」

    「为什么！！」

    听完我说的话，难掩惊讶的茱莉叶立刻转过身跑上了二楼，并且躲进了其中一间房间里。我想那应该是她的房间才对。

    不一会儿，只见她单手拿着一本法律用书走出房间，直接跑到我的面前，不断地拿书拍打着我的胸膛。

    「你骗人！书上明明就有写再婚男女双方的小孩是可以结婚的！！哥哥这个骗子――！婚姻骗子――！！」

    即使双眼闪烁着洋溢爱恋的心型符号，茱莉叶依旧嘴上不饶人地骂声连连。

    这就是所谓的又爱又恨吧？

    话说回来，这个人真不愧是我的干妹妹……脑袋果然不太正常呢……

    「可是，兄妹如果要结婚的话，必须先充分开发过乳头才行耶？」

    「为什么！！」

    听完我说的话，难掩惊讶的茱莉叶立刻转过身跑上了二楼，并且躲进了其中一间房间里。我想那应该是她的房间才对。

    不一会儿，只见她单手拿着晒衣夹走出房间，直接跑到我的面前，眼泛泪光地将晒衣夹交到了我的手上。

    「如、如果哥哥坚持这么做的话……请、请你一定要温柔一点……我也会乖乖听话的……」

    「静姬，你到底在灌输小孩什么奇怪的观念呀！？还有你也一样，拜托不要把这个怪人讲的话照单全收好吗！」

    茱莉叶一脸讶异地望向突然劈头教训起自己的翠莲。

    「阿姨，你是哪位？」

    「阿姨……！？」

    我仿佛看见翠莲的脑中血液逆流而上的画面。当淋巴液逆流而上时，虽然会令人感觉此人有些异于常人，但不管怎么说，淋巴液也称得上是血液的亲戚。以此类推，会发生这种状况的人应该也算是人类的亲戚。也就是说，可以视为相当于黑猩猩等级的动物才对。

    「黑猩猩，冷静一点啦。」

    「谁是黑猩猩呀！？」

    翠莲一巴掌击中我的后脑勺。

    「好痛喔……总之你听好了，茱莉叶。这位姊姊叫做似鸟翠莲，算是我的青梅竹马。虽然长得比较老气一点，而且发型也有点老土，所以你才会不小心把她当成阿姨也说不定……」

    「等一下，静姬！？你刚刚说什么！？」

    「呃，刚才我是用英文说的，所以翠莲会听不懂也是无可厚非的啦……」

    「我明明就听得一清二楚好吗！？你说谁长得比较老气！？还有，你说我的发型老土又是什么意思！？」

    「……你的五官比较成熟，又留着很像大人的发型，所以才会被误认为是年纪比较大的女性吧……」

    「什么嘛，听起来只是说得比较婉转而已，内容根本一点也没变嘛！？」

    叽！！理智线断裂的翠莲连续赏了我好几个巴掌。

    「你不要当真嘛……根本就不用担心，你的外表和年龄很一致的啦。」

    「不管是什么事，只要是从静姬嘴里说出来的，听起来就像是在开玩笑一样！！」

    「就算你这么说，我也没办法啊……」

    姑且不论翠莲的反驳是否合理，外表看来稍嫌成熟的她，在小孩的眼中看起来像个阿姨这件事，其实我也不是无法理解。

    当我还是小孩的时候，被住在附近的淫荡巨乳女大学生强迫，帮她取了一个『女教师』的绰号。她的理由竟然是『静姬，你好过分喔！都是因为你乱揉我的胸部，才会变成这么大啦！你一定要负责！』总之，如果以为自己还是个小孩，所以无论做什么事都会被原谅的话，总有一天绝对会得到惨痛教训的。

    「不管怎样，你们兄妹俩似乎还满处得来的，真是太好了呢。」

    就在我们三人的对话尚未理出头绪之际，继母便像是要收尾似地做出了结论。翠莲和茱莉叶之间那致命般的险恶气氛就这样放着不管行吗……？这两人接下来可是要住在同一个屋檐下耶？

    就在这般的开场之下，展开了我的英国生活。随后，我便在茱莉叶形影不离的跟监，以及四处抚摸女仆们的翘臀，偶尔还因为不小心扑倒继母而遭到翠莲的鞭打制裁等等愉快的体验陪伴下，度过了无比充实的第一天。

    不过，就在当天的午后时分――

    有个蓄着一撮如同魔法师般的白胡子，有张独具特色且充满威严脸庞的老人来到了洁塔萝鸠宅邸。他穿着一身既紧身又挺拔的旧式西装，是个浑身散发着英国绅士风范的老爷爷。

    老人抵达之后，宅邸里的每位女仆全都绷紧了神经，就连管家也不例外。对这一幕倍感好奇的我，忍不住主动询问茱莉叶究竟是怎么一回事。

    「他是我的外公。」

    「外公……？」

    原来如此，这位老人就是继母的父亲，也就是我的继祖父啊？

    我躲在走廊转角偷偷地窥探着外公的一举一动，他也用斜眼朝我回瞪了过来。

    接着，他固定住视线，并且朝着上前迎接的继母开口问道：

    「那个人就是我的继孙吗？」

    「是的，父亲。他是个很乖巧的孩子喔。」

    「哼……待会儿叫他到我的房里来向我问候。」

    「是的。」

    等到外公进入最里侧的房间后，继母才向始终躲在角落偷看的我们走来，并且针对不当的偷窥举动挖苦了几句。

    「既然一直都躲在这里，我想你应该也听见了才对。你愿意去问候一下外公吗？」

    我点了点头。不知为何，在一旁和我一起偷看的翠莲却露出微妙的苦涩表情。

    「我觉得让静姬独自去向一个陌生的对象问候，绝对是一种有勇无谋的错误做法耶……」

    「因为只有我独自一人，一定会向对方使出一击必杀的问候拳的关系吧。」

    「你连半点友好的态度都不打算展现出来吗！？」

    所谓的问候拳是一代相传的绝学。虽是因应独生子居多的少子化时代所开发出来的拳法，但由于具备一击必杀的强大威力，且中招者必死无疑之故，因此被视为造成人口减少并引发社会问题的恐怖招式。（据路透社报导）

    「既然如此，不如翠莲也陪他一起去吧。」

    翠莲一脸『为什么会牵拖到我身上！！』的表情，嘴里还发出「咦――……」的嘟哝声。

    「好，那我们两人一起用问候拳去向他打招呼吧？」

    「这么做根本无济于事嘛！？」

    原来这不是一代相传的绝学啊？

    就在我们为此吵得不可开交之际，茱莉叶忽然跑过来紧紧地拉住了我的衣摆。

    她的表情闪过一道不安的阴影。

    「你要小心一点喔，哥哥。外公其实是个很可怕的人……呀，我、我并不是在担心哥哥喔。」

    「他该不会是那种会从井底爬出来，一边发出发狂似的夸张笑声，一边胡乱挥舞电锯的人吧？」

    「那也太可怕了吧！！」

    茱莉叶发自内心地对自己的外公感到畏惧。

    「好，总之我们就先过去看看吧――」

    继母和茱莉叶带着忧心忡忡的表情挥手目送我们离开，我和翠莲则是朝着外公正在等候着的房间走去。

    考量到问候拳过于危险之故，我不仅将其封印，还改以普通的鞠躬方式向外公问候。

    「我是静姬。这一位是我的青梅竹马，同时将会留在这个家中寄宿的似鸟翠莲。」

    「要请您多多照顾了。」

    外公沉稳地微微点头，并且用手指向沙发，示意我们『坐下』。

    我们两人才刚面对面地和外公隔着桌子坐下，他便立刻开口对我呛声。

    「你竟然还带着女人来留学，身分还真是非凡呢。」

    「您太过奖了啦。」

    我露出羞涩的笑容，难掩雀跃心情地如此回答。外公却像是开始在思考起什么似的，不发一语地陷入了沉默之中。

    难道这孩子听不懂我说的英文……外公喃喃自语地如此嘀咕着。但遗憾的是，他所说的话可是100％正确无误地传进了我的耳中。然而，外公并未主动地调整自己的用字遣词，只是盯着笑容满面的我直叹气。

    「你听好了，静姬。虽然你是最晚加入这个家族的人，但再怎么说，你都已经成了拥有光辉历史的洁塔萝鸠家族一员，我当然不能允许你让我们家族的名声蒙羞，知道了吗？」

    「遵命。」

    我堆满笑容地回答，外公则是露出一副「这孩子果然听不懂英文……」的表情，嘴上还不断地嘟哝着。

    「……算了。你就先好好地学习，至少让自己具备能够听得懂英文的能力吧。再这样下去的话，你永远都会是洁塔萝鸠家的污点。」

    「看来，这个家族是不容许有人失败的呢。」

    「……」

    外公的内心就像是在想着「这家伙没救了，得赶快想想办法才行……」似的，并且做了个手势示意我们离开房间。

    我则是意志坚定地紧紧握住那在半空中挥动的手，并且自信满满地开口说道：

    「我一定会让你们大吃一惊的。」

    外公仿佛大吃一惊，张大嘴巴吐出了某种气体。看来，我的举动和台词似乎远远地超出了他的预期之外。

    我向眼前咳个不停的老人行了个礼之后，便作势准备离开房间。翠莲则是始终以狐疑的目光盯着我看。

    离开房间后，我悠然自得地沿着走廊走回原处。就在这时候，翠莲忽然以感慨万千的表情望着我。

    「……静姬，刚才外公所讲的话，其实你应该全都听懂了，但是却故意随便回答的对吧？」

    「嗯。只是那位老人的反应也很有趣就是了。我还满喜欢他的呢。」

    「你的口气怎么好像拿到了新玩具一样呀……」

    翠莲用无奈至极的语调叹了口气，然后做了一个像是在对外公抱以同情般的动作。

    由于学校是后天才开始上课，因此刚抵达的第一天还有空闲能好好地放松一下。

    就在我不顾翠莲的阻止，擅自将摆设在大厅的西洋盔甲拿起来，准备试试看是否真的能够穿上身时，茱莉叶也正好来到了我们身边。

    「哥哥，妈妈问你要不要和我们一起去买东西……你在做什么？」

    「我在翠莲的家里穿过日本的甲胄，但是还没有穿过西洋的盔甲，所以目前正在挑战当中。你想想看，当有个圣骑士之王从异世界降临，并且对我说『Gwww你www来当骑士吧www』的时候，如果我连盔甲都不会穿的话，不是会很伤脑筋吗？」

    「什么圣骑士之王嘛，这种超现实的蠢事怎么可能发生……而且为什么堂堂王者说话的语气会那么轻佻呢？」

    我哪知道。

    「你刚说要去买东西，要买什么？可乐饼吗？」

    「哥哥，你说的可乐饼……是什么东西呢？」

    「那是一种用来摩擦乳头就会觉得很舒服的东西喔。」

    「不是那样的用途吧！？你快点向做可乐饼的业者道歉啦！？」

    「可是，那样真的很舒服耶？」

    「我才不管静姬你那异于常人的主观认定好吗！？」

    如果是拿热腾腾的可乐饼来摩擦的话，很可能会造成烫伤，因此在使用上必须多加小心才行。但即便谨慎使用也有可能会烫伤，这么一来不就派不上用场了吗？

    「才不是要买那种情色的东西呢！妈妈说是要去买哥哥的西装，还有似鸟翠莲要穿的礼服啦。」

    「你为什么要叫我的全名……？」

    两人火花四射地互瞪了起来。这两个家伙感情还真是不好呢……

    「买我们的西装和礼服要做什么？该不会是要颁诺贝尔奖给我们吧？」

    「我根本一点都不觉得我们有获奖的资格耶！」

    「你怎么可以这么说？我可是被认为拥有入围诺贝尔葛莱美奖的歌唱实力的耶……」

    「哪有那种怪奖项？顶多也只有葛莱美奖而已吧！？」

    「只是担心你不知道，所以先告诉你一声。其实我并没有入围葛莱美奖就是了。」

    「那种事还需要你讲吗！？」

    我和翠莲毫无逻辑地乱聊了好一阵子之后，原本因话题被扯远而傻眼地伫立在原地的茱莉叶总算是回过神来。

    「西装和礼服是要在今晚的派对上穿的。因为时间上实在有些仓促，所以本来是预计要让哥哥你们留在家里看家的。但外公说既然正好有这个机会，不如带你们去见见世面什么的。绝、绝对不是我拜托外公要带哥哥你们一起去的喔。请你千万不要误会了！」

    原来是你去拜托他的啊……我和翠莲心有灵犀地注视着眼前的茱莉叶。

    只是，想不到竟然还得出席派对呢。

    「算了，反正我早就习惯参加住在附近的某个暴发户举办的派对了，要去也不是不行啦……」

    「你、你现在说的这番话，我绝对不能再装作没听到了喔！？」

    「唔……翠莲今天好像一直都在大吼大叫的耶？」

    「……要不是因为叶美琉、乙海和绫音学姊都不在身边，我也没有机会发现原来单独和静姬在一起，竟然是这么累人的工作呢。」

    是吐槽吐到累了的意思吗……

    「如果单独和我在一起，很多人都会忍不住想要换一换房间的布置呢。」

    「※那是在考试前才会这么做吧！？」（译注：心理学研究指出，人在面临巨变或挑战前，通常会试图改变周遭或身旁的环境。）

    看你这么努力地吐槽，连我都觉得有些疲倦了呢，翠莲。

    正因如此，我在继母的陪伴下，动身前往距离洁塔萝鸠宅邸不远的伦敦大街上。

    成员还包括了茱莉叶、翠莲以及几位女仆。老爸似乎还有其他工作的样子。说到这个，他早上到机场去帮我们接完机之后，不知何时就忽然消失了踪影呢。

    「也有日本的百货公司呢……」

    我们一行人将车子停在停车场后，漫步在伦敦的街道上。我看着周遭的建筑物嘀咕着，身旁的翠莲则是以点头表示附和。

    「有些店甚至还挂着日文的招牌呢。应该是为了要捕捉日本观光客的目光吧？」

    不知为何，我的脑海中突然浮现出某种像是食虫植物般的外星生物，正用藤蔓般的触手逐一捕获人类，并且送入自己体内的恐怖画面。至于那些被抓住的人类则是凄厉地哀嚎着『呜哇！！我要被吃掉了！救命啊！！』。

    「伦敦的街道好可怕喔……」

    「咦？」

    如果翠莲被抓住的话，我就把老爸当成诱饵丢出去，然后带着她逃跑吧。

    就在我思考着临机应变的对策时，忽然有一群眼睛闪烁着光芒的女孩子围了过来。

    「你是来观光的吗？」

    「我们是当地人，需不需要我们来为你介绍这一带呢？」

    「我要被吃掉了啦！！」

    听见我发出惨叫，包括翠莲和继母在内的女孩子们全都看傻了眼。

    就在所有人都愣在原地的空档，又有另外一群女生朝我走了过来。

    「你是来旅行的吗？」

    「呀，你是日本人吗？」

    「我们是日文系的，可以充当你的翻译喔？」

    「愈来愈多人要来吃我了！！」

    我再次发出更凄厉的哀嚎声，此时翠莲也终于回过神来，一把捏住我的耳朵，在我耳边轻声说道：

    「G，静姬，这些女生每个人的眼睛里都冒着心型符号啊……！」

    「对呀，哥哥！你千万不可以理那些女生喔！我、我并不是讨厌哥哥和其他女生讲话，只是哥哥身为洁塔萝鸠家的一员，如果缺少应有的矜持，我会觉得很伤脑筋的喔！」

    想不到连认识的人都想吃掉我……伦敦果然很可怕呢。

    后来，陆陆续续又有许多各种类型的女孩上前向我搭讪，还好我们最终仍旧是顺利逃过了谜样生命体的袭击，买到了西装和礼服并且踏上归途。

    当天晚上，我们平安无事地度过了派对。隔天，我来到洁塔萝鸠宅邸私有的咖啡厅，一边品尝着午后的红茶，一边找机会掀起女仆们的裙子。

    翠莲依然像是理所当然似地，不断对我的头使出铁魔爪攻击，但不一会儿之后，她的注意力就被壁挂式电视播映的新闻所吸引，还一边嘴馋地吃起桌上的司康饼。

    「……静姬，你看这个。」

    「嗯？」

    翠莲的视线落在电视荧幕，一位正在报导某件新闻的主播身上。

    《昨天，在伦敦市内发生了现代版的哈梅尔吹笛人现象。据说，伦敦市内的美少女们为了追寻一位谜样的日本人，竟然井然有序地排成队伍展开了游行。》

    噗――――！！我忍不住喷出了某种液体。

    不过，液体中大部分的成份应该是红茶无误。

    「哥哥，你好脏喔……想不到这种人竟然是我的哥哥，真教我失望。」

    才刚放学回到家里的茱莉叶一边数落着，一边拿出手帕为我擦拭着嘴角。

    《根据目击者的说法，这名谜样的日本人似乎遭到美少女们的团团包围与搭讪，而他本人则是不断地大叫着『我要被吃掉了！』之类意义不明的话，并没有理会那些一拥而上的女孩们。真是一起相当令人匪夷所思的事件呢。》

    「我竟然上电视了耶……」

    「因为媒体最喜欢报导这种无关紧要的八卦吧……」

    你就不能说点好听的吗……

    「虽然我早就猜到总有一天会发生这种事，但是真的亲眼看见还是让我震惊不已呢。」

    「原来你早就猜到了啊？」

    真是令人生畏的洞察力呢。

    只见翠莲用食指和拇指反覆地挤压自己的眉头，看起来就像是正在和自己的耐性搏斗一样。

    电视报导继续追踪着这条新闻，并且播放着由记者实地采访那群紧追着我不放的美少女的画面。正当我事不关己地盯着电视荧幕看时……

    「静姬！静姬人在这里吗！！」

    外公那刺耳的重低音咆哮忽然响彻整个房间。

    至于听见外公声音的翠莲则是深深地叹了口气，然后莫可奈何似地微低着脸，再用力地朝左右两边甩了甩头。

    「你果然还是做了什么不可挽回的事对吧……」

    「如果我不定期地做一些不可挽回的事，而是累积到一定程度后才一口气做个过瘾，不就没办法拿到很棒的奖品了吗？」

    「为什么会突然变成点数交换的话题呀！？」

    「如果突然就聊到以物易物，你不会觉得落差太大了点吗？」

    「光是变成点数交换的话题，落差就已经够大了好吗！！」

    此时，外公似乎听见了我们的吵闹声，只觉得他穿着皮鞋的脚步声也愈加接近了。

    「话说回来，该不会是刚才的新闻被他看见了吧？」

    翠莲一股脑儿地将脸凑近到我的面前。

    「可是，那又不是我的错。」

    「话是没错，不过他之前不是说过了吗？什么不允许你让他们家族的名声蒙羞之类的……」

    「咦――等等，刚才的新闻应该归类在正面的新闻里吧？※我倒觉得我是为他们家族的名声涂上了蜂蜜耶。」（译注：日文中「蒙羞」是以「涂上泥巴」为比喻。）

    「还不是一样黏答答的。」

    「那我换成比较清爽的东西好了……就像是为他们家族的名声涂上了润滑剂一样吧。」

    「如果说得直接一点，倒还真像是涂上了那种东西耶……你还真会形容呢……」

    翠莲用像是在看着某种秽物的防备眼神直盯着我看。

    不过，我想就算回顾整部英国历史，能在家族的名声涂上润滑剂的应该也只有我一人而已吧。

    就在我遥想着英国雄伟壮阔的历史之际，浑身散发着庄严氛围的外公也正好带着怒气走进了房间里。

    由于房门就在我的背后，因此我为了将视线投向外公，只能倚靠着椅背将头向后仰转，也就是以上下颠倒的姿势看着眼前的外公。

    当我发现外公气势凌人地快步走向我时，他已经来到我的身后，并且紧紧地揪住了我的双肩，害我差点以为自己的背脊会就这样被他折成了两半。

    除了我之外，一旁的茱莉叶等人似乎也十分担心我的安危，只见她们纷纷带着惨白的脸色急忙起身调停。

    「外、外公！？哥哥又没有做什么坏事！我并不是要帮他说话，可是……」

    「对、对呀！这只是个不幸的巧合而已，或者应该说静姬他本人也是受害者才对……！」

    然而，外公仿佛充耳不闻似的，紧紧地揪住了我的肩膀。

    就在此时，似乎听见了骚动声而赶来的继母也急急忙忙地从走廊奔进来，而且以宛如哀嚎般的声音大叫着：

    「到、到底发生什么事了，爸爸！？这究竟是怎么回事！？」

    「这家伙……都是这家伙……！！」

    外公的声音明显地带着颤抖。

    在场的所有人也同步涌起紧张的情绪。

    「昨天出席派对的时候，每个宾客都对我说『您有个相当懂事的孙子呢。』『真不愧是洁塔萝鸠侯爵千金所选择的男性所生的孩子。』『想必这都是侯爵阁下教育有方吧。』『您的孙子也说他相当敬重侯爵阁下您呢。』一直到了今天早上，竟然都还有许多赞扬的电话和上门拜访的宾客！！」

    「……咦？」

    在场的所有人一齐以奇怪的姿势停下了动作。

    而被外公抓住的我，只能瞎子摸象似地伸手在餐桌上寻找司康饼，然后再将司康饼塞进嘴里大口地咀嚼起来。虽然我的身体无法动弹，但嘴巴这部分还是十分灵巧的呢。

    「至今为止，唯有历史悠久这个优点可取的洁塔萝鸠家，一直以来都被这群人暗自嘲讽为老旧时代的过时产物。如今，他们却都重新对我们家族刮目相看！静姬，你、你到底是用了什么魔法！？」

    「这招叫做爆灵地狱。」

    我嘴里一边「沙沙沙」地念着咒语，一边口齿清晰地回答外公的问题。至于外公则是露出一副「这家伙果然听不太懂英文」的无奈表情。

    不过下一刻，他又立刻发出像是无关紧要般的爽朗笑声。

    「哎啊啊，真是大快人心呢！事实上，当中还有许多人希望能把你纳为自己的女婿呢……」

    「绝对不可以那么做！！」

    「对呀，外公，不行啦！！」

    翠莲和茱莉叶默契十足地表示相同的意见，接着各自伸手抓住我的臂膀，拼命地想要拉拢我。

    「说得也是……既然如此，我就让你和茱莉叶结婚，然后就这样继承我们洁塔萝鸠家吧……」

    「我、我虽然没那个意思，但是如果外公硬是要这么做的话，我也只能乖乖接受您的安排了。」

    「别开玩笑了！！」

    茱莉叶和翠莲的意见又再次各奔东西了。

    「如果我和哥哥结婚的话，我就会变成茱莉叶・姬武・姬武对吧？」

    超级绕口的。

    而且姬武的成份根本完全饱和了嘛。

    「难道不能叫姬武茱莉叶就好了吗……」

    外公抓着我的肩膀，并且直接将我提起来，然后拖到茱莉叶的身旁。

    「唔，就这么办吧。这样看起来，你们两人也还满登对的嘛。我说得没错吧，梅莉丝？」

    「是……是的……呃，可是，爸爸……」

    向来急性子的茱莉叶已经开始哼起结婚进行曲，至于继母则是不知所措地边注视着外公，边拼命地思考着该如何阻止事态继续发展下去。

    「静姬，你为什么从刚才起就一直不讲话！？身为当事人的你应该说些什么才对吧！！」

    「你的条纹内裤都已经穿得有点脏了，也应该买件新的了吧？」

    「问题又不是出在我身上！！还有，拜托你不要擅自拿别人的内裤来检查好吗！！」

    我只是想负起责任，帮你把旧条纹内裤处理掉而已耶。

    一旁的外公和茱莉叶则是无视于我和翠莲的小小纠纷，继续兴高采烈地讨论着。

    「为了让静姬中意你，你也得好好努力才行喔，茱莉叶。」

    「既然外公这么坚持的话，我也只好乖乖地听您的话了。」

    茱莉叶摆出一副欲拒还迎的模样，态度忸怩地点了点头。

    自那天起，从外公那里得到了免死金牌的茱莉叶，虽然总是表现出一副「我才不喜欢哥哥」的样子，但实际上却是不断暗自尝试着各种让生米煮成熟饭的方法。

    例如，早上时总是会发生这种状况――

    「静姬，差不多该起床了，不然上学会迟到喔……哇！？」

    翠莲一把将缠绕在我身上的棉被拉开，接着便毫无预警地撞见了睡在我身旁，并且甜美地发出鼾声的茱莉叶。如此震撼性的画面令她惊讶到几乎说不出话来。

    如果回答她「我只是在意淫沉浸于梦乡中的茱莉叶而已」，恐怕难以取信于她。于是，我索性也装出一副目瞪口呆的样子。

    「静姬还有茱莉叶，你们在做什么！？竟然睡在同一张床上，这到底是怎么回事！？」

    「……呼喵～已经天亮了吗？」

    「为什么静姬会和茱莉叶睡在同一张床上！？」

    「我是昨天晚上偷偷爬进哥哥被窝里的。」

    「静姬，难道你没有锁门吗！？」

    「我向外公拿了房间的备份钥匙。」

    「那门锁根本一点意义也没有嘛！！」

    一大早就好吵喔……由于枕头旁实在太过吵闹，我不得已只好睁开了眼睛。

    古人曾说会站在枕头边的一定是幽灵，但我的枕头边站的要不是绫姊，再不然就是翠莲或叶美琉，怎么站在我枕头边的好像都是女生呢……虽然女生的恐怖程度大约只有15％・15％而已……加起来也不过只有30罢了，为什么会变成这种不高不低的数字呢？是质数的关系吗？（※注・实际上并非质数。）

    我带着半梦半醒的朦胧睡意，懒洋洋地撑起身体，并且环视了一圈周围的状况。除了躺在我身边的茱莉叶以外，还有在床边不耐烦地来回踱步的翠莲。

    「早安30。」

    「「30……？」」

    听见我吐出有如谜题般的数字，翠莲和茱莉叶立刻异口同声地表示疑惑。

    「比起那种事，干妹妹用备份钥匙潜进哥哥的被窝里，这个问题应该比较严重吧！」

    「不，我觉得我个人的问题才严重呢。」

    「虽然很不情愿，但我早就已经知道静姬你的问题很严重了啦！！」

    一大清早就莫名其妙地遭到迁怒，真是令人感到有些沮丧呢……

    「话说回来……呵呵，我不管你是哥哥的青梅竹马还是什么的，其实都已经太迟了喔。」

    「什么意思……？」

    茱莉叶满溢着自信，用高傲的视线对着翠莲放话。翠莲则是难掩讶异地回瞪着她。

    「说得也是，以我现在的年纪，想要正大光明地走进女澡堂确实已经太迟了呢……」

    「那种事不用你说我也知道而且静姬你明明知道不行，有时候却还是想要偷渡进入女操堂，结果每次都换来澡堂入口收费员的一顿骂！！」

    「可是，女澡堂里的人每次都会对我说『如果是静姬的话，进来也没关系喔――』『静姬快点来嘛――』之类的话啊！」

    「你真的很搞不清楚状况耶！！还有，如果让静姬大摇大摆地走进女澡堂，那澡堂不就和色情场所没两样了吗！？你会害老板被依特种行业经营法勒令停业的耶！？」

    「那是因为我把翠莲当成※气垫浴的练习对象的关系吧……」（译注：日本特种行业中的泡泡浴需要用到充气气垫。）

    「我到现在还是完全不懂你为什么要做那种练习！！」

    我始终认为，愿意陪我练习气垫浴的翠莲，的确是我一生难求的青梅竹马。

    可是，也因为如此，使得这位千金大小姐的遗憾指数大幅地攀升。对我而言，即使将她称之为一把双面刃亦不为过。

    「你们两个……一大清早的，在小孩的面前说些什么啊……」

    老爸站在对外敞开的大门外，单手拿着报纸，双眼呆滞地望着正在谈论气垫浴的我和翠莲。

    「这是只有我们两个人才懂的私密话题，你不要多管闲事啦。」

    「其实我也不是很喜欢这类话题就是了……」

    翠莲的烦恼在紧皱的眉间表露无遗。

    「你们两个在日本的时候，该不会也是一天到晚都在聊这种话题吧……？」

    「现在全日本都很流行这种话题耶？」

    「日本人根本就是活在时代的最前端嘛！！」

    毕竟现在日本已经是21世纪了啊！

    我目送面露惊愕神色的老爸那逐渐缩小的背影离去。老爸毕竟也上了年纪，而且他还是20世纪出生的人呢。

    「……话说回来，你刚才说『太迟了』到底是什么意思？」

    翠莲重新整理好情绪之后，再次向茱莉叶提出质问。

    「因为我们晚上一起睡过的关系，所以我和哥哥已经是一对夫妇。」

    翠莲立刻用像是在说「你在胡扯什么？」的视线，刺向自信满满的茱莉叶。

    「我妈妈说过，只要晚上和男生睡在一起，肚子里就会有小宝宝。所以既然我的肚子里已经怀了哥哥的小宝宝，那么我和哥哥当然就是一对夫妻。」

    「……」

    「……」

    如此幼稚无知却又天真无邪的性知识和想法，让我和翠莲顿时失去了与她辩驳的心情。

    紧接着，我们两人同时不自觉地露出难以言喻的微笑，并且伸出手反覆地摸着茱莉叶的头。

    「你、你们在做什么啊！？为什么你们两个人要这么温柔地摸我！？」

    时间来到了中午。

    我在学校上课时，坐在窗边的学生忽然将传单揉成了信纸朝我丢了过来。

    于是我也毫不客气地将课本卷成棒状，然后全力朝信纸挥击出去，顺利地将其打回对方的脸上。

    「Ouch！！你做什么啦！？我完全搞不懂这是什么意思耶！！」

    「约翰，你哪里不懂？」

    正在写板书的数学老师忽然听见约翰大叫，随即转过头来询问道。

    「啊，不……我……」

    只见约翰支吾其词地应着声，由于信纸依旧嵌在脸上的缘故，使得他更是尴尬地难以自清。

    而老师则是翻着白眼走到约翰的面前，一把拔起信纸，径自读起了里面的内容。

    接着，老师直接朝着窗边移动，并且探头朝窗外确认。

    「静姬，你妹妹好像来接你了喔。」

    「她跟我过世的曾祖父一样来迎接我了吗？」

    「哇！你妹妹也太可怕了吧！！」

    约翰吓到了。

    「等一下，你妹妹应该还活着吧。先前我在派对上明明就有见过她啊！」

    看来约翰似乎也有参加我和翠莲都有出席的那场派对。

    老师站在一旁无奈地耸了耸肩，直到我们两人的对话结束，才缓缓地开口告诫。

    「静姬，不可以把妹妹带来学校喔。」

    「我知道，如果把妹妹带来的话，她就会自爆对吧。」

    「哇！你妹妹真的很可怕耶！！」

    约翰真的吓到了。

    「话说回来，也不能让她一个人在这附近到处乱跑。总之，你先去把她带到教室来，然后让她坐在后面的座位吧。」

    「是的。但是如果她自爆的话，我只好代替她向大家致歉了。」

    「哇！你妹妹到底是有多可怕啊！！」

    约翰真是个对他人所说的话深信不疑的坦率孩子呢。

    回归正题。

    既然老师都如此交代了，我只能听命行事地到外面将茱莉叶捡回教室里来。

    她才刚踏进教室便立刻面露轻柔的微笑，开口说道：

    「我的先生时常麻烦各位照顾了，我是静姬的太太。」

    「「「「「「「「「「太太！？」」」」」」」」」」

    班上同学口径一致地惊叫出声。

    全员异口同声地用英文发出声音的画面，看起来就像是在演什么短剧一样。只是碍于各种理由限制之故，在此只能用日文来进行描述。

    「静姬，她不是你妹妹吗！？」

    「我是他的太太。」

    茱莉叶抢在我开口之前用笃定的语气如此回答。

    「好可爱的太太喔。你是个乖孩子，所以你先拿张椅子坐在教室后面，等我们的课上完好吗？」

    老师依旧不动如山地冷静以对，试图平息教室里的骚动。

    等教室恢复安静之后，我便坐回自己的座位上。至于茱莉叶则是一屁股坐到了我的膝盖上。

    「「「「「「「「「「这里又不是色情酒吧！」」」」」」」」」」

    班上同学再次口径一致地发出惊叫声。

    英国人为什么这么清楚色情酒吧的经营型态呢……？难道说，在英国去这种地方是一种流行吗……？

    「喂，茱莉叶你为什么要坐在静姬的膝盖上！？就、就、就连我也已经很久都没坐过了耶……！！」

    翠莲才刚脱口而出，立刻像是惊觉自己讲错话似的，急忙用手遮住嘴巴。毕竟如果用脚来遮的话，恐怕会吓坏现场所有人，因此她并未选择做出如此骇人的举动。不过，也因此错失了展现自己柔软体态的机会。话说回来，我也不喜欢会忽然伸脚遮住嘴巴的女孩就是了。这样一来，伸脚遮嘴不就一点意义也没有了吗？

    「翠莲，你好可爱喔……」

    「真好，可以让翠莲说出这种话……」

    「翠莲有种和风美人的感觉呢。」

    即使翠莲的身体并非真的那么柔软，但她的言行举止似乎搔到了班上男生们的痒处，所有人对翠莲的好感度也跟着直线攀升。

    这些人毕竟和翠莲成为同学的时间尚短，摸不清她的本性，所以还无从体验她对于我之外的男生那种惊世骇俗的态度……等到明白她的本性之后，这些人究竟会有什么想法呢……

    「我坐在这个位子上，肚子里的小宝宝才会觉得比较安心。」

    「到现在你还在说那件事！？」

    最后，我们并未灌输茱莉叶关于人类如何诞生的正确知识，因此她对于只要一起睡觉就会怀孕这件事始终深信不疑的样子。

    「肚子里的小宝宝……？」

    「她刚才确实说了肚子里有小宝宝对吧……？」

    班上同学们再次开始议论纷纷起来。

    「总之，我要你立刻从静姬的膝盖上下来！」

    （插图075）

    「我――才――不――要――！！」

    翠莲伸出手，试图强行将茱莉叶从我的膝盖上抓下来，而茱莉叶则是死命地抱住我的脖子，互不相让的两人就这样上演了一场激烈的唇枪舌战。

    没办法了……还是得由我来提出协调方案吧。

    「虽然会稍微挤一些，不过翠莲也可以一起坐喔？」

    「我才不是因为想坐在你的膝盖上，才会想要把她拉下来的！！」

    被驳回了。

    我所提出的协调方案约有150％的机率会被打退票。也就是说，每提出二次方案，当中就会有一次遭到二度驳回的意思。

    到了晚上，翠莲和茱莉叶的战争仍然未见平息。两人不断地为了可不可以喂我吃饭，能不能和我一起洗澡，还有准不准许我和茱莉叶说些枕边细语之类的事吵得面红耳赤。

    最后――

    「我再也忍不住了！！」

    「洗手间就在出房门右转的楼梯前面啊？」

    「为什么每次只要我说忍不住，你就一定会以为我是想上厕所呢！？」

    「不是因为厕所很近的关系吗？」

    「才不是！！」

    通常频尿的人都会找这种借口。

    「我指的不是上厕所，是茱莉叶的事啦！！」

    就在夜色渐深，小孩都已进入梦乡的时刻，翠莲忽然来到我的房间里，内心的不满情绪也在此时一口气爆发出来。

    幸好她不是尿意爆发。一旦尿意爆发的话，我的房间恐怕早就已经被尿液淹没，而我则会因为大喊『尿尿尿出来啦――！』之类的冷笑话而遭来一阵白眼吧。

    话说回来，万一是便意爆发的话……

    「静姬，你有在听我说话吗！？」

    正当我节操尽失地伸展充满想像力的羽翼，尽情遨翔在幻想空间时，翠莲忽然像是要拔掉我的羽翼似的，大喝一声将我拉回到现实之中。

    「我有在听啊……而且我听到全身都发冷了呢。」

    「听起来怎么像是在讲※冷气的事呀！？」（译注：日文中「正在听」和「冷气太强」的发音相同。）

    「不然我们干脆来谈冷气的问题吧？」

    「我才不要！而且打从一开始，我就不是在讲冷气的事呀！」

    可是，我好想聊聊关于冷气的话题喔……

    「我要讲的是关于茱莉叶的事，是茱莉叶的事啦！那孩子到底是怎么回事！？只不过稍微被煽动了两句，就一副自以为是新婚妻子的模样！这件事让我觉得非常不舒服！」

    「那你还不如快点去上个厕所，让身体舒服一点比较好吧？」

    「现在不是在讲厕所的事，你到底要我讲几次啊！？」

    「大概需要五～七次吧？」

    「拜托你一次就听懂好吗！！」

    我被骂得好惨。

    「……等等，静姬，该不会你其实并不讨厌茱莉叶？难道你喜欢金发女孩吗……？」

    翠莲话锋一转，表情也跟着蒙上了一层阴影。

    「这个嘛，我的确对金发女孩那部位的毛是不是金色这件事满在意的，喜欢的程度大概就到这里吧。」

    「那种事情只要亲眼确认过一次就行了吧！？有必要用结婚的方式来确认吗！？」

    「因为我想确认个五～七次啊！」

    「拜托你克制一点，确认一次就好！可以吗！！」

    原来翠莲的目的是要训练我忍耐尿意啊？

    就在此时，翠莲忽然浑身忸怩起来，并且红着一张脸凑向前来，接着用低沉的音调开口说道：

    「如、如果静姬你真的喜欢金发女生的话……我、我……我也可以去把头发染成金色的喔。」

    「那你会连那边的毛也一起染吗？」

    「你为什么总是只在意那个部位啊！？」

    翠莲一巴掌击中我的后脑勺，发出一声「啪嚓」的清脆声响。

    「而且哪有人会在染发的时候，连那个部位都一起染的呀！」

    「什么……！！」

    承受了莫大打击的我顿时双腿一软跪倒在地，翠莲则是用冰冷的眼神轻蔑地注视着我。

    「我说的话有这么震撼吗……？」

    「其实也还好啦。」

    「你振作得也太快了吧！」

    看着若无其事地站起身来的我，翠莲立刻不带犹豫地猛吐槽。

    「不然干脆要求想染发的人把那边的毛都剃干净如何？」

    「你的建议才吓人吧！」

    我还以为这是一个解决头发和那边的毛无法契合的折衷妙案呢……

    「而且你打算怎么向周遭的人彻底宣传这个方法？」

    「加在巴黎里雅（染发剂品牌）的使用说明书里如何？」

    「巴黎里雅怎么可能会采纳这种蠢建议啊！？而且明明还有很多染发剂品牌，为什么偏偏要执着于这么知名的牌子！？」

    如果哪天，巴黎里雅的成份表上真的多了这一条注记，我想那一定得归功于我才对。

    「我想讨论的不是那种事啦！总之，这个地方我已经待不下去了！！如果静姬再继续和那个小鬼这么亲密的话，我就要回日本去了！！」

    「什么，你要回去？那么，我也一起回去好了……」

    「……」

    原本用赌气的口吻放话的翠莲，一听见我竟然愿意顺从她的意见，嘴里不自觉地嘟哝着『咦……？你也要回去……？是真的吗……？』，还且还一脸呆滞地盯着我看。

    「嗯……可是，静姬你不是说过，要趁这阵子好好孝顺爸爸的吗？如果现在就回去的话……」

    「我已经帮他捶过肩膀，也帮他洗过背了。而且我还做了日本料理请他吃呢……」

    「可是，那个料理有一半以上都是我做的耶。」

    「好吧。总之，我已经请他吃过我和翠莲一起做的日本料理了，这样应该已经算是充分尽过孝道了吧？」

    「……」

    翠莲露出十分为难的表情，双眼始终凝视着我。

    「而且话说回来，有个这么大的小孩跑到一个新婚家庭里打扰，连我自己也觉得不太好意思。」

    「但是……你难道不想再多陪伴他一阵子吗……」

    「更重要的是，我突然很想吃盐味麻^耶――」

    「盐味麻^和孝顺父亲可以相提并论吗！？」

    「正确来说，应该是盐味麻^比较重要一点才对吧？」

    「你现在说的话绝对不能让叔叔听见啦！」

    明天吃早餐看到老爸的脸时，我一定会说漏嘴的，我可是相当有自信呢。

    「静姬，只是因为这点理由就要回日本，这样真的好吗……！？」

    「那么我反问你，你到底想不想回日本？」

    「……看见静姬这个负面教材后，我突然开始想克制自己不经思考的冲动行为了。」

    真是个麻烦的女人耶……

    「总而言之，如果翠莲要回去的话，我就会和你一起回去；如果你想再待一阵子，那么我也会陪着你留下来的。」

    「你好没有主见喔……」

    结果到了隔天，翠莲又再次和茱莉叶撕破脸，并且冲动地说出了要立刻回日本的气话。于是，我便决定和她一起回日本了。

    当然，第二天早上我也在老爸面前脱口说出了盐味麻^的重要性。

第三卷 第2堂课

    「……就是因为这样，所以我就回来日本了。」

    在返家的电车上，我将自己到回国为止的这段历程告诉了叶美琉。

    叶美琉就像是被最爱的人抚摸着头似的，始终心痒难耐地面露微笑听着我说话。只是她到底有没有把我的话听进去啊？

    「你有专心在听我说话吗，叶美琉？」

    「我有在听喔。哥哥，你真的回来了对吧？你之后应该不会再去英国了吧？」

    叶美琉带着对她而言十分少见的兴奋语调，像是要凑过来似的，用手抓着我的衣服如此询问。

    「咯咯咯，我怎么会知道呢？」

    「你的笑容也太邪恶了吧！！」

    一看见我露出似有所图的爽朗笑容，叶美琉立刻受到了严重的打击。

    「哥、哥哥只要一离开我的视线范围，我就不知道你会做出什么事情。所以请你不要再跑到我看不见的地方了！」

    「你和你的姊姊还真像呢……」

    叶美琉乍看之下像是在生气，但似乎又带着一丝羞涩和喜悦。而我则是试图从她的话语中分析那复杂难解的情感表现。

    再过五年之后，眼前的小女孩或许就会变得像她姊姊一样，成为有着翩翩卷发的成熟女孩也说不定。

    ……不对，我记得翠莲在她这个年纪时，就已经有一头茂密的卷发了呢。

    「呀，对了，姊姊现在人在哪里呢？」

    「她已经先回家去了。翠莲的老爸一见到我们两个人，只是说了句『你们两个啊……』，然后就沉默不语地坐在沙发上。翠莲有些担心，所以就提早回家去陪他了。唉，我也不是不能理解看到许久不见的女儿那种高兴的心情啦。」

    「呃，可是我觉得应该还有其他理由才对耶……」

    「是因为刚好到了该进行礼拜的时间吗？」

    「哥哥，你即使去了一趟英国，还是一点都没变耶……不过，毕竟你也只去了一个星期而已，所以这样应该算是正常的吧。」

    「正确来说，只去了六天而已喔？」

    「为什么你如此执着于那一天的差别呢……？」

    叶美琉精致的吐槽总是能让对话变得更加活泼呢。只是有时候会过于活泼，就连我也掌握不住对话的走向就是了。

    「姊姊在英国过得好吗？」

    「嗯，好到让我有些伤脑筋呢。她常常会一边发出怪声，一边单手拿着菜刀到处乱跳喔。」

    「太可怕了吧！！」

    「我过世的爷爷也曾经说过女人是很可怕的生物呢。」

    「我觉得爷爷指的应该不是这个意思吧……」

    每当我们之间的对话稍微停歇或是告一段落时，叶美琉都会面露微笑地说一句『总之看到哥哥回来，我真的很开心喔。』，真是有够可爱的。

    有个人如此坦率地爱慕着自己，着实令我打从心底感到高兴。

    至于茱莉叶则是打从一开始，就一直索然无味地盯着我和叶美琉和睦聊天的样子――在这段时间里，她偶尔会刻意轻轻擦撞我的身体，希望借此引起我的注意――不过，现在她终于像是再也忍不住似地开口说话了。

    「G，哥哥，你为什么从刚才起就和叶美琉表现得那么亲密？」

    「难道你希望我和叶美琉互相殴打对方比较好吗？」

    「我又不是那个意思！！」

    此外，因为叶美琉拥有柔道段数的关系，如果真的互殴起来，我想自己八成会吞败吧。因此除非逼不得已，还是尽可能避免互殴才是上策。

    「你们两个人原本就认识了吗！？你们到底是什么关系！？」

    「嗯――说来话长耶――」

    就在此时，电车正好抵达了车站，于是我们便接连步下电车。

    「静姬――」

    到车站来接我们的翠莲一确认过身影，便对着我们挥起手来。

    看见了翠莲的叶美琉也立刻绽放笑容，然后朝翠莲挥手回应。

    「姊姊――」

    「姊姊！？你说你姓『似鸟』……果然没错！你和那个女人有血缘关系对吧，叶美琉你竟然装出一副朋友的样子来欺骗我！你这个背叛者！」

    「咦、什么……？」

    茱莉叶劈头就是一阵痛骂，让叶美琉浑身一震。

    叶美琉泫然欲泣地躲到我的背后，并且紧抓我的衣服。而我则是一边摸着她的头安抚她，一边以兄长的身分训斥茱莉叶。

    「喂，茱莉叶，叶美琉才不是那种会说谎骗人的小孩。不过，我倒是不经常骗人就会浑身不对劲呢。」

    「哥哥也不可以骗我啦！！」

    不知为何，她竟然迁怒到我身上来了。

    「总而言之，你快点向叶美琉道歉吧。」

    「可是……」

    「你答应过我会听我的话，所以我才带你到日本来的不是吗？」

    「呜……」

    茱莉叶顿时无言以对。

    「不能承认自己做错事的小孩，哥哥可是不会喜欢她的喔～」

    我有些刻意地将脸撇开，然后用余光瞄着茱莉叶如此说道。茱莉叶则是一副眼泪随时都要溃堤般地缩着身子。

    接着，茱莉叶突然抬起头来，然后微微地低垂着脸。

    「呜……对、对不起，叶美琉。」

    「你也要向我道歉才可以。」

    「咦？为什么我要向哥哥道歉？」

    「的确没什么特别的意义。」

    「请你不要叫我做毫无意义的道歉好吗！！」

    可是，我最喜欢听毫无意义的道歉了耶……

    （插图089）

    「叶美琉，你这阵子过得好吗？」

    翠莲无视于一旁欲哭无泪的茱莉叶，径自将叶美琉抱进怀中询问着。

    看来她完全感染了英国人的风情呢。

    「看到姊姊和哥哥的脸之后，我就变得很有精神了喔！」

    「你这孩子真会说话呢……」

    「我只要看见翠莲半裸的模样，某个部分也会变得很有精神喔？」

    「你这孩子真会说话呢……咦！！」

    原本以为翠莲也会给我一个温柔的拥抱，结果她竟然硬生生地将我整个人向后折凹。

    「好痛好痛、我要死了啦！！」

    一行人在旁人疑惑的目光中，在车站月台上相互拥抱了好一会儿，总算是准备踏上归途。我到学校去接茱莉叶之前，只是先快速绕回家里放了一些手边行李而已。因此，现在才算是要正式回归那久违而令人怀念的老家。

    从英国寄回国的行李还没送到，但家里应该还备有生活必须的各种物品才对。

    「不过，为什么连那个小女孩都跟着我们一起回到了日本？真搞不懂你在想什么呢。」

    翠莲已经不知道是第几次说出这种由疑问与抱怨混合而成的台词了。

    「我也没办法啊！都是外公硬把她塞给我，要我带着她一起回来的。」

    「对呀！我、我本来也是一点都不想到这种穷乡僻壤的岛国来的，可是外公说这是为了增广见闻，所以我才会勉强自己到这里来。」

    英国不也是岛国吗？

    「那你现在回去不就行了！」

    「我才刚来没多久耶！而且我是特地来这里留学的，怎么可能说回去就立刻回去呀！」

    「说得也是，的确没有人会这么做呢。」

    「「……」」

    听见我附和茱莉叶的话，翠莲和叶美琉忍不住露出像是在看某种诡异至极的生物的视线朝我射来。

    此时，我们一行人正好抵达了似鸟家门口。暂时告别了翠莲和叶美琉之后，我便带着茱莉叶一起朝我家走去。

    「呼～……果然还是住习惯的家里比较舒服呢～……」

    「是这样吗……？这个家看起来很狭窄耶。」

    「愈是狭窄的地方愈能让人感到心灵平静喔。等到茱莉叶变成大人之后就会懂了。」

    就像是当我说翠莲的里面十分狭窄又很舒服的时候，她通常也会很高兴呢。不过，要是换成绫姊或是庄川听见我这么说，应该也会一样开心吧。

    不管怎么说，我就是那种对狭窄的地方爱不释手的人。

    「真的是那样吗……」

    在茱莉叶像个好奇宝宝似地到处参观家里的东西时，我则是泡了杯咖啡，放轻松地享受这难得的悠闲时光……

    就在此时，玄关忽然传来开门声，接着断断续续传来了虚脱般的孱弱声音。

    「我回来了……呜……」

    原来是绫姊。她的本名是姬武绫音，是和我住在同一个屋檐下，各位也相当熟悉的堂姊。她明明只大我两岁，而且我不过离家才短短一个星期而已，想不到她的脚步声竟变得如此无力……

    「呜……就算我说『我回来了』……也不会有半个人回应吧……呜……小静……呜、呜呜……」

    绫姊用仿佛彻底失去了生命能量般的干哑声音，嘟哝着令人不忍听闻的寂寞话语。话说到一半，甚至还被呜咽声给取代了。

    仔细一听，就连悲怆的呜咽也同样气若游丝。

    发出如此毫无气力的呜咽源头，正以沮丧失意的姿态有气无力地缓步走进了客厅。

    「欢迎回来，绫姊。」

    「……」

    我以超级放松的姿势半躺在沙发上，稍微举起了手向绫姊示意。至于绫姊则是动也不动地定格在踏入客厅那一刻的状态。

    由于她的动作彻底停摆的缘故，令我不禁怀疑起她是不是连呼吸都停了。这么一想还真有点可怕。

    「……绫姊？」

    「……」

    绫姊的瞳孔逐渐放大。

    「噫……噫……噫……」

    「噫？」

    为了避免误解，在此先做个说明。我的昵称可不是※小伊……而且「小伊」这个名字听起来简直就像是伊豆温泉街的吉祥物一样。（译注：日文中「小静」和「小伊」的发音相近。）

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    绫姊发出了宛如要刺破耳膜般的尖锐惨叫。

    「呜～……耳朵好痛喔。绫姊，你为什么要这样惨叫……唔喔！？」

    下一刻，绫姊使尽全力朝着我跑来，并且用力地一把将我抱进怀中，于是我的问题便被她的动作给打断了。

    「小静……！！小静！！呜哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    绫姊呼天抢地反覆地哭喊着我的名字，而且还紧迫逼人地将身体和脸压向我，这么一来，我根本无法做出任何回应。

    由于无计可施，我只能先温柔地抱住她并且加以安抚，直到她的情绪恢复平静为止。

    就在我柔情地抚慰她之际，我色情的本性就浮出来了，因此我的手也顺势不安分地抚摸起她的身体。不过，已经陷入失神状态的绫姊当然无从察觉这一切。

    「静姬，你怎么才刚回国就在做这种事！？」

    在我毫无保留地抚摸着毫无保留地将身体按压在我身上的绫姊时，一如往常地擅自闯进家里的翠莲立刻劈头就这么质问我。

    「这叫做抚摸女体。」

    「我又不是在问你这个！！」

    我正经八百的回答反而招来一阵斥骂。

    「我正在尽情地抚摸女体。」

    「你给我闭嘴！！」

    我正确无误地描述自己的举动，但翠莲似乎依然不甚满意的样子。

    「G……绫、绫音学姊！你在做什么啦！？」

    「因为小静回来了呀～呜咕……」

    「我、我知道你心里一定很高兴，但是像你这样正值青春年华的少女，却哭得脸上一把鼻涕一把眼泪的，实在是太难看了啦……」

    翠莲拿出手帕，仔细地为抬起头的绫姊擦拭着脸庞。

    接着，绫姊像是稍微恢复了冷静似的，以极近的距离凝视着我。直接触碰到我脸颊的呼气顿时令人觉得心痒难耐。

    「……这是幻觉吗？」

    「咦，什么意思……？」

    「因为我太想念小静的关系，使得我的脑袋变得愈来愈奇怪，所以才会看见小静的幻影对吧……？」

    绫姊伸出双手捧着我的脸颊，无限怜爱似地来回抚摸着，一边不安地询问着。

    「嗯，虽然绫姊原本的确就有些怪怪的……」

    「你是什么意思！？」

    绫姊原本温柔地抚摸着我的手，突然一巴掌顺着脸颊将我扇倒在地。

    「啊啊……这种扇巴掌的快感，还有莫名其妙的言行举止，确实只有小静才做得到呢。」

    「好讨厌的确认方法喔……」

    「小静，你回来了对吧！？你真的回来了对不对！？」

    「嗯，不过我只是幻影而已。」

    「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「静姬，你这样子小心待会儿又会被痛揍一顿喔？」

    说得也是，而且绫姊现在整个人都压在我的身上，我根本无路可逃啊……

    就在此时，门铃忽然响了起来。

    「是叶美琉吗……？」

    翠莲一副以主人自居的模样，在我和绫姊的注视下，自动自发地前去应门。

    不一会儿，她又回到了客厅里。

    「……静姬，你出来一下。」

    「什么嘛，真没办法。好吧。」

    我无可奈何地抱着绫姊朝向玄关走去。

    没想到出现在眼前的，竟然是住在对面的阿姨和一位警察先生。

    「你才刚回国就又惹了什么麻烦吗！？」

    我也不禁对自己做了什么产生疑问。

    「哎呀，这不是静姬吗！？」

    「是静姬耶！你已经从英国回来了吗！？原本我还以为这个城市总算可以恢复和平了，想不到和平竟是如此短暂！」

    身为警察竟然说出如此残酷不仁的话。

    「我是因为听见一个人独居的绫音家里传出了尖叫声，于是猜想可能是有强盗或是变态闯入，所以才会带着警察先生一起过来确认看看――而且刚才不是又发出了一次惨叫声吗？阿姨还以为绫音已经被侵犯了呢。搞了半天，原来是静姬做的好事呀。看来是阿姨误判了，对不起喔。」

    拜托你不要用被侵犯这种猥亵的字眼好吗？

    「不过，这个家中看起来确实像是有变态出没的样子啊！」

    警察先生不怀好意地盯着我看，嘴里还如此说道。

    「我给你们一些英国的伴手礼，拜托你们快点回去啦。」

    我将在英国机场买的英国口味POCKY巧克力棒塞给对面的阿姨和那位警察先生，并且将他们打发走后，带着垂挂在我身上的绫姊回到了客厅。

    「小静……你不是幻影，是真的小静对吧。」

    绫姊的眼泪再次不争气地在眼眶里打转。看来，此刻的她终于涌现了正视眼前事实的勇气。

    「我也有买伴手礼要送给绫姊喔？」

    「不用了……因为我已经收到了。」

    「咦……？」

    「小静能平安无事地回来，对我而言就是最棒的伴手礼了喔。」

    因眼泪和鼻水而显得狼狈不堪的绫姊半哭泣地笑着说道，我的心头也不禁有些小鹿乱撞。

    「……欢迎回来，小静。」

    「我回来了，绫姊。」

    我趁着这股绝佳的气氛朝绫姊的额头吻了一下，绫姊立刻满脸通红地解除我们之间的亲密姿势，飞也似地往后一跃。

    「不不不不不不不、不可以啦，小静！我可是小静的姊姊，而且小静就像是我的亲弟弟一样耶！所、所所所所所以我们绝对不能做道种事！如果你真的忍不住想做的话，就去找翠莲做吧！」

    「我知道了。」

    我照着绫姊所说的，毫不犹豫地将翠莲一把抱过来，然后直接将嘴唇凑了上去。

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「你在做什么啦！！」

    惊魂未定的翠莲立刻张开手掌按住我整张脸，绫姊则是朝我的后脑勺用力地赏了一记手刀。我完全成了人肉夹心三明治。

    「你突然这么做是什么意思！？如、如果真的要做的话，也应该要先培养一下气氛才对吧！？」

    「你为什么要做这种事！？小静，你真的很不要脸耶！！」

    这两个人还真是不讲理耶……从夹心三明治中解放的我不禁在心里如此抱怨着。

    「可是，在英国都是这样子问候别人的啊……」

    只是我在英国的时候从来没有这么做过就是了。

    不过，绫姊一听到我这么说，立刻有些慌张地抚摸着我方才遭到她敲击的后脑勺。

    「这、这样呀。说得也是，在外国，亲吻确实是一种打招呼的方式呢。对不起喔，姊姊只是有点吓到而已。」

    「我吓到的程度比你还要严重呢。」

    「为什么要比较这种毫无意义的事呢……？」

    绫姊一脸疑惑地微蹙着眉头，但是表情依旧比平时要来得更加开心。

    「对了，小静，你只是暂时回来一阵子而已吗？还是忘了带什么东西？只要你告诉我一声，姊姊就会帮你寄过去了呀……」

    「不用了，我的留学生活已经结束了喔？」

    「太快了吧！！也才过了一个星期而已耶！？」

    「其实只有六天而已喔？」

    「那不是更糟糕吗！？」

    看样子，绫姊已经从突如其来的状况和起伏不定的心情中找回了平静，只见她一脸无奈地叹了口气。

    不过紧接着，她又嘻嘻地笑出声来，面带笑容地说了一句「真拿你没办法呢」。

    「那么，你打算回到一坂学园就读吗？」

    「嗯，我已经办好复学手续了。只是校长从头到尾都一直发出很奇怪的笑声就是了……」

    想必校长是因为看到我回来而高兴过了头吧。真拿那家伙没办法呢，哈哈哈。

    「……对了，小静，那个从刚才起，就一直躲在门后面偷看我们的金发小女孩是谁呀？」

    「应该是灵异现象喔？」

    「太可怕了吧！！」

    绫姊吓得紧紧抓住我的手臂不放。

    「茱莉叶，过来这边。我介绍我的堂姊让你认识。毕竟接下来我们都会住在同一个屋檐下，你先好好地向人家打声招呼吧？」

    金发的灵异少女一听见我的呼唤，立刻用小跑步跑了过来，然后像个淑女般地拉起裙摆微弯膝盖，以十分优雅的姿势向绫姊问候。

    「初次见面，我叫做茱莉叶・姬武・洁塔萝鸠。」

    「……姬武？」

    「她是我老爸再婚对象的小孩，算是我的干妹妹吧。」

    「太可怕了吧！！」

    这有什么好可怕的？

    我一边和绫姊持续着这类似曾相识的对话，一边将茱莉叶介绍给绫姊认识。

    「既然如此，茱莉叶也算是绫姊的堂妹吧……只是会变成没有血缘关系的堂妹就是了……」

    「原、原来如此……伯父如果可以早一点告诉我就好了。」

    「对啊！为了惩罚他做事这么不周到，下次我会好好地痛殴他一顿的。」

    「没有必要做到那种程度吧！」

    你的要求还真难应付呢。

    「你叫做茱莉叶对吧。我是姬武绫音，还请你多多指教。」

    绫姊蹲下身来，让自己和茱莉叶的视线平行，并且抚摸着她的头自我介绍着。

    「是、是的……也请你多多指教。」

    看见茱莉叶谨慎而得体的应对，我想这两个人应该可以相处得很融洽才对。其实只要不像和翠莲那样，三天两头就要吵闹一番的话，对我而言就是相当欣慰的事了。

    「你们两个人经过长途旅行，应该都很累了吧？不如先去泡个澡，然后好好地休息一下吧。还有，今天我们也早一点吃晚餐吧。」

    绫姊说完后，便一鼓作气地站起身，然后直接将围裙围在制服上头。在离开前还不忘再次摸摸茱莉叶的头。

    接着，绫姊转向从方才起就一直呆望着眼前状况的翠莲，并且向她投以微笑。

    「翠莲要不要一起留下来吃饭？啊，不过你都那么久没回来了，或许回家去和爸爸妈妈一起吃饭比较好也说不定呢。你们之间应该有很多话想说才对吧。」

    「说得也是。对了，绫音。我劝你还是多多堤防那个金发小鬼比较好喔。她就像是一只披着羊皮的狼一样，你一定要多加注意才行。」

    翠莲压低音量在绫姊的耳边说着，又瞪了茱莉叶几眼之后，才悻悻然地离开了我家。

    「对了，小静。」

    「？」

    绫姊满脸笑容地看着我。

    「你刚才竟然用那么情色的动作乱摸姊姊的身体，待会儿我可是会好好教训你的喔？」

    原来她有发现啊！

    隔天，星期一。

    现在时间是早上八点三十分，地点则是一坂学园一年A班教室前的走廊。

    教室里正处于我所见过的场景当中最为寂静的状态。

    我隔着门上的小窗户窥视着里面的状况，班导巴老师正在主持班上的班会。

    「呃――接下来，我要向各位同学介绍两位转学生……不过，其实也不能算是转学生吧？」

    我算是回锅的学生，如果以插班生来介绍也不太正确，因此老师看来似乎颇为伤脑筋的样子。

    巴老师的说法并没有什么太大的问题，但是明明有转学生要来，班上的气氛却明显地异常低迷。

    按照常理来说，这个年纪的学生听到有转学生来到自己班上，应该会压抑不住好奇心地交头接耳才对。如此沉闷又毫无生气的班级，我还真是第一次见到。

    就在这时候，讲台上的老师似乎也察觉到了这个状况，于是便对着反应异常冷淡的班上同学们提出疑问。

    「你们是怎么了？待会儿可是有像是转学生的同学要来呢？你们难道不觉得期待吗？对方可是个足以弥补姬武空缺的人才喔？」

    只见原本的同班同学，同时也将是我未来的同班同学们，每个都用空洞无神的眼神望着讲台，然后开始你一言我一语地回应老师。

    「老师，没有人可以取代静姬的啦……」

    「对啊……不管是姬武还是翠莲，都是无可取代的存在……」

    「姬武和似鸟离开之后，果然还是会让人觉得很寂寞呢……」

    「静姬……早知道我就在你去留学之前向你告白了……」

    呜……我还以为这些同学只是一群没有什么存在感的家伙，想不到竟是如此令人动容啊！

    「等一下，最后那位同学说的话，我可不能装作没听见喔。」

    「那点小事干嘛那么在意呢。」

    翠莲小声地批评着双眉往上吊的老师。

    接着，巴老师判断出无论再说什么都无法炒热气氛后，便径自将脸转向我们所在的方向。

    「那么，你们进来吧。」

    「是的～」

    教室里原本一片死寂，不过就在我喀啷喀啷地拉开门，并且和翠莲一起走进来的那一瞬间，所有人顿时展现出另一种肃然起敬的感觉。

    巴老师则是一如往常，按照自己的步调用冷酷的语气继续介绍。

    「他们虽然不是转学生，但也算是即将加入这个班级的新朋友。向大家自我介绍吧。」

    「潇洒登场！！※TENGA美少年！！在下正是姬武静姬！！」（编注：日本知名的情趣玩具厂商。）

    「我是似鸟翠莲。」

    「「「「「「「「「「「根本就是本人嘛！！」」」」」」」」」」」

    全班同学默契十足地一起站起身来，而且同时伸手指向我们。

    「老师，你说要弥补他们的空缺，可是来的人不就是本人吗！？」

    「对呀！这样怎么可以算是转学生呢！！」

    「所以我刚才不是说了，他们其实也不能算是转学生吗？」

    看见巴老师将手放在半出鞘的刀柄上，一副『再有意见就劈了你』的威吓模样，班上同学们也只能乖乖地停止对她的吐槽。

    「姬武，你在国外到底发生了什么事，为什么会出现在这里！？」

    「因为日本球界需要我啊……」

    「翠莲，你在国外到底发生了什么事，为什么会出现在这里！？」

    庄川瞬间判断出即使问我也问不出个所以然来，立刻将质问的矛头转向翠莲。

    「我们已经完成留学回来了。」

    「未免也太快了吧！！」

    庄川倍受打击。

    「才一个星期就回来了，这算是哪门子的留学呀！？」

    「正确来说是六天而已喔？」

    「那不是更糟糕吗！！就算是去※站前留学也不可能那么快就结束吧！」（译注：日本知名连锁补习班，分校多设于车站前。）

    虽然和班上同学气氛融洽地聊天叙旧是件好事，但我却早早便感到有些索然乏味。

    因为相同的话题已经和叶美琉还有绫姊聊过了的关系吧……

    「那么，两位归国人士，向大家打完招呼后就快点就定位吧。空着的位子就是你们的座位。」

    我和翠莲原本的座位看起来依旧空着，所以应该是要我们坐回原位的意思吧。

    「我没有什么特别要和大家问候的话。今后我的言行举止都会和以前一样。」

    翠莲用宛如职业运动选手般的冷淡语调说着。

    为了取得平衡，我露出既柔和又爽朗的笑容，并且轻轻地将手举起。

    「唷，各位。我已经在英国改头换面了喔，今后还请多多指教。」

    「「「「「「「「「「「这家伙根本变成另一个人了啦！！」」」」」」」」」」」

    班会时间结束的同时，班上同学便一齐挤向我和翠莲的座位。只不过下一堂课的老师很快便进入教室准备上课，因此大家也只能摸摸鼻子，心不甘情不愿地回到自己的座位上。

    然而在课堂中，每个人仍像是按捺不住似的，不断地从四周朝我们丢纸条过来。

    我则是毫不犹豫地用垫板将所有纸条全数扫向讲台的方向。

    「「「「「「「「「「「为什么要这么做啊！？」」」」」」」」」」」

    所有人仿佛心有灵犀似地向我发动吐槽，但我只是一笑置之。

    「呵呵，想不到我这么快就得露一手在英国所习得的技术了呢。」

    「你根本没学到什么正经的东西嘛！！」

    铃木倍受打击似地放声大叫。

    「铃木、田中、齐藤、高桥、渡边、小林、中村、吉田、佐佐木、山口、松本，统统起来罚站。」

    丢纸条给我的同学全都因为写在纸条中的名字曝了光，因而遭到了老师的处分。

    看见如此可怕的景象之后，那些原本也想丢纸条给我的同学们全都因为恐惧而纷纷打消了念头。

    在我以模仿要家犬『等一下』的状态来打发时间后，第一堂课也差不多结束了。接着，班上同学再次以迅雷不及掩耳的速度将我和翠莲的座位团团围住。

    「G，你们到底是为什么这么快就跑回来啊？」

    「因为我已经把在英国应该学的东西全都学完了。」

    「虽然你装出一副很帅气的模样，但我知道你一定是在骗人！！」

    想不到庄川对刚回国的我竟然这么没礼貌。

    「具体来说，你在英国到底学了些什么？」

    「※大概就是总体经济学和鲔鱼经济学吧。」（译注：日文中两者发音相近。）

    「你是去读水产科系吗！！」

    看到我被女孩子包围而感到有些不耐烦的翠莲，开始插嘴干扰我和其他人的对话。

    「什么叫做鲔鱼经济学？」

    「先以一根钓的钓法钓起鲔鱼，然后再用卖掉鲔鱼所获得的收入去色情行业，那里的小姐们就会像鲔鱼一样躺在地上……」

    「我不想再继续听下去了啦！！」

    「经济的话题对日本的学生来说果然还是有些困难呢，哈哈哈。」

    「这根本不是什么经济的话题，应该是色情行业的话题才对吧！！」

    这时，已经成了半个旁观者状态的翠莲拨了拨头发，再次向我提出问题。

    「那我顺便问一下，总体经济学又是什么？」

    「就是借由整合巨集指令（在此是指电脑软体内以程式纪录操作顺序并自动执行的功能），然后用巨集指令所创造出来的利润去色情行业，如此一来，※小姐们一片漆黑的那个部位就会变得毫无反抗能力……」（译注：日文中「总体」和「一片漆黑」发音相近。）

    「我说我不想再继续听下去了啦！！」

    「经济的话题对日本的学生来说果然还是有些困难呢，哈哈哈。」

    「重点是，你根本就不是在讲经济的话题，完全是色情行业的话题嘛！！」

    听完这一连串的对话后，翠莲就像是泡到热水里似的，表现出一副舒服至极的放松模样，以事不关己的口吻开口说道：

    「呼～果然还是日本比较好呢～即使我不主动吐槽，周围还是会有许多人帮我吐槽静姬，对我来说真的轻松多了呢～」

    「将是否有吐槽的帮手当成判断一个国家好坏的基准，我觉得好像不太对耶。」

    「原来你在英国的时候过得那么痛苦啊…………话说回来，我们不在的这段时间日本如何？用我的桌角自慰的女生是不是有愈来愈多的趋势？」

    「我怎么会知道那种事呀！」

    所谓的桌角自慰法，正是以桌子的角落摩擦重要部分的一种自慰行为，我认为60％的女性对性快感的启蒙都是来自于此。而借由旗竿或单杠产生性快感启蒙的比例则是占了80％。不过，两者相加之后的总和好像太多了呢……

    此外，每当我提及桌角自慰的话题时，有几个女生就会忽然为之一怔，然后急忙撇开视线。由于继续追问下去的话恐怕会惹祸上身，因此我总是对此视而不见。

    「姬武，你们不在这个班上之后，整个班级就像是熄火般变得静悄悄的呢。」

    「是因为我们经常负责生火的关系吧。」

    「像是现在这样牛头不对马嘴的对话，也会让我觉得有种神清气爽的感觉呢。」

    不晓得是不是我想太多了，总觉得今天班上同学的眼神似乎显得格外温柔。

    「说到熄火这件事，我偶尔会在餐厅碰到长宗我部同学，她最近也是一样变得无精打采的耶？」

    「会不会是憋不住，大在裤子里的关系？」

    「我哪知道呀！再说她又不是小学生！？……我只是发现她会盯着姬武同学穿女装的照片，然后眼眶泛泪地叹着气而已啦。」

    「她该不会大在我的照片上吧？」

    「为什么你总是要把那种事情当成沮丧的理由呢！？」

    因为忍不住大出来，本来就会让人感到很沮丧啊……

    「不过，我倒满想看看无精打采的和恋是什么样子呢。中午就去学生餐厅吃饭吧。」

    这个人一定会在学生餐厅大喊『你大在裤子上了吗？』……周围的同学们全都以像是在传递这项讯息的视线盯着我看。

    我一定会喊的。

    「呼～～果然还是待在日本好呢～～乙海，你就保持现在这种状态，尽量地吐槽静姬吧。」

    愉悦至极的翠莲心满意足地说着。

    到了中午，我前往和邻近的女子高中共用的学生餐厅。到了那里一看，和恋果然正独自一人寂寞地坐在角落的位子上。

    「那家伙难道没有半个朋友吗……？」

    听见我对眼前弥漫寂寥氛围的画面发出的感叹，跟在我和翠莲身后的庄川也不禁露出为难的苦笑。

    「我也不太清楚耶……」

    「她和翠莲好像喔。」

    我不小心透露出自己的感想，翠莲立刻脸冒青筋地朝我劈头痛骂了起来。

    「我可是有朋友的好吗！我说得对吧，乙海！？你应该算是我的朋友没错吧！？」

    「虽然我也是这么认为，但是更重要的是，想不到翠莲真的把我当成朋友看待，这点倒是让我感到很惊讶呢。」

    「你说这话是什么意思？」

    翠莲用不解的目光注视着脸上始终挂着一抹苦笑的庄川。

    一般来说，朋友之间应该不会要对方帮忙穿脱鞋子吧……

    「好，我决定了。这么空虚寂寞的画面，我再也看不下去了。我过去和她一起吃中餐吧。」

    「啊，等等……姬武同学！为了彼此着想，我觉得你还是不要冲动到突然出现会比较好耶！」

    「……他走掉了耶。」

    我无视庄川的制止，径自走到了和恋的身后。

    「哼、哼……那种家伙……像那种卑鄙无耻的男生，消失不见对我来说可是清静许多。没错，反正这么一来，我再也不会被胁迫当个性奴隶，他能够离开这里……对我而言……当然是件好事……！像那种连声再见也不肯说，丢下我自己远走高飞的人……这么邪恶又残忍的家伙跑到国外去，对我来说应该是好事一件才对。没错，一定是这样的。」

    和恋完全没有品尝放在她面前的咖哩饭，只是一边看着我刚入学时所拍的女装照片，还有自己以邻近女子高中试验交流的交换生身分来到学校时，所谓『不情不愿被迫拍下』的申请用合照的加洗照片，一边泪眼婆娑地用呜咽声不断地喃喃自语着。

    「喔，原来你觉得这样子会比较清静啊？」

    「是呀，对我来说当然清静……喵――――――――――――！？」

    回过头的和恋一看见一柱擎天地站在身后的我，反射性地发出「喵」的声音……为什么会是「喵」啊？

    ※虽然「一柱擎天」和「异味勃起」有相似之处，但后者明显要来得更加淫邪而猥亵。（译注：两者日文发音相近。）

    「姬姬姬姬姬姬姬、姬武同学！？」

    听见她断断续续的发音时，一度让我以为她在笑，后来才发现原来那只是单纯的颤音而已……

    「哈，和恋。」

    「你、你这个恶魔！！原来你是为了将我推落绝望的深渊，所以才装出暂时消失的假象，借此让我卸下心防。你这个卑鄙无耻的男人！你下地狱去吧！！」

    看着不甘心地滴下悔恨泪水的和恋，我不禁吓得倒退了好几步。

    「我有必要做出那么复杂的事吗……」

    「就算所有人都被你骗了，我也绝对不会上当的！」

    『唔，大家的确很容易在各种不同的事物上被静姬欺骗就是了……」不晓得是不是不想被视为同类的缘故，翠莲刻意地和我保持着一段距离，双手环胸地以评论家的口吻说道。一旁的庄川脸上则始终挂着不为所动的苦笑。

    至于和恋，则是和极度冷静的翠莲恰好成反比。只见她的眼球不断地转动着，乍看之下就像是已经陷入了精神失控的危险状态一样。

    「你真的那么想把我逼入绝境，让我彻底绝望，从此再也见不到光明吗！你、你这个邪恶的家伙，简直就是邪恶到极点了！！」

    「呃，你听我说……」

    「我绝对不会输给你这种龌龊下流的招数的！！」

    「你再不冷静下来听我解释的话，我可要把你的秘密公诸于世喔。」

    「我什么都愿意听你的，请你原谅我吧！！」（好兴奋喔！&#9825;）

    和恋，拜托你稍微擦一擦嘴角的口水好吗？

    「看来她还是输给了突如其来的卑鄙招数了嘛……」

    「我倒觉得她打从一开始就很想屈服在那种卑鄙招数之下。」

    拜托你们不要满口卑鄙卑鄙的好吗？

    「我知道了，我知道了啦！如果你真的要做得那么绝，那就随便你要把我当成肉便器还是性奴隶都行。这样总可以了吧！？」

    我正在思考和恋应该是恼羞成怒才会如此大叫时，她忽然取出一副附有锁链的项圈，并且战战兢兢地递到了我的面前。

    我身边的人之中，会在日常生活中将性奴隶或肉便器挂在嘴边的只有和恋一个人。因此我心里认定她是个不可多得的人才，同时也是个难以驾驭的角色。

    「你看！这是我服从你的姿势！这样你应该可以满意了吧！？你这个卑鄙下流的男人！快点下地狱去吧！！」

    和恋突然以肚皮向上的姿势躺在椅子上，然后做出像是小狗服从主人般的顺从姿势。

    「她终于自发性地屈服了呢。」

    「而且她讲的话听起来虽然凶狠无比，脸上却带着超级开心的表情呢……」

    你们不要只会在一旁看好戏，快点过来帮帮我好吗！

    和恋宛如发情般地变得满脸通红，口中和鼻腔发出的气息也愈显紊乱。此时，周围也开始交头接耳地议论纷纷。『妈妈――那个姊姊为什么要摆出小狗的服从姿势呀――？』『嘘！不可以乱看！』，但其他学生们都装作没看到，没有半个人愿意对我伸出援手。

    「呀啊，好多人都在看着我……！好多卑鄙的男人正在注视着我的服从姿势呢！」（心跳加速！&#9825;）

    （插图117）

    最后，我只得像是在逗弄小狗似的，用脚轻轻地踩了踩和恋的肚子，总算让她愿意妥协，并且安然无事地度过了这场闹剧。

    然而就在几天之后，有个男生用脚踩女生肚子的传闻传进了绫姊的耳里，而身为始作俑者的我，也只能欲哭无泪地被她狠狠地训斥了一顿。

第三卷 第3堂课

    「小静～让姊姊来为你做些什么吧？你希望我为你做什么呢？说说看嘛，你没有什么想要我为你做的事吗？」

    回国之后没过多久。

    每当我在客厅无所事事地翻滚时，绫姊就会跑到我身边，对我说着诸如此类的话。

    「呃……没有耶。」

    脸上堆满笑容地朝我逼近的绫姊听见这样的答覆，似乎受到了不小的打击。

    「绫姊，你每隔十分钟就跑来问一次，这样子我再怎么样也想不到啊！」

    我明明也才离开家里六天而已，绫姊似乎就已经充满了疼爱我的能量，总是像这样想尽办法地对着我释放。

    「那、那、那么、那么、这样好吗？姊姊来帮你剪指甲吧？」

    「可是三十分钟前才刚剪过耶……」

    「我想应该又长长了吧？」

    「我的指甲到底是什么样的生命体啊！？太可怕了吧！！」

    顺带一提，其实光是今天我就已经被剪了两次指甲。再剪下去的话，我一定会因为指甲过短而死的。

    「因为是静姬的关系，所以我觉得应该会长得很快才对。」

    翠莲坐在我的身旁啜饮着红茶，以一副像在讽刺我是温室花朵般的冷漠口吻说道。

    「如果是乳头的话，我倒是有信心在三十分钟之内变长就是了。」

    「绫音，拜托你帮我把他的乳头切下来！」

    你怎么能说出这么惨无人道的话呢？

    「姊姊，你这么说哥哥太可怜了啦。」

    「叶美琉，怎么连你都这么宠静姬呀……他在英国的时候也是这么为所欲为，我觉得大家应该要用更严厉的态度对待他才行。」

    「可、可是……」

    拼命地站在我的立场为我辩护的叶美琉真的好可爱呢。

    「好好，叶美琉真是个乖孩子。哥哥来帮你拉长乳头吧。」

    「绫音姊姊，请你把哥哥的指甲全部剪光吧！」

    「好，交给我吧。」

    「住手住手，很痛耶，真的很痛啦！！」

    见猎心喜的绫姊，作势将指甲剪深入已几乎见不到白色部分的指甲深处，真是个卑鄙下流的女人！你下地狱去吧！！

    唔……过度错乱似乎让我把自己当成了某人的样子。

    然而我的抵抗并未生效，指甲上仅剩的白色部分很快就被绫姊剪个精光。指尖的不协调感和心中倍增的不安接连来袭，让我情不自禁地瘫倒在沙发上哭了起来。

    「啊、啊、对不起啦，小静。姊姊好像做得太过分了。啊！对了！姊姊来帮你贴OK绷吧。」

    绫姊急急忙忙从药箱里拿出OK绷，将我手脚指的指尖不留隙缝地封住。脸上始终挂着一抹满意的笑容。

    原本在一旁静静地看着这一幕的茱莉叶，似乎觉得有些乏味似地噘起了嘴唇。

    「哥哥，你喜欢年纪比你大的女生吗？」

    「其实是那个姊姊喜欢年纪比她小的男生啦。」

    我压低音量，在不被绫姊听见的状态下，对着茱莉叶的耳朵说道。

    茱莉叶则是恍然大悟地点了点头，而且还边微微抬头偷瞄着绫姊。

    「看起来的确是个母性本能很强的人呢。」

    「对啊！但是她只会对家人……应该说只会对我发挥母性而已。」

    我们两人继续轻声细语地交头接耳，茱莉叶则是愈听愈显反弹似地移开身体，而且还用斜眼看着我边嘀咕着。

    「……那么说来，不就代表她喜欢哥哥吗……？」

    「嗯？你说什么？」

    「没有啦，我才不会把这种事告诉你呢。这样不就像是拿情报去送给敌人一样吗？嘻嘻嘻。」

    茱莉叶露出有些不怀好意的笑容。

    「嗯。不过，我想绫姊应该是很喜欢我才对吧。」

    「你明明就听得清清楚楚，为什么还要刻意装出一副没听见的样子！？」

    「当然是为了要惹你生气？」

    「哥哥，你真的很过分耶！！」

    茱莉叶一脸懊恼地紧紧闭上眼睛和嘴巴，然后不断地用小巧的拳头对着我敲打。一旁的叶美琉则是从刚才起就一直一脸别扭地看着我们。

    ……接着，叶美琉忽然走到我的身旁，而且还刻意很用力地一屁股坐在沙发上，受到压力的沙发也跟着发出「啵滋」的声响。

    「哥、哥哥和茱莉叶在说什么悄悄话？」

    叶美琉鼓起脸颊，以一副狐疑的表情向我提出质问。

    「当然是在说叶美琉的坏话？」

    「太过分了吧！！」

    她看起来真的相当生气的样子，于是我不得不思索起妥协方案。

    「不然，我们一起来说翠莲的坏话好吗……」

    「为什么非得说别人的坏话不可呢！？而且她一定会听到的好吗！！」

    「哈哈哈，你没听过祸从口出这句话吗？叶美琉～」

    「为什么好像变成是我在说别人坏话了呢！还有，我真的完全不懂哥哥为什么要笑我。」

    就在我和叶美琉交谈之时，茱莉叶又露出一副忿忿不平的模样，接着伸手抓住我的衣袖，将我朝她的方向拉了过去。

    「哥哥现在正在和茱莉叶讲话耶，叶美琉。」

    「可、可是我……我也很想和哥哥说话呀。在哥哥去英国的这段期间，我一直都很想像这样好好地和哥哥说说话呢。」

    喔，难得看到叶美琉这么坚持而不肯让步的模样呢。

    平常的时候，她总是会以别人的方便为优先。眼前的状况算是少见的珍奇案例了。

    「哥哥是属于茱莉叶的啦！」

    「但、但是，明明就是我先开始叫他哥哥的呀！」

    「其实应该是我最先开始叫绫姊为姊姊的才对。」

    「「为什么要立刻在这一点上争执呢……？」」

    两位十岁小女孩异口同声地向我吐槽。

    「小静，你在叫我吗？」

    原本躲到了厨房里的绫姊耳尖地听见了我的话，于是便从厨房里探出头来。从弟弟口中听见自己的名字，每次都会让绫姊高兴得难以自已。因此每当我谈到有关于她的话题时，绫姊不论在任何地方总是会毫无预警地就突然冒出来。

    「我无时无刻都在呼叫绫姊啊！」

    「喔？那你找我有什么事？」

    「我只是想叫叫你而已喔？」

    「哎唷～小静真是个爱撒娇的孩子呢。」

    「你们两个人的交谈也太亲密了吧！！」

    我和绫姊彼此面带微笑地说着这些毫无意义的对话，一旁的叶美琉似乎受到了不小的打击。

    「总而言之！」

    其实这一幕在我家早已经是司空见惯的场景，但由于话题被大幅度地扯远，于是茱莉叶便加大音量，试图将话题导回到原先的主轴上。

    这算是是司空见惯，还是习以为常呢？应该说我们每次都会把话题扯远。此外，即使严重偏离主轴，最后通常还是会回归正轨，所以茱莉叶其实不需要这么介意的。（※注・如果最终没有回归的话题，往往就会被众人所遗忘。因此也不会留下任何记忆。）

    「哥哥只能是茱莉叶专属的哥哥，至于叶美琉则是外人的小孩，所以请你不要跑来打扰我们兄妹俩的亲密接触时间。」

    「怎、怎么可以这样！如、如果我的姊姊和哥哥结婚的话，那么哥哥就会变成我的专属哥哥了！！」

    原来还有这一招啊――……叶美琉还真是聪明呢……

    「等等……叶、叶美琉，你到底在说什么啊！？」

    正在阅读女性时尚杂志的翠莲听见话题忽然转到了自己身上，顿时为之语塞，不知该如何回应。

    「姊姊，请你快点和哥哥结婚好吗！」

    「咦……静、静姬，你也快点帮忙说点什么呀……！」

    此时，翠莲脸上的表情缀满了八成的喜悦和两成的困扰。也就是说，下巴和耳朵是属于困扰的部位。不过，这到底算是什么样的情感表现？这家伙真的是地球人吗？

    「可是，我比较想和地球人结婚耶……」

    「我本来就是个彻头彻尾的地球人呀！？」

    彻头彻尾的地球人――听起来真是种其妙的形容法呢――

    「真要说的话，静姬的头脑构造才和地球人有所差异吧！！」

    「真要说的话，我的小弟弟构造确实和地球人有所差异呢。」

    「真的吗！？」

    「呃……这个嘛……等等，翠莲，你不是看过了吗？」

    「因为……因为我没有看过静姬以外的嘛。」

    翠莲害羞的时候真的很可爱呢。如果不是在讲小弟弟的话题，我想翠莲应该会表现得更可爱才对。但是反过来想，或许只有在聊到小弟弟的话题时，她才会表现出可爱的一面也说不定。

    「既然姊姊都已经看过哥哥的那里，当然就得要负起责任和哥哥结婚才行了！请你们两个人快点结婚啦！！」

    叶美琉又开始说些强人所难的话了。

    「为、为什么我非得负起这种责任不可！？我要叫静姬负起责任的事可是堆积如山耶！！」

    「不行不行，姊姊，你一定要负起责任才可以啦！」

    ……由我负起责任和翠莲结婚，跟由翠莲负起责任和我结婚到底有什么不同？

    「G，静姬，你也帮忙劝一劝叶美琉嘛！」

    「你要不要先确认一下我的小弟弟？」

    「我不是说我已经看过了吗？就算再确认一次也没有任何意义嘛！因为我根本没有其他对象可以拿来比较呀！！」

    「喔，原来是这么回事啊？」

    我恍然大悟地点了点头，翠莲则是翻了翻白眼瞪着我。

    「……刚才的话题中，你还想到了什么其他的状况吗？」

    「哈哈哈，翠莲竟然会在意这点小事，看来你对小弟弟还挺执着的嘛。」

    「你真的很烦耶！！」

    茱莉叶看着火冒三丈的翠莲，忽然从椅子上站起来，并且发出「呵呵呵呵」的高亢笑声。

    「看你们这样大吵大闹的，哥哥根本就不可能变成叶美琉的专属哥哥嘛。」

    「才、才不是这样呢。哥哥和姊姊是那种愈吵感情只会愈好的情侣喔。」

    「应该是上床次数愈多感情会愈好才对。」

    「哥哥，拜托你不要再讲话了啦！！」

    被痛骂一顿了……

    「哥哥原本就已经打算要和茱莉叶结婚了。虽然我也觉得很无奈，可是这是外公做的决定喔。」

    茱莉叶发出「呵呵」的得意笑声，如此说道。

    「兄、兄妹是不可以结婚的！」

    「问题是我和哥哥又没有血缘关系，所以当然可以结婚。」

    「真、真的是这样吗，哥哥！？」

    「姑且不论我们是不是真的要结婚，就结婚这件事来说是可能的。还有，等到我死了以后，我也想在墓碑刻上『和干妹妹结婚的男人』呢。」

    「有必要让每个来祭拜哥哥的人都产生那么复杂的心情吗！？」

    我想，会来祭拜的八成都是些暗自称羡，不然就是一群想要仿效我的人吧。你们这些家伙到底是多喜欢妹系角色啊？

    「我再也受不了和这个笨蛋干妹妹一起生活了！！静姬，我们回英国去吧！！」

    「你们真的很冲动耶！！」

    看来叶美琉明显地比我受到了更大的打击。

    重要的是，当我听到笨蛋干妹妹这个说法时，不知为何背上忽然窜过一阵不祥的感觉，这究竟是怎么回事呢？

    「小静～姊姊烤了苹果派喔，你要不要一起过来吃？」

    「绫音每次都一副置身事外的样子，真让人羡慕呢……」

    「？」

    在场的所有人全都忿忿不平地瞪着只要有我陪在身边，似乎就能感到心满意足的绫姊。

    众人一边品尝着苹果派，一边天南地北地聊着无关紧要的话题。然而，即使是令人如此怀念的家，待在家里的时间一旦过长，还是会不免生腻而心浮气躁呢……

    「对了，茱莉叶，你还没在日本观光过对吧？我带你去哪里走走好不好？」

    我突发奇想地主动提出邀约，茱莉叶也立刻堆满笑容地朝我跑了过来。

    「哥哥，你是说真的吗！？」

    「当然是骗你的？」

    呜……茱莉叶顿时露出一副泫然欲泣的表情。

    「开玩笑的啦，我还是会带你出去的，所以你别哭了……」

    「我、我才没有哭呢！」

    翠莲也是一样，为什么千金小姐都这么喜欢逞强呢……？

    「好，既然如此，你想去哪里？」

    「我想去哥哥推荐的地方。」

    「了解！要我推荐是吧！！」

    我立刻在脑中搜寻宾馆清单。

    「如果交给静姬带路的话，一定只会去一些情色场所而已！！所以我要和你们一起去，顺便监视你们！！」

    「我、我也想去！」

    「姊姊也要和小静一起去！！」

    不只似鸟姊妹争先恐后地举起手，绫姊也不落人后地报名参加。

    「原来大家都那么想去啊……想不到你们都那么喜欢宾馆呢！」

    「哥哥，你到底打算把她带到哪里去呀！？」

    「当然是宾馆？」

    「所以说你为什么要带她去那种地方啦！？」

    「叶美琉，从前的你明明是个连宾馆两个字怎么写都不知道的天真女孩，想不到如今你已经变得对宾馆如此熟悉了呢……哥哥觉得好感慨喔。」

    「还不都是哥哥告诉我的！！」

    「你到底都在教小孩什么知识呀！？」

    似鸟姊妹一前一后地进入了暴怒状态。

    「叶美琉，宾馆到底是什么？」

    「我听说是和女生一起洗澡的地方。」

    「喔……就是所谓的日本式澡堂对吧。」

    翠莲和绫姊没理会两个径自讨论起宾馆的小女孩，纷纷向我投以感佩的温暖目光。那眼神仿佛在说着『原来静姬也开始懂得拿捏分寸，将知识调整成适合小孩的内容来加以教育了呢。看来叶美琉的存在，应该也能为静姬的道德教育带来正面影响才对』。看来，两人对于我的成长似乎颇为认同的样子。

    虽然有人认为不应该教小女孩宾馆之类的知识，但翠莲和绫姊对于我谈这类话题的限制近来却变得宽松许多。如果要比喻的话，就像是附近新开幕的豪华宾馆，价位降到了和经营已久的旧宾馆的休息价位差不多一样。原来这两个人都对宾馆话题这么感兴趣啊？

    于是，我便带着一群女孩浩浩荡荡地上街乱晃。在路上偶然碰见了班上同学，我也同样毫不客气地往对方身上一阵乱打。

    「好痛！！你做什么啦！？」

    「没有啦，只是想打个招呼而已。」

    「……你好。」

    如果没有用打招呼来圆场的话，我的脖子现在可能已经被折断了也说不定。偶然碰见的同学竟然是如此可怕的角色。

    出现在眼前的人正是庄川。每次只要听见她开口说话，即使还没看见脸，也能瞬间判断出就是这个人。这究竟是为什么呢……？

    走在我周围的女孩子们，有的牵着我的手、有的抱住我的手臂、也有人紧紧贴在我背上。庄川瞥了这个女性集团一眼后说道：

    「……你们要一起出去玩吗？」

    「我们要去约会。」

    「姬武同学，你对自己在享受齐人之福这件事也太没自觉了吧！！」

    「不过庄川，※你的乳牙应该都已经掉光了吧。」（译注：日文中「缺少自觉」和「掉牙」发音相同。）

    「十年前就已经掉光了啦！现在嘴巴里长的都是恒齿！而且我每天都用它们在咀嚼食物，早晚也都会刷得干干净净的！」

    庄川露出一排闪亮雪白的牙齿，还一边逐步地朝着我逼近。

    在无可奈何之下，我也只好将嘟起的嘴巴凑了上去。

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你你你你你、你想做什么！？」

    「没有啦，还不是因为你走过来索吻的关系……」

    「这世界上有谁会露出一排牙齿去向人索吻的吗！？」

    或许是因为你不是人类也说不定啊！我个人倒是很希望你能早点进化成人类就是了。

    「总之，比起张开双腿向对方索吻，这样还比较好吧？」

    「那根本就不是索吻，而是想要进行别的行为吧！！」

    「具体而言，那就叫做口……」

    「不要在大庭广众下讲出那种猥亵的字眼啦！」

    「或者是叫做舔……」

    「就说了，你不要再继续在大庭广众下讲出那种下流的字眼了！」

    「哈哈哈，看来庄川还满喜欢讲些无法在大庭广众下说出口的对话嘛。」

    「我又不是因为喜欢才一直和你对话的！！」

    我回头一看才发现，原本跟在我身后的女孩子们此时全都吓得四处逃窜。只见她们各自跑到饰品店前，装出一副正在挑选饰品的模样。

    「对了，庄川，你要去哪里啊？」

    「喔，我刚才去认识的人经营的拳击健身房锻炼了一会儿，现在正要回家。」

    「这样啊……我劝你还是赶紧自首比较好喔？」

    「干嘛把我说得像是在练习比赛中，不小心打死了对手的犯人一样！？那里只是单纯的拳击练习场而已啦！」

    但是，我还是觉得眼前这家伙的野心应该是称霸世界拳坛才对啊……真是可惜。只是在那之前，可能必须自首好几次才行也说不定。

    「……呃，哥哥，你认识这位小姐吗？」

    就在此时，对于庄川那冲击性十足的外表，再也压抑不住天真无邪好奇心的茱莉叶，躲在我的身后提出了质问。

    「这位小姐是我们的组长，她叫做庄川乙海。」

    「是什么的组长呢？」

    「企划组长。」

    「是什么样的企划呢？」

    「当然是充满情色的企划。」

    「那种企划的组长绝对非姬武同学莫属啦！！」

    组长抓狂了。

    「哥哥，说谎是不好的喔。庄川姊姊是哥哥和姊姊的同班同学啦。」

    听完叶美琉道出真相后，茱莉叶一副恍然大悟的表情。可是，她刚才明明对我的介绍提出了好几个疑问呢……为什么大家都比较信任叶美琉呢？

    「……那边那个金发小女孩是谁？」

    「是叶美琉啊。」

    「她怎么看都是黑发小女孩吧！！」

    有时候因为光线强弱的关系，叶美琉的黑发偶尔也会带点晕蓝色。你怎么可以那么武断地坚持她是黑发呢……？

    「我不是说叶美琉，是那边那个小女孩啦。」

    「她是昨天从天而降，天界派来让我变成万人迷的爱神丘比特。」

    「天界为什么要接连不断地把寿司、披萨、猪排饭、荞麦面之类的外送，送到一个肚子已经撑到快死掉的人那里啊！？」

    「我还有另一个肚子可以吃甜点喔？」

    「你打算把女孩子当成甜点吃掉吗！？」

    「如果那里有起司蛋糕的香味的话……」

    「够了！！拜托你不要再用那么具体的形容讲下去了啦！！」

    我本来还想说些天使之类，充满梦想的话呢。

    「这个孩子叫做茱莉叶，是我老爸再婚对象的小孩，算是我的干妹妹吧。」

    我已经记不得这是第几次向别人说明了，有一种愈来愈麻烦的感觉……

    「唔咦咦――！？翠莲和姬武同学怎么都会突然冒出一个妹妹来，难道现在很流行这种事吗！？」

    「庄川不久之后也会多一个妹妹喔。」

    「真的吗！？」

    「你要不要先把下个周末空出来？」

    「为什么要用像在决定约会日期一样的方式，决定我妹妹出现的日子！？」

    「那天并不是你妹妹出现的日子，而是约会的日子喔？」

    「喂，乙海！！你怎么又开始想要找静姬去约会了呀！？而且竟然还没有经过我的许可！！」

    我正在和庄川讨论约会的时间，有着一对顺风耳的翠莲立刻双眼上吊，朝着庄川展开了斥骂。

    「翠莲，如果你真的有在听我们说话，拜托你不要只听其中一部分，要从头到尾都听完才行啦！」

    「我都是从胸部看到屁股喔？」

    「现在又不是在讲姬武同学会注意女生身体哪个部分的问题！！还有，每次只要你一开口，事情就会变得更加复杂，所以拜托你不要在别人讲话讲到一半时插嘴好吗！」

    「可是，我插嘴的时候，通常也都只听到一半的对话而已耶？」

    「那样更糟糕啦！！」

    「静姬就算会好好听别人说话，也都只会随便回答呢。」

    「那样真的很糟糕耶……」

    庄川有气无力地回应着。

    「……我们刚才在讲什么事？」

    「呃――……你说她是你的干妹妹对吧？」

    「我叫做茱莉叶・姬武・洁塔萝鸠。」

    「我是庄川乙海。」

    「我是姬武静姬。」

    「我是姬武绫音。」

    「我是似鸟叶美琉。」

    「……你们到底是在向谁自我介绍啊？」

    翠莲以像是在看着奇异生物的眼神望着我们每个人。

    「当然是翠莲你啊？」

    「不用特地自我介绍，你们每个人的长相我早就已经深深刻进脑海里了啦！！」

    真不晓得她为什么会气成这个样子。

    「可是，我有时候会忘记耶……」

    「那是因为哥哥的生活方式太过随便的关系。」

    我竟然被一个十岁的小女孩给教训了。

    「我带茱莉叶出来参观一下日本的各种文化。庄川要不要一起来？」

    「咦，可以吗？」

    「其实不行啦。」

    「既然如此，你一开始就不要问我嘛！！」

    说得也是。

    「真是拿你没办法。那么，这次就特别带庄川一起去吧。」

    「呃……如果你不想带我一起去，我也不会厚着脸皮硬要跟去啦……」

    「不要闹别扭嘛～小海。和我们一起去嘛～？」

    「小、小海……呀！」

    我伸出手指戳了戳小海的脸颊，她立刻涨红了脸说不出话来。一旦她的脸变得像红狒狒那样红通通的时候，代表她很可能正准备出手杀了我，或是绞住我的脖子将我勒死也说不定。

    「姬、姬武同学，翠莲在瞪我们了啦！你不要随便对我做这种动作啦！否则我真的会被翠莲杀掉的！！」

    「连你也会被她勒死吗？」

    「不要说那么可怕的事好吗！！」

    想不到竟然有办法绞杀红狒狒，真有你的呢，翠莲。

    「没关系，乙海就和我们一起去吧。这样一来，我就可以和你一起干扰那个笨蛋干妹妹和静姬的亲密行为了。」

    「我又不是你的干妹妹！？」

    「我也没说过你是我的干妹妹呀！！」

    翠莲和茱莉叶两人的额头硬碰硬地撞在一起，并且互不相让地向对方推挤着。我记得好像在什么书上看过类似的画面。

    一旁的叶美琉毫不理会火花四射的两人，反而抬起堆满笑容的脸望着我。

    「小海这个绰号听起来好可爱喔，哥哥。」

    「你喜欢吗，小美琉？」

    「哇呀！！好，好让人难为情的称呼喔！！」

    叶美琉喘着气，用双手捧着自己的脸颊。

    （插图141）

    茱莉叶一看见我们两人在打情骂俏，立刻从和翠莲的争执中脱身，并且跑到我身边拉住我的衣袖，用娇弱的眼神仰望着我。

    「哥哥，你好狡猾喔！人家也要你用可爱的绰号叫我啦。」

    「好啊，阿茱。」

    「一点都不可爱嘛！？」

    阿茱似乎受到了不小的打击。

    「怎么会不可爱呢，阿茱。」

    「对呀，这个绰号还满不错的喔，阿茱。」

    「气死我了啦――！！」

    此时，似鸟姊妹两人开始你一言我一语，默契十足地联手朝阿茱追加精神攻击，果然不愧是亲姊妹。

    「G，小静。我们一直站在这里聊天也没有什么意义，差不多该往其他地方移动了吧？」

    真是充满建设性的意见呢。

    如果绫姊不在场的话，我们这群人就算站在这里聊到天黑也不足为奇吧。真是万幸。

    「好，既然如此，阿茱，你想去哪里？」

    「请你不要再用那个绰号叫我了啦！！……这、这个嘛，我想看看神社还有寺庙之类的地方。」

    「你才十岁耶，怎么那么老成啊！！」

    听见她说出意料之外的地点，着实令我吓了一跳。一旁的叶美琉则是露出一副『原来如此』的表情，而且还心有所感地点了点头。

    「啊，可是，毕竟这些地方很有日本风味，外国人或许会想去看看吧。」

    「这样啊？就像是日本人一到了国外，就会跑去辣妹酒吧一样的意思对吧？」

    「？」

    叶美琉一脸疑惑，似乎不了解我说的「辣妹酒吧」是什么样的地方。所谓的辣妹酒吧，指的就是有许多穿着坦克背心和热裤的丰满金发姊姊会一边摇晃着胸部，然后一边点餐送菜的健康酒吧。

    「话说回来，茱莉叶的日文讲得还真好呢。」

    庄川一副不想再继续聊这个话题的样子，开始露骨地转移话题。

    如果被问到我喜欢露骨还是肋骨，我通常会选择露骨。若是将话题转移到肋骨上头，大概都是『我的肋骨好像稍微裂开了――』之类的内容。而对方则是多半会催促我不要在※2ch上po文了，应该赶快去医院才对。这种时候如果要po文的话，标题当然要设为：【肋】我的肋骨好像稍微裂开了――【咯嘎咯嘎】。（译注：2ch为日本大型网路论坛。）

    姑且不论这些可有可无的肋骨话题。茱莉叶似乎看出了庄川和自己没什么利害关系，因此便以稍微友好的态度对着庄川露出了微笑。

    「那是因为哥哥很努力地教了我许多日文的关系。」

    事实上，其实是茱莉叶自己主动跑来对我说『哥哥，我就给你一个教我日文的机会吧』。

    「……咦，可是，姬武同学变成你的哥哥这件事，不是十天前才发生的事吗？」

    「妈妈说过，要学习一个国家的语言，最快的方式就是和那个国家的人成为情侣。所以我就照着妈妈的话去做了。不过我想自己之所以能学得那么好，也是因为对方全心全意地对我投注爱情的关系吧。」

    茱莉叶得意洋洋地拉着我的手臂宣示着，翠莲则是以一副索然乏味的表情瞪着我们。

    说真的，我认为茱莉叶的语言天分的确相当了不起。接下来，只要继续让她去学各国的语言，并且将她培养成一个口译员，一旦我的经济状况出现问题时，就可以靠她来过着悠闲自得的小白脸生活了。

    我们随意地聊着天，不知不觉间就抵达神社了。

    虽然除了新年参拜以外，我几乎不会到这里来。不过，像现在这样信众稀少的神社反而充满神圣氛围，令人有种身心倍感舒畅的感觉。

    茱莉叶似乎也感受到那股神圣的气氛而感动不已。只见她那双眼眸正闪烁着充满好奇心的光芒。

    「Oh……这就是日本式的Temple（寺庙）呀。真是Exotic（充满异国情调）呢！」

    「这不是Temple，而是Shinto shrine（神社）才对喔。」

    茱莉叶并没有将我的说明听进耳中，而是径自地跑向侧边，一脸好奇地注视着※洗手处。（译注：设在神社本殿外侧，让参拜者洗涤身心的洗手处。）

    才正这么想，想不到精力充沛的茱莉叶又立刻朝着鸟居和求签处跑去，口中还不断地发出「哇～喔～」的惊叹声。

    就在此时，她发现了一位身穿白衣和朱色※F裙的巫女，立刻兴奋莫名地朝着对方跑了过去。（编注：日本和服的下半部裤裙。）

    「啊！那个就是日本式的Shaman girl（巫女）对吧！？我有听说过喔！她们会指着食物，然后说『※萌萌&#9825;力量，变好吃吧！』。」（译注：日本秋叶原的女仆咖啡厅中，女仆们会在客人面前对着料理说出的固定台词。）

    「那不一样啦。」

    看来日本文化似乎以错误的形式传播出去了呢。

    「Shaman girl！Shaman girl！请你表演给我看嘛！我要看萌萌&#9825;力量！！」

    「喂，茱莉叶……不要这样啦，巫女会觉得很困扰的……对不起喔，这位是我的干妹妹。」

    我边苦笑着边向对方道歉，那名巫女则是带着泛红的脸颊和润湿的双眸，以宛如恋爱中的少女般的视线凝视着我。只见她的眼中霎时浮现出心型记号，并且轻轻举起手做出动作。

    「萌萌&#9825;力量！」

    「哥哥，你看吧。她明明就是会用萌萌&#9825;力量的人嘛。」

    「……」

    在看不出对方的意图之下，我仍继续注视着眼前的巫女，而对方也接连不断地使出萌萌&#9825;力量，这一幕真教人不寒而栗。

    难道这是什么宗教仪式吗？

    不管怎样，还是先用手机将这段画面录下来再说吧。

    在充分体验过神社里的主殿及周围建筑的氛围后，茱莉叶似乎因为过度兴奋而显得有些疲累，于是我们便来到了一间咖啡厅喝茶并稍作休息。

    因为在英国已经习惯了英式下午茶的关系，于是我便点了蛋糕和红茶。

    「……这是什么？？？」

    其他人也跟着我一起点了蛋糕・红茶组合。茱莉叶在看到餐点送上来时，莫名地蹙起了眉头。

    「咦？这是蛋糕和红茶呀。」

    叶美琉以理所当然的语气回答她。

    然而，茱莉叶仿佛在质疑叶美琉的回答似的，依旧用难以接受的视线直直盯着眼前的红茶看。

    「上面挂着一片柠檬耶……」

    「对呀，因为这是柠檬红茶。」

    「柠檬红茶！？什么是柠檬红茶啊！？」

    茱莉叶将内心的冲击化为言语，脱口喊出了自己的疑惑。所有人则是不约而同地发出『咦？』的声音回应她。

    「柠檬红茶就是柠檬红茶呀？把那片柠檬放到红茶里，就可以喝了喔。」

    「这是什么喝法呀！？」

    「咦，难道英国没有柠檬红茶吗？我还以为英国是红茶的发源地呢？」

    「日本人到底都是怎么喝红茶的呀……？」

    茱莉叶不仅露出难以置信的表情，还生动地以耸肩摇头来强调自己的惊讶。

    「这样子呀……原来英国没有柠檬红茶是吗……」

    庄川一边冷静地啜饮着红茶，一边将未曾想过的全新资讯输入脑中。这时，看见庄川举动的茱莉叶又讶异地瞪大了眼睛。

    「直接喝！？这样子直接喝就行了吗！？」

    「呃……因为我都是喝原味的呀？」

    「原味！？」

    再度遭受文化冲击的茱莉叶已经惊讶到几乎说不出话来。

    我以庄川的话稍做联想，便※直接用笨拙的动作戳了戳身旁叶美琉的脸颊，叶美琉发现后也迅速地揪住我的手臂，再以熟练的腕十字固定将我压制在椅子上。（编注：日文中「原味」与「直接」是用同一个字来表示。）

    「好痛好痛！！投降、我投降了！Give up！！」

    「啊，对、对不起，哥哥，我一不小心就……」

    「唔哇呀啊啊啊啊啊啊！姊姊，好痛喔！！」

    叶美琉放开我的同时，我立刻扑到绫姊的怀里大声泣诉着。

    「好乖好乖，小静，你一定很害怕对吧。姊姊会陪在你身边的，已经没事了喔。乖啦。」

    绫姊温柔地环抱住我的头，像在对待幼稚园小朋友似地努力安抚着我的情绪。

    「绫音学姊，你实在太宠他了啦……」

    「没办法，我只要看见小静掉眼泪，就会觉得他很可怜嘛……」

    「可是，我怎么看都像是假哭而已耶。」

    肉体的疼痛却是千真万确的啊！真的很痛耶。讨厌啦。

    「呃……请问，为什么茱莉叶会觉得原味红茶很奇怪呢？一般不都是这么喝的吗？」

    看见我的痛楚似乎逐渐退去，叶美琉才放心地朝茱莉叶提出心中的疑问。我想，这时候如果我用拳头攻击叶美琉的话，我的关节恐怕会被折断也说不定，还是得小心为上才行。只是不管发生什么事，绫姊都会好好地抚慰我受伤的身心就是了。

    「既然是红茶，喝的时候当然就是要加入砂糖或牛奶来品尝。为什么要加柠檬而不加牛奶呢？我真搞不懂日本人的想法。」

    姑且不论加不加柠檬，光是在原味红茶中加上其他的调味这件事，就已经让在场的每个人倍感意外。看来英国的习惯对于日本人而言，果然还是种文化差异呢。

    「像我这样优雅地品尝加了牛奶的红茶，才是英国式的喝法喔……？？？」

    才以为茱莉叶准备将手伸向自己的茶杯时，她却忽然停下了动作。

    「怎么了？」

    「这又是什么东西……？」

    始终对眼前的状况无法释怀的茱莉叶将牛……奶球拿在手上，并且仔细端详起来，然后才不解似地提出了疑问。

    「这是奶精呀。是用来加到红茶里的。」

    「要把这个加进去吗！？」

    「咦？英国难道没有奶精吗？」

    「……不能只加一般的牛奶吗？这个应该是即溶式的奶球对吧？日本人真的很喜欢速食耶。」

    虽然语带佩服地发出感叹，但茱莉叶依旧无法理解为什么要这样喝，只得按照众人的指示将砂糖和奶精倒入红茶里。

    「有的人会因为到底要先加奶精，还是先喝原味而吵架对吧。」

    「两种方式都可以，那只是个人喜好的问题。」

    「啊，原来是这样子呀。」

    看来日本人和英国人所执着的重点各自不同呢……

    交代完许多注意事项后，所有人便带着紧张的情绪，一同注视着茱莉叶品尝加了奶精的红茶的那一瞬间。

    「……如何？好喝吗？」

    绫姊身先士卒地询问她的感想。

    「嗯……算是普普通通吧。」

    我已经搞不清楚她对红茶味道的执着究竟是什么了……尚未成熟的儿童味觉大概就是这个样子吧。

    「虽然偶尔这样喝红茶也不错，不过……」

    「你又有什么意见了吗？如果真的那么讨厌日本的做法，回英国去不就行了？不，我倒觉得你应该现在立刻就回英国才对。要不然就是你一个人留在日本，我和静姬回去英国也行。」

    「翠莲，看来你比我想像中还要喜欢英国耶。」

    而且竟然直到现在还想要回去。

    如果真的回到了英国，真不晓得老爸会说些什么呢……？

    我想，他或许会问我『我可不可以养只猫？』之类的问题吧。虽然我不排斥他养猫，但这件事应该不是现在讨论的重点吧？

    「对了，这个蛋糕又是怎么回事？」

    「这是草莓鲜奶油海绵蛋糕喔？」

    「什么叫做海绵蛋糕……？」

    「难道英国没有海绵蛋糕吗！？英国不是蛋糕的发源地吗！？」

    「不，蛋糕的发源地应该是法国才对吧……？」

    「不是意大利吗？」

    「姊姊，我觉得应该是美国才对喔。」

    就在众人展开一场蛋糕发源地的国家争论战时，引发话题的茱莉叶却一副事不关己地咬了一口蛋糕，并且说了句『哎呀，没想到还满好吃的嘛』。

    「像这种时候，你可以想想日本还有哪些东西英国没有，而且让你觉得很奇特的，讲出来让大家听听看也不错喔。」

    我试着引导茱莉叶将心中的疑问一鼓作气地表达出来。

    如果是一点一滴地吐露的话，老爸可能会问我『我可不可以养只猫？』。我明明早就答应过他可以养猫，他为什么还是要死缠烂打地问个不停呢？难道他就真的那么想要养猫吗？

    「说到让我觉得奇特的，自从我来到日本之后，就一直觉得那个装在天花板上，像是电灯一样的东西很不可思议呢。」

    「像电灯一样……你是指萤光灯吗？这么说来，英国好像真的没有萤光灯呢……」

    「咦，那英国是用什么装置供给光源的？」

    「当然是因为太暗的关系啊。」

    「※我是问『用什么装置』，又不是在问『为什么』，拜托你听清楚好吗！」（译注：日文中「为什么」和「用什么」的发音相同。）

    「我知道啊！」

    「那你干嘛还逐一去抓我的语病！！」

    不要突然问我这种像是在逼问我生存意义的问题啦。

    「一般来说，英国都是装电灯泡吧……」

    「英国的房子里有种微亮的氛围，给人一种很不错的感觉呢。不过，那样的亮度对眼睛不太好就是了。」

    翠莲虽然是暴发户的千金，却意外地喜欢一些有品味的高尚玩意儿呢。

    「还有就是阳台吧？我实在无法理解想要把东西晾在外面的思维。」

    「啊――……那应该算是亚洲人共同的习惯吧……？」

    「另外，我听妈妈说过，日本的菜刀好像很锋利的样子呢。」

    「喔……你这么一说，我才想到英国菜刀真的是钝到让人绝望的程度呢。」

    我们还在英国的那段期间，翠莲曾经在做料理时，因为老旧的菜刀不够锋利而几乎抓狂。

    她抓狂的时候单手还握着菜刀，让我一度担心她会不会拿刀朝我砍过来。当时真是教人惊心动魄呢。

    如果那时候我真的被她用菜刀砍中了，我想老爸一定会噙着泪水跑来问我『我可不可以养只猫？』，而我则是会不耐烦地要他不要再问相同的问题。更重要的是，那个问题一定非得在这种时候解决不可吗？

    「妈妈还说，日本真不愧是武士之国呢。」

    听完茱莉叶的话，在场的日本人全都不约而同地觉得――外国人还真是喜欢武士呢。

    喝完茶之后，由于茱莉叶似乎还是不太满意的样子，于是我们便带着她到庄川推荐的流行服饰店。店里陈列的全都是些充满少女情怀的衣服。

    我无法参与女生们挑选衣服的对话，只能乖乖地待在店外闲晃，结果又遇到路人前仆后继搭讪的状况，所以翠莲便忙着跑出来赶走每个上前搭讪的女性。

    这样的情况重覆了三～四次之后，翠莲似乎已经不想再继续往返奔波，于是便索性跟在我身边监视。

    「话说回来，乙海和茱莉叶处得还不错呢。」

    「毕竟那家伙每天都在磨练和千金小姐往来的技巧啊！」

    「我和茱莉叶根本不能算是同一种人。」

    翠莲咬牙切齿地瞪了我一眼。

    「是吗……我倒觉得把长辈的命令当成借口，想要和我结婚这点很像就是了……」

    「就算是那样，也不能说我和茱莉叶很像，顶多只能算是我的爸爸和那孩子的外公很像而已呀。」

    「也就是说，那女孩和身为孙女的翠莲还有茱莉叶是亲子关系？」

    「根本全都混成一团了嘛！？你干嘛随便乱下这种结论呀！？」

    就在我和翠莲进行着激烈的唇枪舌战之时，经过身边的女孩子们交头接耳的声音，像是『哎呀，那个男生好帅喔！』『隔壁的女孩是他的女朋友吗？看起来感情真好呢……好羡慕喔！』等等，也传进了我们的耳里。

    因此，翠莲虽然一度表现出怒气冲冲的模样，但后半段脸上几乎都挂着笑容。

    就在这时候，茱莉叶也从店里走了出来，头上还戴着一顶轻飘飘的帽子。

    「哥哥，你觉得这顶帽子怎么样？可爱吗？」

    「喔，还满可爱的啊！」

    「真的吗！？」

    「不过，我觉得还是我比较可爱就是了。」

    「为什么非得要和我比这个不可呢……？」

    茱莉叶抬起头，满脸疑惑地呆呆看着我，就连早已习惯我这般言行举止的翠莲，也带着些许讶异的目光朝我射来。

    几秒钟后，众人总算从无言的咒缚中获得解放，至于茱莉叶则是伸手指着对面车道的方向。

    「哥哥，那台车子上贴的贴纸是什么意思？」

    「那个贴纸图案是代表车子里有小宝宝喔。」

    「小宝宝……」

    茱莉叶若有所思地点着头。眼前的一切事物对她来说，似乎都是无比地新鲜。

    「你看，比如说像这样子就行了。」

    我从怀中掏出贴纸，然后直接贴在翠莲的肚子上。

    「这样就变成了一套里面住着小宝宝的洋装喔。」

    「你在做什么！？还有，你为什么会随身携带那种贴纸啊！？更重要的是，我的肚子里根本就没有小宝宝好吗！？」

    就在这时候，原本坐在附近板凳上的一位老婆婆忽然站起身来，对着翠莲露出温暖的笑容。

    「哎呀呀，这么年轻就有身孕，一定很辛苦吧。这个位子就让给你来吧。」

    「我不需要！婆婆，请你回到那个位子上坐好！！」

    孕妇气急败坏地回绝了老婆婆的好意。

    「你怀孕几个月了呢？旁边那一位是孩子的爸爸吗？我也是在很年轻的时候就生孩子了呢。多吃一点玄米对身体是很有帮助的喔？」

    「这、这样子呀……啊，可、可是我并没有……」

    友善的婆婆此时更加积极地向翠莲攀谈，明白自己无处可逃的翠莲，只能勉为其难地以抽搐的笑容来应对。

    贴在她肚子上的『内有婴儿』的贴纸依旧闪烁着耀眼的光芒。

    「哥哥，你也帮我贴一张嘛。」

    「什么？我只有一张而已耶。那是刚才我在店外闲晃时，跑到那边的杂货店去做的手工贴纸喔。」

    「原来是自己做的呀？」

    茱莉叶兴致盎然地望着我说的那间杂货店，于是我便不假思索地叫住了她。

    「好，那我再来做一张送给茱莉叶吧？」

    「真的吗！？」

    她立刻露出一脸开心的表情。

    「看你这么期待，那么我也得使出全力来帮你做才行了！！」

    我豪爽地大笑了几声，并卷起袖子做出蓄势待发的样子，不过马上又把袖子卷回原状。

    「根本一点意义也没有嘛！」

    很好，看来这家伙也慢慢学习到吐槽的技术了呢。

    毕竟这是和我一起生活所必备的技能啊！如果无法学会这项技能，恐怕就会被我当成空气视而不见了。

    我背负着茱莉叶期待的视线，专心一致地制作着贴纸，然后将完成的贴纸贴在茱莉叶的肚子上。

    「好了，完成。这是表示『我正在接受哥哥的调教』的贴纸。」

    「哥哥，你到底在做什么呀！？」

    总算步出服饰店的叶美琉敏锐地察觉到了这一幕，劈头便提出了质问。

    「太差劲了……姬武同学，你真的是差劲到极点了……」

    看着用轻蔑的眼神一脸鄙视地望着我的庄川，我想，如果此时再告诉她其实我顺便做了『可用阴道压力榨出苹果汁』的贴纸，八成会被她榨成苹果汁吧，因此便暗自将这张作品收了起来。

    过了几天，绫姊在洗衣服时发现了这张贴纸，我也因此被狠狠地教训了一顿。不过，我相信这段过程必定会在未来成为美好的回忆。

    后来，就在众人一边探讨文化差异，一边漫无目的地四处闲逛的时候，我的手机忽然毫无预警地响了起来。

    「喔……是老爸耶……喂？」

    《喔喔，是静姬吗？如何，你和茱莉叶处得还好吗？》

    「嗯。对了，老爸，你想养猫的话就去养没关系喔？」

    《我才不想养猫哩！？你是听谁说我想养猫的！？》

    「没想到老爸会特地打国际电话来讲养猫的事，看来你还真是爱猫成痴呢。」

    《为什么会变成这个样子啊！？》

    我豪爽地大笑了几声，电话另一头的老爸则是不知所措地叫出声来。

    老爸，原来你这么想要一只猫啊？

第三卷 第4堂课

    留学生活结束后，我也跟着回归到平凡无奇的日子。每天像个凡人似地到校上课，并且享受着放学后那短暂的愉快时光。

    「不过，如果要从英国回来的我来说的话，我还是觉得日本实在是太狭窄了呢。特别是两百公尺的操场跑道实在是小到不行呢。」

    「呃，跑道大小不一样的话不是很奇怪吗！？」

    班上一位姓林的男同学率先发难吐槽。然而，另一头的铃木却立刻持不同意见加入了我们的对话。

    「英国的操场跑道应该是四百公尺对吧？」

    「不，一样是两百公尺喔？」

    「那不是和日本一样嘛！！」

    你们为什么要那么生气啊？

    「还有，日本的五十公尺直线跑道也太短了点。」

    「呃……可是，直线跑道本来就是五十公尺啊……」

    「英国的学校可是有一百公尺的直线跑道喔。」

    「那是因为你设定的长度从一开始就有问题吧！！五十公尺怎么可能比一百公尺长啊！！」

    「哈哈哈，只要我人在这里，你们就会变得异常兴奋耶。」

    我豪迈地拍了拍同班同学的肩膀，并且大声地笑着说道。

    「现在再回头想想，姬武不在的那段时间真的是很和平呢……」

    「唉，毕竟我是拥有和平火药库称号的男人啊！」

    「你到底是和平的象征，还是破坏和平的火药库啊！？」

    这群人果然很兴奋呢。

    「……静姬，不要再继续讲一些莫名其妙的蠢话了，差不多该回家了吧。」

    「也是啦，陪这些家伙讲一些莫名其妙的蠢话，实在挺累人的呢。」

    在身后断续传来的『是你吧！』『蠢话都是你讲出来的！』等等加油声的簇拥下，我朝教室里挥了挥手……然后和翠莲以及庄川一起步出了教室。

    「对了，我爸爸好像一直很在意静姬爸爸的再婚对象呢。」

    「我应该比他还要在意才对。」

    「你为什么那么坚持非得分个高下不可啊！？」

    我们下了电车后，我如此回应翠莲忽然抛出的话题，不知为何却惹来一阵叫骂。

    今天大家约好要『一起到我家写作业。率先来到出站口并且跨坐在脚踏车上等待的庄川一看见我们，便带着莫名和缓的表情开口说话。

    「不知道为什么，我最近只要看见你们打情骂俏，就会不由自主地感到很难过耶。」

    「因为我在你身上下了药的关系。」

    「再怎么乱来也该有个限度吧！！」

    每当大家莫名地感到悲伤时，一定要注意自己是否有被下药的可能。在这种情况下，可能被下药的就包括了庄川与她的母亲。只是听起来像是庄川家限定的感觉就是了。

    「你不用担心啦，我和静姬不会再跑到其他地方去了。不过，乙海还真是个害怕寂寞的人呢。」

    「我比她还要害怕寂寞喔。」

    「嗯，这点我不否认。」

    「……所以，翠莲你一直都陪在姬武同学身边吗？真令人赞许……」

    庄川露出一副感动莫名的表情，睁大双眼如此说道。

    只见翠莲的脸庞愈见泛红，甚至开始发出微微的颤抖。

    「你、你你你你你，你到底在说什么呀！？我、我我我我我，我怎么可能做出那种事！！我、我、我只是担心静姬会不会又做出什么蠢事造成别人的麻烦，所以才总是以青梅竹马的立场陪在一旁阻止他而已！！」

    翠莲拼了命地否认庄川的质问。

    看见翠莲这副模样，我立刻露出一脸难过至极的表情。

    「这……这样啊……我还以为翠莲是因为深知我内心的寂寞，所以才温柔地陪伴在我身边的……我还为此高兴了好久呢……是吗……原来是我会错意了啊……看来应该是我搞错了吧……呜、咦……眼泪……我真是个笨蛋……呜呜……――！」

    「啊――我知道了啦！就是你想得那样没错啦！！我就是因为担心静姬担心到吃不下饭，为了不想让静姬觉得寂寞，所以才会无时无刻地陪在你身边的啦！！」

    翠莲仿佛不愿意让我看见似地将脸遮住，自暴自弃地将真心话一吐而出。

    她真是个可爱的女孩呢。

    应该说，最可爱的还是她无论几次都会上同样的当这一点。

    「我觉得自己好像快要因为另一种感觉而哭出来了呢。」

    「那是因为我对你下了不少药啊。」

    「你太过分了吧！！」

    之后，我们没有先到似鸟家去，而是直接回到了姬武宅邸。

    「我回来了――」

    「啊，哥哥，你回来啦。我、我并没有因为你回来而特别开心喔。」

    「哥哥，欢迎回家。」

    茱莉叶和叶美琉带着笑容，蹦蹦跳跳地从客厅跑出来，又羞又喜地迎接我们。

    我顺其自然地将茱莉叶拥入怀中，叶美琉则是有些害羞地从遮住脸的指缝间偷看着眼前这一幕。

    「好，叶美琉也过来吧。」

    「呼噫！？我、我不用了啦！」

    叶美琉拼命地挥手婉拒。

    看见叶美琉的反应，茱莉叶忽然噗嗤一笑。

    「不管哥哥说些什么，你还是会有所顾虑。看来你和哥哥的关系，果然无法和真正的兄妹之间才有的羁绊相提并论呢，」

    听见茱莉叶的挑衅，一旁的翠莲立刻露出比叶美琉更加不带掩饰的怒气。

    真要说的话，我和你也不是真正的兄妹啊！

    「叶美琉，你也立刻过去。让那小鬼看看你投入漫长时间所培养出来的兄妹羁绊！」

    「呼噫……！？」

    随着代理战争逐渐在我家玄关浮上台面，核心人物叶美琉也和非自愿地被推上了火线。

    「～～～～……唔噫！」

    她发出奇妙的哀号声，像是极度害臊似的，蹑手蹑脚地朝我缓步走来，然后畏畏缩缩地伸出手抱住我。

    而我则是毫不客气地一把将她紧紧拥入怀中。

    「我摔！！」

    接着，我直接在走廊使出曾对老爸使用过的相扑技，将她摔了出去。

    「为什么要这么做呀！！」

    看见我摆出双脚蹬踏的胜利姿势，庄川气急败坏地吐槽。

    这时候，我忽然发现状况似乎不太对劲。

    被我摔出去的叶美琉竟然动也不动地横躺在走廊上。

    「咦、咦？叶美琉？你撞到哪里了吗？没事吧？」

    我急忙跑到她的身旁，并且仔细地检查她的身体。

    ……就在此时――

    叶美琉突然用宛如野兽般的速度，瞬间使出袈裟固定技绞住了我的脖子。

    「咕哇！？好、好痛苦！！叶美琉，对不起啦！！」

    然而，叶美琉只是不发一语，继续用柔道技箝制住我的脖子。

    看见这一幕的翠莲，不知为何竟开始掉下了眼泪。

    ※但翠莲并没有因此走光，也因此状况并未往奇怪的方向发展。（编注：日文中「掉眼泪」和「走光」发音相近。）

    「和当初刚来到这里的时候相比，叶美琉的确成长了很多呢……身为姊姊的我真是感慨万千呢。」

    「呃……我觉得你现在应该有更需要关心的事才对吧……」

    「快来救我啊……」

    我的脸色已经变得僵硬发青。

    不，事实上，我并不清楚自己的脸现在究竟是什么颜色。搞不好是绿色、紫色或是彩虹色也说不定。

    ……难道我不是地球人吗？

    我拼了老命地向叶美琉道歉，加上翠莲和庄川介入调停的关系，总算让我从九死一生的鬼门关前捡回了一条命。此时的我，正准备向翠莲寻求慰藉。

    「这一阵子，姬武同学的生活方式真是相当摇滚呢。」

    庄川用鄙视的眼神看着正在接受翠莲安抚的我，并且说出了自己的想法。

    「从前比较接近演歌对吧。」

    「你到底是碰上了什么事情，才会从演歌变成摇滚乐呢……」

    「因为加入了新成员的关系。」

    「为什么唱演歌需要增加新成员呀！！而且这么一来，你根本就是完全被那个新成员牵着鼻子走了嘛！！」

    「我说的新成员指的就是茱莉叶喔。」

    「那不就是最近才发生的事吗！？」

    你不就是觉得我最近才开始走摇滚路线的吗……？

    先不管这些，我们喝了杯茶稍作休息之后，玄关大门也正好传来开门的声音。

    看来好像是绫姊回来了。

    「欢迎回来～」

    我维持着躺在翠莲膝盖上撒娇的无敌懒散姿势，只转动脖子朝走进客厅的绫姊打招呼……结果出现在眼前的并非只有绫姊一个人。

    「小静……有客人来了，你要规矩一点才行……！」

    绫姊用微颤的嘴角和抽搐的笑容提醒我。仔细一看，她的太阳穴附近还冒着青筋，看起来似乎正在为某事生气的样子，有够可怕的。

    这时候，我们学园的校长，还有一位似曾相识的姊姊也跟在绫姊身后走了进来。

    「喔，看来校长好像很想见见刚回国的我嘛。」

    「呃，真的是这样吗……？」

    「为什么明明给对方添了那么多麻烦，还能自信满满地说出这种像是和对方很要好的话啊……？」

    看着喜形于色的我，翠莲和庄川开始出言破坏我和校长的感情。

    「姬武，你还真是一点都没变呢。」

    有别于一脸嫌恶的校长，一旁的姊姊则是露出愉快的笑容对着我说道。

    ……这个人到底是谁……我总觉得脑中似乎留着相当鲜明的印象。

    「……从你的表情看来，你应该不记得我是谁了对吧？当时明明给我添了那么多麻烦，真是个薄情的孩子呢。」

    直到看见对方做出摇头叹息的动作，我才终于想起了她的身分。

    「啊――！！你是近卫老师！！」

    「原来你真的忘记了呀……？静姬，你这种能够恣意地将自己不想记得的事情彻底遗忘的功力，还真是可怕呢……」

    这位女性是近卫老师。

    近卫八朔老师是我就读幼稚园・小学部・中学部时，担任八坂原学院副校长职位的老师。由于我当时还没见过校长，因此并不知道校长是何许人物。但就我所知，近卫老师可以算是实际上管理这间学园的幕后支配者。

    而且，她也是负责处理我所造成的各种麻烦事件的高手。

    除此之外，她也是我的生涯里，责骂过我的人当中排名第一的恐怖女性。因此，有关于她的一切，自然也都是我最想遗忘的痛苦回忆。

    「近卫老师，你要英国的伴手礼吗？」

    「好呀。」

    记得我还在学校的时候，近卫老师也才二十岁上下而已。所以现在应该是三十岁左右吧……不过，此刻的她看起来仍保有宛如冻龄般的年轻样貌呢。

    我一边卖力地将剩下的伴手礼塞到近卫老师手中，一边提出自己的疑问。

    「请问各位聚集在一起，是打算要做什么吗？」

    「这是为了将姬武同学痛扁一顿的聚会。」

    「既然是这样的话，请务必让我参加。」

    「我也要参加。」

    我的伙伴们陆续揭起了反旗。

    「叶美琉，拜托你用柔道打倒那些家伙，保护我好吗？」

    「对方是我们学校的老师，所以我不能这么做。」

    她竟然这么干脆地拒绝我！

    近卫老师看着穷途末路的我，像是忍不住似地偷笑了几声，再次正襟危坐地端正姿势。

    「我是开玩笑的啦。」

    「「咦？」」

    翠莲和庄川一起发出难掩讶异的感叹声。

    此时的我早已经被庄川从身后架住了双手，就连肚子也硬生生地挨了翠莲两拳。

    不过，背后被庄川那对充满肌肉感的胸部抵着，实在是有够舒服的。再加上她的乳头被肌肉推挤隆起，传递而来的触感更是一绝。

    绫姊端出了茶水和茶点招待客人，所有人也暂时将恩怨摆到一旁。

    「嗯……今天特地来你家打扰，为的不是其他事情。」

    近卫老师率先打开了话匣子。

    「如你所知，今日已是21世纪了。」

    「竟然是如此壮阔的话题？」

    我忍不住脱口而出打断话题，翠莲则是伸手捏住了我的耳朵，使得我无法再继续干扰发言。

    「为了防止年龄愈来愈低的泛滥性行为，我们八坂原学院已经决定，今后将把正当的男女交往方式作为性教育的一环来对学生进行指导。」

    「这个人已经没救了啦，近卫老师。」

    「你还不是一样……」

    听见翠莲语带讽刺的调侃，我再次忍不住将内心的想法抛了出来。

    就在这时候，始终一脸严肃地在一旁听着的校长，仿佛再也按捺不住似的，以非常痛苦的声音开口说道：

    「近卫副校长……我看这两位学生果然还是……」

    「不，在我看来，他们反而是十分纯粹的孩子呢。」

    「「？？？」」

    校长和副校长进行着谜样的对话，我和翠莲则是不约而同地以提防的目光注视着他们两人。

    「进行指导的时候，我打算以讲师身分邀请两位较为年长的哥哥和姊姊，到小学部当实际范例。如此一来，就可以让学生们看看何谓理想的情侣，并且让学生从两人身上学习到正确的男女之爱。」

    「喔……」

    感觉愈来愈能看清整起事件的全貌了……

    「此外，这两位讲师我打算从国中部和高中部的学生当中找出适合的人选……所以我也整理了一份学生情侣的问卷调查。」

    「不会吧……难道您打算找我和静姬？」

    翠莲以双手捧着泛红的脸蛋，双眼直盯着我看。

    「是呀。你们获得了压倒性的票数支持，可说是人气稳坐第一的情侣档呢。」

    「怎么会……想不到……原来翠莲都是靠我的人气才变得这么有名的吗……！」

    「你现在讲的话重重地伤到我的心了！！你讲话真的很伤人耶！！」

    翠莲一边失控地大叫，一边重重地伤害着我的身体。痛死人了。

    「我、我觉得姊姊原本就是个很受欢迎的人喔！」

    「叶美琉……你……！」

    从仰慕姊姊的妹妹那里得到温暖人心的及时雨，令翠莲不禁潸然泪下。

    「因为，当姊姊和哥哥在一起的时候，都会露出很温柔的表情呀！所以只要你们两个人在一起，看起来就会让人觉得充满幸福的样子……所以……我想再多看着你们在一起的样子……所以、所以……！！」

    「叶美琉，谢谢你……」

    翠莲看着无法用言语将内心的想法完整地描述出来的叶美琉，面带微笑地将她紧紧拥入怀中。

    真是赚人热泪的姊妹之爱呢。

    「……其实我刚才也想和叶美琉讲一样的话，只是口是心非地讲错了而已。」

    「你绝对是在骗人！！」

    「这个人竟然可以如此自然地说谎……我反而觉得有些佩服他呢……」

    我莫名其妙地陷入了四面楚歌的窘境。

    「我倒觉得这是一项有欠思虑的做法，近卫副校长。这个学生很可能会在小孩面前说些造成负面影响的话。不，我敢肯定他一定会说出不经大脑的发言喔？」

    「这是在帮我开场吗？」

    「谁在帮你开场啊！！」

    想不到校长也变成了负责开场白这种无关紧要的角色。

    只是，在讲述开场白时，愈是要求不能破梗，往往就会塑造出非得在之后破梗不可的氛围。

    只见校长继续以不影响表演者本人的措辞遣字，煞费苦心地试图阻止近卫老师的计划。

    「这个人……该怎么形容才好呢？应该算是有特异功能的学生吧……」

    「我可以从右手射出火焰和卫生棉条喔。」

    「那种特异功能也太令人反感了吧！？」

    「我倒觉得还满方便的呢……」

    「不过，缺点是火焰和卫生棉条一定会同时射出来就是了。」

    「那卫生棉条不就会立刻烧掉了吗！？」

    「这样就不太方便了呢……」

    单纯只是射出火焰的话，就不会有如此麻烦的问题产生。但只要火焰和卫生棉条一起出现，整个感觉都变了，真是惊人。

    「既然如此，不如再追加一名负责监视的成员，一旦课程开始出现可能带给学生负面影响的状况，就由这位成员立即加以阻止如何？」

    「这个嘛……如果是这样的话倒还可以……可是这么一来，就必须再选出负责监视的人了呢。」

    「如果不嫌弃的话，就由我来担任如何？」

    「由哥哥本人来监视哥哥自己到底有什么意义！？而且我竟然会从哥哥口中听到『不嫌弃的话』这种充满善意的说法，简直太不可思议了」

    「还有，要静姬负责监视行动，这样的安排基本上就已经是漏洞百出了。」

    原本出于好意毛遂自荐的我，立刻遭到众人无情地打枪。

    「我知道有一位学校隔壁的女子学园学生很适合这项任务，就由我去委托她吧。如果是由那位品行端正的学生负责，姬武同学应该也不敢乱来才对。」

    那是指绫姊对吧？

    在本人面前，如此绕圈子的婉转说法听起来还真是奇妙呢。

    此时，从方才起就一直保持缄默的绫姊忽然开口了。

    「最重要的是，小静，你愿意接下这份工作吗？虽然整件事听起来好像已经定案了，但还是得先确认过小静的意思才行呀……」

    绫姊无时无刻都在为我着想呢。

    「说得也是。看来，我似乎不小心让话题进展得太快了呢。」

    「就像是尿道球腺液会先跑出来一样，对吧？」

    「这项工作的责任可是很重大的。姬武同学，似鸟同学，你们两人愿意答应吗？」

    我的搞笑彻底遭到了忽视。

    「我是可以接下这份工作啦……」

    翠莲朝我瞄了一眼。

    我淡淡地笑了笑，然后坚定地猛然站起身。

    「我明白了！既然你们都如此要求，那我也会拿出自己6％的力量好好加油的！！」

    「拜托你拿出100％的力量好吗！？」

    「你节省力量也节省得太过头了吧！！」

    「不……我倒觉得姬武同学只拿出6％的力量，结果反而会皆大欢喜……如果他真的拿出100％的力量全力以赴的话，最后恐怕会是一场恶梦耶……」

    不只似鸟姊妹接力吐槽，连庄川也跟着说出如此没礼貌的话。

    「以前只有3％，现在则是来到了5％，但如果考虑到社会福祉的话，今后还是有可能继续上升的。」

    「我们又不是在谈论消费税的事！？」

    不知为何，校长和近卫老师一脸疲倦地叹了口气。

    「总之，你愿意接下这份工作就好了。那么，之后就要麻烦你。至于基本的上课内容，我打算和小学部的老师商量过后再决定，所以过几天要一起开会讨论喔。」

    「那么，我就负责去请女子学园的学园长指派负责监视的学生。」

    「麻烦您了。」

    大人们径自讨论起各自的工作分配。

    「啊，对了，我想你们或许在认识的人面前上课会比较自在，所以这次应该会选在似鸟……似鸟叶美琉的班级上课才对。叶美琉，到时候如果有什么状况的话，要请你多多帮忙哥哥和姊姊喔。」

    突然被点名的叶美琉立刻端正姿势地鞠躬回应。

    「是、是的，我会好好努力的！！」

    「唔，我怎么有种到时候一定会状况百出的感觉呢……」

    听见庄川不吉利的发言，叶美琉的脸颊也跟着抽搐了一下。

    几天之后――

    在八坂原学院小学部・四年二班的教室里，我、翠莲以及……和恋三人齐聚一堂。

    「……」

    「……」

    我和翠莲动作一致地反覆看了和恋两次。

    「咦……绫姊，你剪头发了啊？」

    「谁是你的绫姊呀！连这种明显到不行的问题也要问，男生的脑袋果然是烂到极点了……！！」

    看来，她的确不是装备了※金德海姆工业所制造的偏光盾S17来伪装成和恋的绫姊，而是如假包换的长宗我部和恋的样子。（译注：出自作者的另一部作品《东京皇帝☆北条恋歌》。）

    长宗我部和恋，是一坂女子学园的学生，学校就在我所就读的男女合校的一坂学园隔壁，和我同样都是一年级的。先前在学生餐厅见面的时候，不知为何遗漏了这些说明。不过，这个世上本来就是充满了一些不知其所以然的事情就是了。

    不久前，她被选为两所学校交换学生的试验生，并且被分配到我们班上。后来她和我成了形影不离的好朋友，我们之间甚至已经进行到接过吻的关系了。

    和恋本身担任风纪委员的职务，她的个性坚毅不屈，拥有钢铁般的女性之称号，是个相当值得信赖的女孩。

    ……我是不是说了什么与事实不符的内容？

    「如果可以，我根本不想和你这种人扯上任何关系，是因为有人来拜托，而我拒绝不了才会来到这种地方的！拜托你们快一点把要做的事做完，然后让我离开这个鬼地方！」

    神经紧绷的和恋毫不停顿地把这段话一口气讲完。

    「其他事随便你想怎样都行，但是我要你改口重讲一次『请让我回家』。」

    「我才不要重讲！真是的，我还以为你出国留学之后，应该会稍微变得正经一点，结果你根本一点成长都没有嘛！像你这种人最好下地狱去！」

    由于目前的对话不适合眼前这些少年少女们的教育，因此我拖着和恋躲到讲桌下面，在压低音量的状况下一边承受怒骂声，一边继续方才的对话。

    结果，班上那些孩子们的视线全都落到了脸上挂着微妙笑容，并且独自一人站在讲台上的翠莲身上。

    独自难撑大局的翠莲很快地便高举白旗，将我以及和恋从讲台下拖出来。

    孩子们依旧带着不解的表情望着台上的我们。我刻意地咳了一声，借此重新调整好自己的情绪。

    「嗨，少年少女们，你们好吗！！我叫做姬武静姬！是个将青春投注于运动和Sport之上，个性温柔善良的Nice guy喔！！」

    「运动和Sport根本就是同一件事嘛！而且静姬你从来就不曾把自己的青春花在运动上呀。」

    即使我抛出莫名令人感到怀念的台词，翠莲依旧能够冷静地对我吐槽。

    就在这时候，孩子们似乎也再次回过了神，并由男生们率先发出兴奋的回应声。

    「好棒喔！真的是姬武静姬本人耶！」

    「你就是那个把篮球丢向体育馆的天花板，而且还丢到了绝对拿不到的钢架上面的传说人物对吧！」

    「也是在教务主任的教职员室桌上刻了和女友相亲相爱的爱爱伞的传说人物！」

    「同时还是让美术教室的石膏像穿上女生的条纹内裤，然后用三秒胶把它固定住的传说人物！」

    孩子们此起彼落地细数着我的事迹，和恋不禁皱起了眉头。

    「你根本就没留下半样正常的传说嘛……」

    「这些还只是开场白而已呢。」

    一直以来都在最近的距离亲眼目睹我的传说的翠莲，此时忍不住感慨万千地叹了口气。

    台下的男生们显得兴奋异常，但女孩子们的反应却稍有不同。

    「咦，不会吧……我还在想他到底是个什么样的笨蛋，想不到竟然长得这么帅……？&#9825;」

    「讨厌，他真的好帅喔……超级吸引人的呢……！！&#9825;」

    「嘻嘻，我不只和他一起跳过舞，还经常到他家里去玩喔？」

    「你说的是真的吗！？好羡慕鲇川同学喔……！」

    即使是十岁的小女孩，毕竟还是女孩子。每个人的反应都充满了粉红色情怀。

    被男女大不同的热烈气氛所笼罩的教室之中，唯有叶美琉情绪显得格外地低落。

    应该是因为她已经很习惯见到我了吧……不过，我还是很希望她能像是看到熊猫的小孩一样开心就是了。

    「叶美琉～」

    她似乎无法察觉我的想法，于是我便主动地叫了她的名字并且挥手示意。

    「咦！？似鸟同学，你认识他吗！？」

    「什么什么！？你为什么和他那么亲密！？叶美琉，你好狡猾喔！！」

    「啊、不是啦……那是因为……」

    叶美琉因为忽然成了众人注目的焦点而不知所措，来自四面八方夹带着嫉妒的攻讦，让她顿时之间变得更加畏缩。

    「叶美琉～！叶美琉～叶美琉～！！叶美琉～～！！」

    「我听到了啦，请你不要再一直叫了啦，哥哥！」

    为了不让她继续畏缩下去，我使劲全力呼喊她的名字，过度害羞的叶美琉只能眼眶泛泪地大声制止。

    「叶美琉叶美琉叶美琉！！」

    「我在这里，叶美琉在这里，在这里啦。」

    我不由自主地开始又叫又跳，而且还不停地拼命挥手。叶美琉则是有些自暴自弃地随便朝我挥了挥手当作是回应。

    「叶美琉，我好羡慕你喔！」

    「我也想像叶美琉一样，和大哥哥那么要好！」

    「是、是吗……」

    「静姬学长其实就住在叶美琉家隔壁喔。」

    「咦咦～～～～～～～～～～～！？」

    看见叶美琉似乎逐渐无法招架班上女生的集体攻势，和叶美琉最要好的鲇川宫泽也在此时挺身站了出来。

    这两个人似乎相处得十分融洽，真是太好了。

    「还有，站在静姬学长旁边的那个女生，就是叶美琉的姊姊喔。」

    「咦咦～～～～～～～～～～～！？」

    每当宫泽爆出一则新情报，对叶美琉表示羡慕的声音就会此起彼落地响起，至于愈见渺小的叶美琉则是战战兢兢地恳求着『宫、宫泽同学，好了啦……请你不要再继续讲下去了……』。

    这时候，对于叶美琉因为我而受到班上同学注目表现得一点兴趣都没有的茱莉叶，忽然喀啷一声从椅子上站了起来。

    「静姬哥哥是我的哥哥！他是本人茱莉叶・姬武・洁塔萝鸠的新哥哥！」

    茱莉叶张开小手拍了拍自己的胸前，抬头挺胸地做出这番宣言。

    不过，下一刻从周遭传来的却是『咦――骗人――』『是真的吗――？』之类的质疑声浪，让茱莉叶忍不住鼓起脸颊露出不悦的表情。

    「是真的啦！我说得没错吧，哥哥！」

    「喂！我不是叫你不准在学校里叫我哥哥的吗！！」

    我严声厉色地大声斥责她，突然被我这么一骂，茱莉叶显得有些畏缩，但仍一脸无法理解地噘起嘴唇表达抗议。

    「咦，真的是这样吗……？」

    「是啊！我要求她在学校里必须叫我主人才行。」

    先前我所制作的那张『我正在接受哥哥的调教』的备份贴纸，如今就贴在茱莉叶的肚子上。

    「我之前就一直在想，这张贴纸上面的汉字到底是什么意思？」

    茱莉叶其实看不懂汉字。

    「我想你还是不要知道比较好。」

    叶美琉带着善意告诫茱莉叶，而看见贴纸上头文字的和恋则是露出一副不敢置信的表情，并且用力地甩了好几次头。

    「姬武同学！你这个人！不但连半点实质有用的教学都没有做到，竟然还做出这种对小孩子的教育没半点帮助的事！不，应该说你根本都是在做对教育有害的事！决定了，我一定要用我的公权力来制裁你……！！」

    「……」

    我不发一语地凝视着一脸凛然地指着我，并对我的所作所为大声抗议的和恋。

    「你、你想做什么……！？」

    和恋明显地表现出退却的模样，开始缓步地向后倒退。

    「……」

    「对、对不起对不起！我不会再反抗了，请你原谅我吧！请你在小孩子的面前好好地教育我吧……！！（好兴奋喔！&#9825;）」

    跪在地上涎着唾液向我求饶的和恋，看起来明显地透露着愉悦的光辉。

    「这个人的存在本身，对教育就是一种绝对的危害……」

    不过实在是太快了……虽然我知道暴露出本性会是整个过程的最高潮，但和恋坚持的时间还是出乎我意料地短。

    就如同和恋自己所说的，连半点实质有用的教学都没有做到，身为监视员的她就已经被逐出场外了。

    因为一连串的状况，我当天的课遭到即刻停止的处分，当然和恋也一并被停止了职务。

    隔天，我再度准备进入教室上课，这次的监视员则是换成了绫姊。

    「其实打从一开始就应该选择她才对嘛……」

    「仔细想想，或许校长也不知道长宗我部同学的本性吧……」

    我和翠莲带着沉重的心情开始了针对昨天而进行的反省大会。

    只是我并不觉得整件事我们有什么需要反省的地方就是了。

    「小静，你们在做什么？不进来吗？」

    「马上进去。」

    在绫姊的催促下，我和翠莲互相点了点头。

    踏入教室之前，我们先为彼此舒缓一下紧张的情绪，而且近卫老师也给了我们『今天一定能顺利完成』的鼓励，于是我们便带着崭新的心情打开教室的门。

    站上讲台后，我立刻用爽朗的表情加上十足灿烂的笑容向所有人打招呼。

    「嗨，少年少女们，你们好吗！！我叫做姬武静姬！是个将青春投注于运动和Sport之上，个性温柔善良的Nice guy喔」

    「运动和Sport根本就是同一件事嘛！而且静姬你从来就不曾把自己的青春花在运动上呀。」

    即使我抛出莫名令人感到怀念的台词，翠莲依旧能够冷静地对我吐槽。

    就在这时候，孩子们似乎也再次回过了神，并由男生们率先发出兴奋的回应声。

    「好厉害喔！和昨天的开场一模一样耶！」

    「难道这是他专用的梗吗……？」

    「讨厌，他还是好帅喔&#9825;」

    「真是个完美无缺的Nice guy，静姬老师&#9825;」

    看来第一步已经成功地抓住了孩子们的心了。（虽然大部分都是女生）

    昨天最大的败因，就是在这时候严重地偏离了应该依循的路线。

    因此，今天我决定采取简单扼要地完成自我介绍，再迅速切入主题的战法。

    我朝翠莲使了个眼色，她立即默契十足地接着说话。

    「呃――……我叫做似鸟翠莲。我认为教导底层的群众，是身为上流阶级的人所应肩负起的责任。你们愿意专注地听从我的教导吧？」

    即使对象是小孩子，翠莲还是以高高在上的立场说教。因为她本人就是这种人，所以我也不便再多说什么。

    绫姊看着一脸呆滞的孩子们，像是要扭转气氛似地露出温柔的笑界，开口说道：

    「大家好，我是姬武绫音，是小……静姬同学的堂姊。请大家多多指教喔。」

    台下不分男女地以鼓掌回应。绫姊散发的氛围，或者可以说是足以服众的气势，往往能提升他人第一印象当中的好感度。真不愧是才貌出众的绫姊呢。

    话说回来，如果绫姊总是比我还能凝聚人心的话，也不全然是件好事。

    如此一来，我与孩子们的心就会渐行渐远了！

    「好――那么，在开始上课之前，我们先来踢场足球吧！」

    听见我这么宣布，全班立刻欢声雷动。很好，所谓掌握人心的技巧就是这么回事吧。

    「呼哈哈哈，我所率领的日本足球代表队・FUCK JAPAN称霸世界的日子也不远了呢。」

    「你是在说日本的黑暗面吗……」

    ※听起来还真猥亵呢。（编注：日文的「黑暗面」汉字写作「耻部」。）

    「不、不可以这样啦，小静。你得好好地帮大家上课才行。副校长不是已经再三叮咛过你了吗？」

    「呜哇！我是为了凝聚孩子们的向心力，所以才这么做的啦，姊姊！！」

    「是、是这样吗？好了好了，你先别哭，我全都明白了喔。姊姊会装作没看见的。小静就照着自己喜欢的方式去做吧？好吗？这样可以吧？」

    『撒娇鬼』『那家伙真爱撒娇』『根本就是个被宠坏的小鬼嘛』少年们的眼神明显地透露着这些讯息，窃窃私语的交谈声同时也传进了我的耳里。

    相较之下，少女们则是交头接耳地说着『哎呀，好可爱喔&#9825;』『有种母性本能被唤醒的感觉呢&#9825;』『我也想让他向我撒娇&#9825;』，原本潜伏在她们身体深处从未表露出来的母性似乎也逐渐觉醒了。

    顺带一提，后来当全班踢足球踢得正热闹时，却好巧不巧被副校长逮个正着。不仅我遭到一顿痛骂，就连出面为我缓颊的绫姊也不幸地惨遭替换。

    因此，当天我的课又再次遭到了即刻停止的处分。

    隔天，我重整心情准备上课，此时取代绫姊的新监视员也正好来报到。

    「副校长有些生气地交代我『希望今天你真的可以好好上课，毕竟事不过三喔？』，这会不会也是她的开场白而已？」

    「我觉得肯定不是。」

    第三代监视员听见我和翠莲的对话后，忍不住发出了叹息。

    「我已经开始觉得不安了耶……应该说为什么我会在这里……？为什么呢？难道这是一场恶梦吗？」

    第三代监视员庄川带着空洞的眼神喃喃自语着。

    一旁的翠莲则是用白眼瞪着庄川。

    「我才想问你呢。就凭乙海你一个人，有办法阻止得了静姬失控吗？」

    「副校长和校长都说了，如果有必要的话，可以使用暴力将他制服。」

    「喔……原来如此……」

    「你想杀了我啊！」

    要庄川以暴力制服我，意思就等同于要让我的心脏停止一样。

    「更重要的是，应该要设法解决这种为姬武同学的所作所为擦屁股的做法才对吧！」

    庄川再次像是耐性尽失般地深深叹了口气。

    「庄川，你觉得我还有帮我擦屁股这件事哪个重要！？」

    「我一开始不就说过我不想再帮你擦屁股了吗！！」

    「也就是说，我比较重要对吧？」

    我正经八百地强调着，翠莲像是无法置之不理似地打断了我和庄川的对话。

    「等一下，乙海！？你为什么要说一些像是在勾引静姬的话！？我可不能原谅你这种做法喔！？」

    「为什么翠莲总是只会听见最具冲击性的部分！？再怎么左耳进右耳出也该适可而止吧！！还有，我怎么觉得现在的对话好像之前也曾经发生过呢！！」

    看见蛮不讲理地瞪着自己的翠莲，庄川再也忍不住地发出哀嚎。

    「我想你可能不知道，其实我们现在所在的是第二轮的世界，而你在上一轮的世界就已经听过这些台词了。」（朱月：机巧魔神梗www）

    「如果早知道会发生这种事，我一定会设法回避的！！」

    「可是这是强制事件耶？」

    「好烂的世界喔！！」

    「在这无可救药的世界――――――――

    我们――――――――――――――――

    依旧活着――――――――――――――」

    「就算你用那种无意义的中二病语气说话，我也不会被你误导的！！」

    「我自己倒是渐渐被误导到连原本在讲什么都记不得了呢……」

    「姬武同学只要见苗头不对，不管什么事都会忘得一干二净啦！」

    可是，现在的状况明明就是我占上风啊！

    「……好了啦，你们两个如果争得差不多了，就快点进教室吧。我们不是还要上课吗？」

    翠莲主动催促着站在四年二班教室前面的走廊，正聊得兴高采烈的我们。

    「不行，我还没争出个结论。」

    「那就快点把事情解决嘛！」

    「对啊，庄川，你为什么不在上课前先去厕所解决一下？」

    「我已经去过了啦！！」

    「身为女孩子，把上过厕所这件事大剌剌地挂在嘴边，我觉得不是很得体耶？」

    「明明就是姬武同学你诱导我说出口，才害我说出口的耶！！」

    为什么要讲两次『说出口』啊？

    「提到厕所，我倒是想起了一件事。如果庄川真的那么不喜欢帮我擦屁股的话，我倒是有个方法……」

    「咦，是什么方法？」

    「？？？」

    「你根本就没想到嘛！！」

    虽然一度有想到，但一不留神就让它从脑袋中溜走了。

    「对了，如果你不想帮我擦屁股，就由我来擦庄川的屁股吧。来，把小裤裤脱下来，然后把屁眼朝向我吧。」

    「为什么你已经开始在解开皮带脱起自己的裤子了！？还有，拜托你不要用小裤裤这种字眼来称呼内裤好吗！！」

    「可是如果只有庄川把小裤裤脱下来，而我却不脱掉的话，不是很不公平吗？」

    「我才不会把内裤脱下来呢！我再说一次，拜托你不要再用小裤裤这种字眼了！」

    看来，这世界上讨厌小裤裤的人有与日俱增的趋势呢。

    「如果不把小裤裤脱掉的话，我要怎么帮你擦屁股呢……还有，你不用担心，除了后面之外，我也会帮你把前面擦干净的喔？」

    「不论是前面或后面都不需要你鸡婆！！」

    「乙海……我觉得像这种时候，就应该诉诸暴力来制止他比较好呢。」

    「那还真是凑巧呢，我也有相同的想法。」

    「像是埴轮一样吗？」

    「※我又不是在说土偶的事！？」（译注：「埴轮」为排列在日本古坟顶部和坟丘的素陶器的总称。日文中「凑巧」和「土偶」的发音相近。）

    想不到这时候会再次搬出绳文时代的话题呢……

    「你不要再闹下去了啦！如果你根本没有认真做的打算，那我还不如现在就去向老师们道歉，然后直接回家算了！？」

    想不到聪明如翠莲，也这么快就做出放弃宣言了呢。

    「知道了啦……我会好好认真上课的。好了，走吧！各位，我们进教室去吧！」

    「就算你用『各位』这种词发号施令，实际上也只有我和乙海两个人呀……」

    你的情绪还真是低落呢，翠莲。

    总而言之，今天的我带着焕然一新的斗志，意气风发地走进了教室。

    「哥哥，你为什么要把裤子脱下来！？」

    结果，我才刚踏进教室，叶美琉的惊叫声和孩子们的欢呼便立刻响彻整间教室。

    「喔……因为我觉得穿着裤子很难走路啊！」

    原本的长裤此刻则在我的脚边卷成一团。

    刚才我将裤子整条褪下之后，就没有再穿起来了。

    「真的只是因为难走路的关系吗……？」

    「姬武同学的感觉果然必须与正常人之间画出一条界线呢。」

    「※不过，我可没有遮住内裤喔。」（译注：日文中「遮住」和「画出来」发音相同。）

    我爽朗地放声大笑，周围的人却纷纷向我投以冷漠的视线。

    「把内裤遮住啦！！」

    叶美琉倒是显得相当兴奋。

    「这个人果然一点都没有想要认真上课的意思呢……」

    「唉唷，静姬，你正经一点啦！」

    翠莲生气地训斥着，一边伸手为我将裤子穿好，并且帮我系上腰带。

    「……总而言之，男女交往的时候，随着关系愈来愈亲密，就会像这样得到交往对象贴心的照顾。」

    「怎么突然开始上起课来了！？」

    我的教学对叶美琉而言，似乎十分具有冲击性的样子。

    「因此，今天的主题就是要将男女交往这件事的重要性告诉你们。孩子们，专心地听讲吧！！」

    男生们以稀稀疏疏的拍手回应，女孩们则是对我的话抱以最热烈的掌声。

    「如果不专心听课的话，这位勇猛强壮的姊姊就会把你们的脖子折断喔！」

    男生们这次倒是纷纷给予热烈的掌声回应。

    （插图197）

    「好了好了，到时候如果真的要折的话，我会连姬武同学的脖子也一起折断的……啊，我叫做庄川乙海。」

    看来庄川也终于进入状况了。

    「那么，我们就开始上课吧！！何谓正确的男女交往？我们就先来讨论这个问题吧！」

    我露出一副紧绷的正经表情，大声地宣告接下来的授课内容。

    「首先，男女交往时最重要的，就是当自己的女朋友（男朋友）以外的人前来跪求自己『即使当小三也没关系，请让我当你的女朋友（男朋友）吧！』的时候，绝对要义正辞严地拒绝对方才行。即使对方再三保证不会造成自己的困扰，或是又哭又闹地恳求着，也绝对不能答应对方。」

    喔喔……教室里开始传出此起彼落的交谈声。

    呵呵，看来这群学生因为我精湛的教学而震撼不已呢。

    只见男学生们彼此交换着眼神，对我的话发出了赞赏。

    「那么做对交往有帮助吗？」

    「这种观念派得上用场吗？」

    唔……对小孩子来说还太早了点吗？

    真拿他们没办法。看来只好再下点猛药了。

    「在日常生活当中可是会经常碰到的喔。我就以个人亲身经历来说明吧。我曾经因为不忍心拒绝，同意让对方当我的第2号女友……但是当人心肠太软的时候，厄运就会开始降临在自己身上。后来这件事传了开来，开始有许多女生跑来要求『请让我当你的第3号女朋友』『我当第4号也没关系』『我可以屈就第5号的位置』，等到我惊觉不对劲时，我的女朋友人数已经暴增到108位了呢。」

    「咦，姬武同学的女友真的增加到108位了吗！？」

    「……他说的是真的。」

    翠莲双眼空洞，以冰冷而不带感情的声音回应庄川。真是可怕，让人不禁心跳加速呢。就像是在玩《※心跳水浒传》一样。（译注：Irem游戏软体公司于二一一年在PSP平台上推出的恋爱游戏。）

    「话说回来，那是什么时候的事情？」

    在这种情况下，庄川依然想要继续挖掘事实的真相，未免也太敬业了吧！！

    「应该是小学三年级的时候吧……」

    「才小学三年级你就已经身陷在爱情的泥沼之中了！？」

    对我而言，当时翠莲四处奔波地将那108位女孩的心彻底击碎的场景，更是令我印象深刻就是了。

    「就是因为这样，大家才会前仆后继地来向我求爱吧……」

    这时候，叶美琉一边露出疑惑不解的表情，一边像是下定决心似地举手发问。

    「叶美琉，请说。」

    「呃，哥哥……」

    「在这里要叫我老师！」

    总算将一直以来想要在当上老师后试着讲讲看的台词说出口的我，此时也忍不住沉浸在感慨万千的快感之中。叶美琉则是面露宛如在说『这个人真难相处』的温和苦笑，重新调整自己的用字遣词。

    「……静姬老师，我认为您刚才所说的，是只限于帅哥才适用的应对方法，对于一般人而言应该是派不上用场才对。」

    「咦……？」

    「……」

    「……」

    沉重苦闷的沉默气氛顿时在我和叶美琉之间流动起来。

    而无法承受这股气氛的我，只能转向一旁的翠莲求助。

    「才没有那种事呢，这是每个人都需要的啊？对吧，翠莲？」

    「这、这个嘛……如果真的是那样就好了……」

    「你看，果然是有用的方法吧。」

    翠莲眼神闪烁，有些顾左右而言他，但我并没有放在心上。

    看见这一幕的其他孩子也跟着开始窃窃私语了起来。

    「她在顾虑他耶。」

    「很明显地是在顾虑男朋友的感受呢。」

    「这种温柔，就是情侣之间能够顺利交往的秘诀吗？」

    「我学起来了。」

    一脸认真地讨论着情侣话题的孩子们真是可爱呢。

    「……」

    仿佛还有什么话想说的叶美琉，脸上始终挂着一丝诡异的笑容。

    唔……不行不行，我得重新振作起来继续上课才行。

    「那么，关于下一个重点……我想就请翠莲老师来为大家说明吧。翠莲老师，请。」

    「咦，已、已经轮到我了吗7……知道了啦。」

    翠莲先刻意用力地咳了一声，借此让有些吵杂的教室安静下来。

    「大家知道正确的男女交往应该怎么开始吗？」

    翠莲以高压的视线环视教室一圈，只见宫泽无所畏惧地举起了手。

    「联谊！」

    听见宫泽的意见，全班立刻交头接耳地附和着。不过翠莲却只是微低着脸，像在表示『真是一群不经世事的小孩呢』似地朝左右摇了摇头，然后在发出一声长长的叹息后接着开口。

    「联谊……？那种方式还真是一点品味都没有呢。」

    「咦――可是，我妈妈告诉我，还是小学生的时候，必须从联谊来展开第一次的男女接触耶？」

    另一位女生接着做出拥护宫泽的发言……我才在想这个人有些面熟，原来是先前宫泽还在当霸凌女时期的手下。既然她会帮宫泽说话，想必此刻依然是隶属于宫泽派的人吧？

    「联谊这种事根本就是充满陷阱的危险行为！」

    翠莲像是恼羞成怒似地发出怒吼。我仿佛可以看见她的身后正『轰隆！！』地落下了数道震怒的雷电……当然，这只不过是想像中的画面而已。

    「那是我还拥有一颗纯真的心，从未怀疑过别人的时候……」

    「喂，她开始进入回忆模式了耶？」

    「嘘，闭嘴专心听啦。」

    庄川一句话就打断了我的发言。

    其实我到现在都觉得翠莲是那种不会对别人怀有戒心的人呢……应该是因为她有着千金小姐才有的大方态度，或者类似那种不拘小节的大剌剌个性吧。

    「班上的女同学曾经对我这么说过：『G，似鸟同学，我想要去联谊，你愿意带一个男生参加我们男女团体出游的活动吗？』，基于对下层民众的怜悯，于是我便答应参加这场联谊，并且毫无防备地带着静姬来到了集合地点……」

    「然后呢？然后发生什么事了？」

    庄川十分投入地催促着翠莲继续说下去。

    「结果到了那里，才发现在场的全都是女生。」

    「原来只是场后宫游戏嘛。在那里的女生全都是为了姬武同学而聚集在一起的后宫而已。」

    「拜托你不要一直用后宫这个字眼好吗？」

    我一边吐槽庄川，一边有些疑惑地歪着头思考了起来。

    「咦，难道说所谓的联谊不是这么一回事吗？」

    「咦，你在说什么？」

    「咦，我想问联谊难道不就是和女生团体一对多交往的意思吗？」

    「咦？」

    「咦？」

    看来文化差异果然是很大的隔阂呢。

    「因为我被对方以联谊的名义邀请参加团体约会也有两、三次，但是除了我以外其他全都是女生，所以我才会以为联谊就是女生团体和我一个人交往的意思啊？」

    「你的状况根本一点参考价值都没有嘛！？会遇到这种事的应该只有姬武同学一个人吧！？」

    当我们的对话变得有如平行线般毫无交集时，叶美琉再次一边露出疑惑不解的表情，一边像是下定决心似地举手发问。

    翠莲抓准我和庄川正在建立共识的空档，抢先一步回应叶美琉的提问。

    「叶美琉，请说。」

    「……翠莲老师，我认为您刚才所说的，是只限于帅哥才适用的应对方法，对于一般人而言应该是派不上用场才对。」

    「咦……？」

    「……」

    「……」

    沉重苦闷的沉默气氛顿时在翠莲和叶美琉之间流动起来。

    而无法承受这股气氛的翠莲，只能转向一旁的我求助。

    （插图205）

    「才没有那种事呢，这是每个人都需要的啊？对吧，静姬？」

    「呃，啊，嗯、嗯。应该是吧……但好像也不一定就是了……」

    「你看，果然是必要的方法吧。」

    我有些顾左右而言他地将视线移开，而翠莲也装出一副没看见的样子。

    看见这一幕的孩子们再度交头接耳起来。

    「他在顾虑她耶。」

    「很明显地是在顾虑女朋友的感受呢。」

    「像这样自然地为彼此着想，并且顾虑对方的心情，就是理想中的情侣关系吗？」

    「说得也是，看来只有单方面的努力还是不行的呢。真好。」

    「我学起来了。」

    一脸认真地讨论着情侣话题的孩子们真是可爱呢。

    「……」

    仿佛还有什么话想说的叶美琉，脸上始终挂着一丝诡异的笑容。

    「虽然姬武同学和翠莲的话没什么建设性，但孩子们似乎凭着自己的理解能力学到了某些事物的样子呢。」

    庄川又开始讲一些没礼貌的话了。

    唔……不行不行，我得重新振作起来继续上课才行。

    「好，那么到目前为止，大家有什么问题吗？」

    「咦，已经进入提问时间了吗！？」

    「既然你这么问，那我以后就不再给大家提问的时间了。」

    「为什么要这么极端啊！？」

    每次听完庄川的意见，我都会不自觉地乱了步调呢。

    「呃……请问我可以发问吗？」

    就在我思考着自己为何那么容易受庄川影响时，一位坐在前排座位，看起来十分认真的少年举起了手。

    「请……呃――你是吉冈同学对吧。」

    我看了看座位表确认过名字后，吉冈同学便以平淡的语调提出问题。

    「我有一个朋友，他既是我的好朋友，同时也是我女友的好朋友。」

    「喔……」

    真是令人生畏的三角关系。

    「有一天，我不小心得知他竟然喜欢上了我的女朋友。」

    「这样子啊？」

    也就是得在友情和爱情之间做出抉择的意思吧。

    「然而，我的朋友却在那之后突然住进了医院……而且是相当严重的病，据说顶多只能再活半年左右。」

    「喔……？」

    情况好像开始朝难以预测的方向发展了。

    「我是不是应该将女朋友让给这位好朋友呢……可是，如果我这么做的话，他们两人一定都会受伤的……当我为了这件事而烦恼不已时，我的女朋友告诉我，虽然她只喜欢我一个人，但是或许在那位好友所剩不多的时间里，让他能拥有一个美梦才是比较好的做法……啊，只是那位好朋友其实是个女生，由于她患有性别认同障碍，因此在内心的认知上，应该会把她和我女友之间的关系视为一般的恋爱关系才对……」

    「你的烦恼未免也太沉重了吧！！」

    这个家伙真的只有十岁而已吗！？

    「请你教教我吧，姬武老师！对我们来说，什么样的关系才算是正确的男女交往关系呢！？」

    「……」

    「……」

    「……」

    笔墨难以形容的沉默顿时笼罩住整间教室。

    「我想只能用3P解决了吧。」

    「原来如此！！」

    吉冈同学推倒椅子，看来很兴奋地猛然站起身。

    「※这下子还真是弄丢了不能遗失的鳞片呢……」（译注：日文中「恍然大悟」和「眼睛里掉出鳞片」的写法相同。）

    「大家先不要乱动喔――如果不小心踩到可就糟糕了呢――」

    我蹲下身，开始在地板上搜寻着。

    「又不是弄掉了隐形眼镜！？」

    「无论什么情况都要坚持吐槽，也算是一种爱情的表现吧……」

    我并没有等待着庄川说出这句话的意思，但此时我决定顺势起身，并且给予吉冈同学发自内心的忠告。

    「所谓的爱……是一种相当宽大的包容。所以，即使是三个人之间的情爱纠葛，最后也一定会找到出口的。」

    「是的！老师！！」

    吉冈同学紧紧地握住我的手，其他孩子也不吝于送上温暖的掌声。

    「这样真的好吗――……」

    「听信静姬建议的人，到目前为止没半个人有过好下场的。」

    「那不是很糟糕吗……」

    庄川明明是和我同世代的女生，对于现实的想法却很严苛呢。

    就在此时，另一位坐在后头的女生举手发问。

    「我也有问题……应该说比较像是烦恼谘询吧。」

    「尽管放马过来吧，佐伯同学。」

    这次提问的是个鼻头上贴着OK绷，有着小麦肤色和一头清爽短发的活力少女。

    想必她一定会提出一个既正向又可爱的问题吧。

    「……不久之前，我认识了一个被霸凌的小孩。而我则是那个霸凌团体当中的一份子……」

    「喔……」

    就是那种会想欺负自己喜欢对象的人吧。

    听起来算是颇标准又令人莞尔的烦恼呢。

    「就在我们欺负了她好一阵子之后，其他团体的人也跟着加入霸凌的行列。因为我实在看不下去，于是便转而保护对方……后来，我开始觉得这段时间以来，一直不停地欺负她这件事实在是很糟糕，于是便决定不再对她出手……结果不久之后，她竟然跑来向我告白……」

    「喔喔。」

    由于受到对方保护的关系，而使得憎恨转换成爱情了吧。

    「因为告白时的她实在太可爱了，于是我便不由自主地答应了对方……在那之后，我和她就成了相当要好的情侣，当然也不再有人继续欺负她。就在这个时候，她竟然对我说，其实她喜欢的是当时不断欺负她的我……我一时之间控制不住，便用力地把她踹飞了出去，结果她竟然大叫了一句『对！我就是喜欢这样！』……我明明已经下定决心，今后要温柔地对待她的，结果她却要我变回喜欢欺负她的那个人……对了，我说的这个人其实是个女孩子……」

    「为什么你们的烦恼都这么沉重啊！？」

    这个班级到底是怎么回事！？

    「最近的十岁儿童怎么都是这个样子……？」

    「所以才会叫姬武同学和翠莲过来帮忙呀……」

    「乙海，你这话是什么意思……！？」

    被翠莲咄咄逼人的追问逼到墙角的庄川向我投来求救的眼神，但我却毫不理会。

    「请你教教我吧，姬武老师！对我们来说，什么样的关系才算是正确的男女交往关系呢！？」

    「男女……是吗？」

    算了，所谓的男女定义还是因个人的兴趣而异，我还是不要再继续吐槽下去好了……

    「我开始觉得姬武同学和翠莲的恋爱关系算是相当和谐的了。」

    好不容易从翠莲的逼迫中逃脱成功回到原处的庄川，一脸感慨地说着。

    「我倒觉得这种烦恼应该要交给长宗我部同学来处理比较好呢。」

    「原来如此，她的确还满适合的呢。」

    「是、是这样吗……？」

    ※如果问到和恋究竟算是被虐系的专家，还是专门流出精华液体的专家，我想她应该属于两者皆是的高手才对。（译注：日文中「专家」和「精华」发音相近。）

    「好，那我打电话问问她吧。」

    「我觉得这时候打电话，好像会嗅到失败的气息耶。」

    「我也从庄川的身上嗅到汗水和肥皂的味道呢。」

    「拜托你不要随便闻我的味道好吗！！」

    我朝着庄川的脖子嗅了嗅，翠莲立刻使劲地朝我的后脑勺敲了下去，结果我的脸就这么直接撞上了庄川的后颈部，而她则是发出了『噫呀！』的可爱尖叫声。

    噫呀！

    对了，庄川的后颈简直就像铁块一样硬呢。

    ……闲话就此打住。得赶快打电话才行……话筒里响了几声等候音之后，和恋总算接了电话。

    《喂……请问是哪位？》

    「哈，和恋。」

    《噫！！姬武同学！？你为什么会知道我的手机号码！？我不记得自己有告诉过你呀！！》

    「我想迟早会用得到，加上我也想要整整你，所以之前就已经从绫姊那里问到了你的电话。」

    「姬武同学真的很喜欢整人耶……」

    「我是那种只要是为了整人，会不惜付出少许努力的人喔。」

    不过外野还真吵呢。

    《你这个可怕的男人……！真希望你快点下地狱去……！！》

    「对了，其实我是有事想找和恋商量，所以才打电话给你的。」

    《你说什么！？有事的话去找姬武学姊不就行了！？总之请你等一下！我先把这个号码登录成姬武同学的名字！》

    这种事等一下再做不就行了……还有，这家伙明明就在生气，为什么最后那句话听起来却好像有点高兴的样子啊……？

    在话筒中传来一阵『哔叭啵』的按键音后，和恋主动开口了。

    《……你找我有什么事？》

    「嗯。这个嘛，其实是如此如此这般这般……大概就是这么回事。」

    我大略地说明了事情的始末后，电话另一头的和恋立刻破口大骂。

    《那种无聊的烦恼为什么要问我啊！？问我有什么意义吗！你真的很差劲耶！快点下地狱去吧！！》

    看着年幼的小孩为了人生而感到迷惘，竟然连一点建议都吝于提供，真是个冷漠无情的家伙。

    无可奈何之余，我只得语带胁迫地催促她。

    「少唆了，快点回答我的问题。」

    《遵、遵命！》（心头小鹿乱撞呢！&#9825;）

    和恋立即愉悦地回应，电话另一头还传来像是某种液体滴落下来的声音。

    《带、带有爱的霸凌，并不能算是真正的霸凌。应该是一种更崇高的……对、对了，带着霸凌的爱才算是真正的爱！》

    手机里传来和恋自暴自弃般的建议。我判断若再继续让她讲下去，恐怕会发生什么难以挽回的事，于是便当机立断地按下了切断通话的按键。

    若不是立刻采取这样的应对措施，此刻我的脖子恐怕早就被庄川给折断了吧。

    「……就是这么回事。所谓的爱……是一种相当宽大的包容。所以，即使是稍微带着尖刺的爱，或是女生和女生之间的爱，最后也一定会找到出口的。」

    「是的！老师！！」

    佐伯同学紧紧地握住我的手，其他孩子也不吝于送上温暖的掌声。

    就在这时候，一直站在教室最后方，静静地听着我上课的班导师举起了手。

    「我也有个问题想要请问。」

    「……请说，佐奈……大原老师？」

    大原佐奈除了是这个班级的现任导师，同时也是我小学时期的班导师，对我而言可说是启蒙恩师。

    「其实我爱上了学生……」

    「老师，如果你再不自制一点的话，真的会被警察逮捕喔？」

第三卷 第5堂课

    在四年二班的授课结束后又过了几天。

    由于先前的烦恼谘询课程获得了好评，使得我和翠莲又再度受邀到其他班级进行十岁的保健体育课程。

    因此，今天我们也同样来到了八坂原学院的小学部……

    「……」

    「？静姬，怎么了吗？」

    我们原本走在走廊上，我忽然停下脚步并且回头望去。一旁的翠莲则是满脸疑惑地向我问道。

    「唔……我总觉得好像有人在盯着我们看。」

    「是谁？你心里有底吗？」

    「应该是庄川吧。」

    「我一直都紧紧地跟在你们后面，所以看着你们是理所当然的呀！！」

    从刚才便不发一语地听着我们交谈的庄川，像是倍受打击似地大叫着。

    只是一直紧紧跟在别人身后的家伙也满可怕的就是了。

    先不管这些。

    「虽然我刚才开玩笑说是庄川，但我确实看见了一个左右耳朵后面各绑着一个发结的少女，而且她的视线一直朝着我们这个方向喔……」

    「什么嘛，那我不就成了代罪羔羊吗！？」

    「会躲起来偷看静姬的女生本来就多到数不清了吧。」

    「嗯，大概有七万人左右吧。」

    「※既然是多到数不清，正确来说应该是五万人才对吧？」（译注：日文中「多到数不清」和「五万」发音相近。）

    「不，应该是七万人才对。」

    「我们之间的对话根本一点交集都没有嘛！？」

    看来翠莲无论如何都不能接受七万这个数字的样子。

    「这么说来，我好像在叶美琉的班上看过那个女孩子呢。」

    我试着在记忆中挖掘出对方的身分，此时庄川忽然双手用力一拍。

    「啊――我想到了，我也有看过那个女孩子。当姬武同学被小孩子团团围住时，只有她一个人站在远处，用很悲伤的眼神看着姬武同学呢。」

    「应该是因为被小孩子包围的我确实很可怜吧。」

    「我完全无法理解这句话的意思耶！？」

    其实我自己也不太能理解。原来连我自己都不懂啊？

    「话说回来，既然你们都有见过那个孩子，不如就直接过去问她是谁，还有为什么要躲在远处偷看不就行了？……虽然我应该能猜到是什么原因就是了。」

    「说得也是。如果身旁的女孩子年纪都已经老大不小了，却还是坚持要穿条纹内裤，确实会让人忍不住感到难过呢……」

    「那应该不是静姬会觉得难过，是我要难过才对吧！？而且明明就是你三不五时跑来问我『今天要不要穿条纹内裤？』，所以我今天才会特地穿在身上的耶！！」

    原来你是为了我而穿的啊……你真的很可爱耶，翠莲。

    「对呀！这一切都是姬武同学设下的陷阱！！」

    庄川一边压住自己的裙子，一边附和着翠莲的话。翠莲闻言不禁翻着白眼瞪她。

    「乙海……你该不会也为了静姬，特地穿上了条纹内裤吧……？」

    「啊，没、没有，那是因为……呃……」

    庄川红着一张脸，支支吾吾地解释着。于是我决定继续追问下去。

    「如果你真的有穿的话，可以让我看看吗？」

    「绝对不行！」

    那你到底是为了什么才穿上条纹内裤的啊……？如果不让我看的话，不就一点意义也没有了吗……？

    「不然让我看一下底色也行。」

    「看见底色，不就表示整条都曝光了吗！！」

    「或是让我看看整条也可以喔？」

    「你根本就只是想看我的内裤嘛！！」

    因为是你说不想让我看的关系啊……

    「总之，我觉得那个小女孩并不是在看我们，而是因为对静姬有好感，所以才会一直盯着这边看的。」

    翠莲难掩怒气地嘟哝着。

    「可是，我觉得不是那样子耶……如果只是单纯喜欢我的话，就不应该露出那么悲伤的表情，而是带着仿佛恋爱少女般的热切眼神才对不是吗？」

    「那是因为静姬一点都不懂少女心的关系啦。」

    表情有些呆滞的翠莲用不屑的眼神看着我说道。

    「也是啦，毕竟我只有不懂少女心鉴定士二级的证照而已……」

    「那根本是一张会被吐槽到爆的证照嘛！？」

    有别于极度兴奋的翠莲，庄川却是显得异常地冷静。

    「……喜欢的男孩子被女生们团团围住的场面……从远处看着这一幕，我想果然还是会让人觉得有些寂寞，或者有种悲伤的感觉。总之，我可以体会那一定很不好受。」

    「我觉得还是被围住的我比较不好受耶。」

    「这样比较到底有什么意义啊！？」

    「这可是关系到不好受程度的高低喔？」

    「我又不是在问这个问题！！」

    我实在搞不懂她的问题究竟是什么。

    「不过，我还是有点在意那个小女孩。我看还是过去问问她比较好吧。」

    在我的提议下，众人全都锁定了两耳后面绑着发结的女孩。

    「是那个女孩子吗？」

    我们从走廊上偷偷地观察着坐在叶美琉教室里的女孩，我点点头表示肯定。

    「没错……不过现在仔细一看，才发现她还真是个美少女呢。有种属于小动物系或是成熟系的感觉呢。」

    「长相看起来很纤细呢。」

    庄川也对我的看法表示同意。由此看来，我的眼光并没有偏离正常人太远的样子。

    「没错，的确很纤细。因为实在太过纤细了，如果有一把电锯的话，应该可以在瞬间将她劈成两半吧。」

    「这世界上应该没有人不会被电锯劈成两半的吧！？」

    「如果换成庄川的话，好像就没办法一刀两断了耶。」

    「说得也是喔！」

    「怎么可能没办法呀！」

    为什么这群人说起话来总是怒气冲冲的呢？

    「你打算怎么做？要出声叫她吗？」

    「※咦，要在她身上施肥？」（译注：日文中「出声叫对方」和「施肥」发音相同。）

    「总不能光只是一直在这边看着而不出声叫她吧？」

    「可是，如果突然朝她身上施肥，情况不会变得更加难以收拾吗？」

    「不会有那种事啦。毕竟你也在她的班上教过课，她应该或多或少认得你才对。」

    「是吗……真的是这样吗……？」

    我和翠莲同时双手抱胸，陷入了长思之中。

    「虽然对话听起来还算正常，但我总觉得你们彼此的意思并没有相通耶。不过，我也说不上来是什么原因就是了……」

    就在我们站在走廊上进行着大人般的成熟对话时，看起来像是刚上完厕所回来的叶美琉和宫泽也正好肩并肩地朝我们走了过来。

    「哥哥，你们在这里做什么？」

    「我们在偷窥小女生。」

    「你不应该把事实讲出来吧！？」

    「我们正在针对有关于网路上的折价券所造成的不透明交易的问题进行议论。」

    「就算你试着改口，可是你刚才已经把偷窥两个字讲出来了耶！？」

    「想不到叶美琉竟然能够记住我说的每一个字，真了不起。连我都已经不太记得自己刚才说了些什么耶……」

    「哥哥，你要好好记住自己说过的话啦……」

    看见叶美琉面露悲伤的神情，我不禁觉得今后必须要这么做才行。

    「对了，你们在看谁呢？是茱莉叶吗？」

    一旁的宫泽打断了我们的对话。

    「呃，不，是另一个线条看起来很纤细，感觉会输给电锯的女孩。」

    「电锯……？？？」

    「我想大部分的人应该都会输才对。」

    叶美琉肯定地做出了结论。然而，如此切中核心的回应似乎无法解开宫泽的疑惑。

    「你看，就是那个坐在中间偏后方的位子，耳朵后面绑着两个发结的女孩子。」

    我一把抓起翠莲的头发，重现那个女孩的发型，叶美琉则是不太开心似地抛下一句『哥哥，你们真的很爱打情骂俏耶。』然后便跟着我窥视起教室里面。

    「那个女生叫做桃山彩织。」

    「她的绰号是小桃还是小彩？」

    「呃……就叫彩织而已……」

    听见如此毫无新奇感的称呼，我不自觉地啧了一声。一旁的翠莲和庄川则是用极度成熟的白眼瞥了我一眼。

    话说回来，小桃或是小彩之类的绰号好像也没什么新奇感就是了。

    就在此时，宫泽一副像要挂在我的手臂上似地抓住了我。

    「静姬学长，也帮我取一个绰号嘛――」

    「宫泽，你现在的全名就已经让人很难分辨清楚姓氏和名字了，如果再搞得更复杂的话，只会让人更加混淆而已。所以还是保持原状就好了啦。」

    「既然静姬学长都这么说了……」

    宫泽瞬间显得有些不满地鼓着双颊，随后又似乎因为和我有肌肤接触的关系，立刻心情大好地换上了笑容。此外，从刚才起我就不断地碰到了宫泽的乳头，位置还真是清晰可辨。

    「对了，静姬学长，彩织怎么了吗？」

    「小彩是个什么样的女孩子？」

    「咦？呃……她是个满朴素的女孩耶？虽然长得满可爱的，但是既乖巧安静又不太显眼，平时总是默默地自己读书。应该算是那种内向害羞，男生会喜欢的类型吧？」

    「不过，我还是觉得我长得比较可爱一点。」

    「对呀，姬武同学确实比周遭大多数的人都要可爱。」

    我渐渐开始觉得周围的人愈来愈不把我当一回事了。

    「话说回来……我记得叶美琉在来到翠莲家之前，好像也是这样的女孩耶……」

    「咦！？以前的我和现在不一样吗！？」

    我不加修饰地率直说出自己的想法，叶美琉闻言马上放声大叫。

    「叶美琉，你还真是出乎意料地自我感觉良好呢……」

    「才、才没有那回事呢！！」

    宫泽语带冷静地说出令人冷汗直冒的尖锐台词，叶美琉急忙慌张地拼命甩着手否定。

    「可是，你的说法让我觉得，叶美琉好像是在来到我那里之后才性格大变的。这样听起来，好像是我带给她负面影响的样子耶……」

    「咦，难道不是吗？」

    「就算她真的是来到我家之后才改变的，那也绝对是静姬造成的负面影响。」

    「真的是那样吗……」

    「当然是。」

    翠莲自信满满地说着。这家伙竟然想借由气势来回避自己的责任。

    「姬武同学和翠莲，你们好像一对在为小孩的缺点互相推卸责任的夫妻喔……」

    「你说什么……！？」

    翠莲露出宛如要喷火般的凶猛表情，耳朵也变得红通通的。

    「你、你说谁谁谁谁谁、谁和谁是夫妻！？」

    「当然是我和翠莲啊？」

    「你、你你你你你、你到底在说什么傻话啊！？我、我和静姬，怎、怎、怎么可能是夫妻呢！？这个玩笑未免也太蠢了吧！！」

    面红耳赤的翠莲拼了命地澄清着。

    「……这样子啊……唔，我本来还觉得有点高兴呢……是吗？原来和我当夫妻，会让翠莲觉得困扰啊……是这样啊……」

    我沮丧地垂下了肩膀，面露悲伤地转身背对着翠莲，并且大大地叹了口气。

    身后的翠莲立刻陷入了手足无措的狼狈状态。

    「你……！？我、我的意思是……！！」

    「……对不起，翠莲。我以后会记得稍微和你保持一点距离的，这么一来，你和我应该就不会再被当成夫妻了吧……」

    「唉唷――――――――――――――――！！我知道了啦！！其实被别人误以为我和静姬是夫妻，根本就让我整个人高兴到快要飞上天了啦！！没错，我简直高兴到差点忍不住冲上去抱住你了！！所以、所以你不用刻意和我保持距离也没关系啦！！」

    受到我的话语影响而眼眶泛泪的翠莲，开始自暴自弃似地大吼大叫了起来。

    「哈哈哈，其实我也是最喜欢翠莲了呢。」

    「真是的――静姬你这个笨蛋笨蛋！！」

    翠莲像是要撒娇似地整个人靠在我的身上，然后一脸害羞地狂捶着我的胸口。

    「这两个人真的很爱打情骂俏耶……」

    「根本就是一对夫妻嘛……」

    庄川和叶美琉用极度清醒的眼神看着我们两人。

    至于宫泽和不知何时忽然冒出来的茱莉叶，则是露出一副苦涩至极的表情注视着我们。

    总之，结论就是我和翠莲此时已成了注目焦点的意思。

    正当一行人三番两次地在走廊上掀起阵阵骚动时……

    「请问……」

    下方忽然传来一个纤细的声音。

    「……」

    「静、静姬老师……呃……我……我想和您说一些话……」

    想不到声音的主人竟然就是话题的主角桃山彩织。

    「竟然被抢先一步了！！」

    「咦……？」

    我不自觉地叫出声来，彩织则是被我突如其来的反应吓了一跳的样子。

    「啊，没事，是我自己的问题。对了，你想和我说些什么？」

    「是、是这样的……啊，可是……在这里不太……」

    她有所顾忌地朝围在周遭的女生们轻瞥了一眼，仿佛觉得很困扰似地垂下了脸。

    「的确。如果让这些家伙听见的话，她们的腹部可能随时都会冲出异形也说不定呢……」

    「未免也太可怕了吧！？」

    「你为什么要擅自扭曲别人的生理构造啊！？」

    「因为我担心你们可能不知道这件事……」

    「我当然知道！更何况我们之所以会变得如此奇怪，还不都是被静姬你这个怪人那些奇怪的言行举止害的！」

    这个人说话好过分喔……

    「呃，哥哥，不是那个样子啦，我想彩织只是有话想说，但是又不好意思让大家听到而已。」

    「双腿之间长出毛这件事没什么好害羞的啊？」

    「哥哥，你又在说什么奇怪的话了！？她不可能找你谈这种事情！！她不可能找你谈这种事情的啦！！」

    羞红着脸，手忙脚乱地否定的叶美琉真是可爱。只是她为什么要把话重复两次？

    「啊、呃，请问……你愿意听我说……吗？」

    「好啊！那我们就到比较不会有人的※帮浦小屋去吧。」（译注：指常设于建筑物后方，处理下水设备的小屋。在日本校园中误传为亲吻学妹或情侣幽会之处。）

    「为什么要特地跑到那种地方去啊！？你到底打算在那种地方做什么！？太奇怪了吧！！绝对有问题！！」

    我只是想在杳无人烟的帮浦小屋，和她谈一些身心健康的悄悄话而已啊……

    （插图231）

    最后，我还是乖乖地跟着彩织来到了学校的屋顶上。

    日渐西沉的校园屋顶有种罗曼蒂克的氛围。

    当两人独处时，浪漫气氛又随之更上层楼。

    翠莲等人看见彩织像是有千言万语郁积在心头的样子，一度有些踌躇是否要跟过来。不过最后还是打消了念头，没有跟着我们一起过来。

    虽然只有我这么想也说不定，但我还是觉得眼前的彩织搞不好是翠莲变装假扮的。

    翠莲，你变得好小喔！

    「呃……不好意思……把你带到这种地方来。」

    「别在意这点事啦，翠莲。」

    「不，我叫做彩织。」

    这女孩竟然完全没上当。真不愧是翠莲，心机愈来愈重了呢。

    不过，翠莲，你变得好小喔！

    「啊，对了，忘了先自我介绍……我叫做桃山彩织。」

    「我是姬武静姬。」

    「我知道……」

    原来她知道啊！

    如果对方不认识我，我也会觉得很伤脑筋的。只是刚才的自我介绍似乎是白费工夫了。

    更重要的是，每次做自我介绍时，总是会有九成的机率像这样沦为无谓的举动。

    「……」

    此时，彩织仿佛在估算开口的时机似的，极为规律地一会儿抬起头，一会儿又将脸垂了下去。

    话说回来，这种情况还真麻烦。

    被年纪相差这么多的小女孩如此认真地告白，对我来说还是第一次呢。

    姑且不论叶美琉……就连宫泽之前的告白方式也是十分轻松写意的呢。

    「请听我说！！」

    终于要开始了吗！和我对峙了一阵子的彩织，似乎完全不明白我心中的恐惧，径自向前跨出了一步。

    就在同一时刻，彩织像是情绪决堤似的，突然一鼓作气地奔向我的怀中，并且紧紧地将我抱住。

    「爸爸！！」

    「我有其他喜欢的人了耶……！！等等，你叫我爸爸！？」

    我将相当于最后王牌的拒绝台词说出口之际，彩织竟然冒出了一个意义不明的单字来进行反击。

    我一时之间听不懂她到底在说什么，不过彩织很快地便就自己的话语做了更详尽的说明。

    「爸爸，我好想见你！」

    有些泣不成声的彩织抱紧我哭喊着。

    为了回应彩织的情感，我索性也跟着她放声大叫：

    「我摔！！」

    同一时间，彩织整个人便朝另一头飞了出去。

    她在地上连滚了好几圈之后，头部猛力地撞上了围篱。而我则是趁着彩织在地上翻滚之时，设法想要理解方才所发生的状况。

    爸爸……她叫我爸爸，那就表示彩织是我的女儿？咦？咦？等一下。既然我有个十岁的女儿，那也就表示我是在五岁的时候生下了她的？……这个问题在我遇见叶美琉的时候，好像也曾如此自问自答过呢。最后还是从年龄上加以考量，才推测出这女孩绝不可能是我的女儿这个结论。

    更何况，我从头到尾都不记得自己曾经生过女儿啊……

    「爸爸，你为什么要这么做！」

    「你先等一下，彩织。我并不是你的爸爸。」

    彩织再次飞奔过来，手脚并用地箝制住我。而我则是义正辞严地道出真相。

    眼前的彩织又是一副泫然欲泣的表情，我也只好无奈地暂时将她拥进怀中……

    「爸爸，为什么你要对我说这种话呢？」

    「我摔！！」

    由于小女孩实在太不受教的关系，于是我再度将她摔了出去。

    只见重重地摔倒在地上的彩织下一刻又马上站起身来，而且还用忿恨不平的眼神瞪着摆出胜利姿势的我。

    「我果然……已经被爸爸给抛弃了吗……？」

    「呃，不是啦。我是想说，以我的年纪来看，基本上不太可能有小孩才对。」

    「可、可是、可是，你就是姬武静姬不是吗！」

    「嗯，确实也有人这么叫我就是了。」

    「意思是说，还有人会用其他名字来叫你吗……？」

    「也有人叫我似鸟翠莲喔。不过，通常是因为对方认错人的关系就是了。」

    「那根本是完全认错人了嘛！」

    每次当我换上女装在翠莲家附近徘徊时，总是经常会被人误认成翠莲本人。究竟为什么会发生这种事呢？

    「你看吧？所以我才会说彩织也是不小心就把我误认成你的爸爸了。」

    「你根本是在用诱导式询问嘛！」

    哼，看来我还是成功地将状况诱导到这一步了呢。

    「如果你真的那么想要撇清的话……那么我就让你看看证据吧。」

    「证据……？」

    如果有实物可做为佐证，事情可能会有转圜的余地也说不定呢……

    只是，按理来说，应该不可能存在着那种东西才对啊……就在我这么想的同时，彩织拿出一张纸片塞到了我的手里。

    「照片……？」

    原来彩织拿给我的是一张照片。

    上面有个小孩正以不太稳的姿势抱着一个婴儿。

    「这是……？」

    「那个婴儿就是我。」

    「哪一个婴儿是我？」

    「为什么突然变得像是在讨论婴儿时期的照片一样啊！？」

    「不，我只是在想，如果你真的是我的女儿，应该会有我婴儿时期的照片才对。」

    「……」

    彩织露出既像是伤透脑筋，又像是莫可奈何似的复杂表情，不发一语地仰起头注视着我。

    「总之，这个抱着婴儿时期的我的人，其实就是我的爸爸。」

    「好小！你的爸爸年纪未免也太小了吧！！」

    我循着彩织伸手所指的照片中的少年望去，但是无论怎么看，对方顶多都只有念幼稚园的年纪而已。

    「等等，这个人不就是我吗……」

    「当然！？」

    难怪我觉得眼前这个幼稚园男孩有种似曾相识的感觉，原来就是我自己。

    ……重点是，我究竟是何时拍了这张照片的呢……竟然一点印象都没有。

    「……嗯？这个女生是……」

    「那是我的妈妈。」

    我记得这个人是谁。

    让我想想……对了！

    「她是保母！」

    「是的，我的妈妈是个保母。」

    我们之间的对话听起来好像英文课本里会出现的问答例句喔……不知为何，总觉得之前好像也曾和某人有过类似的对话呢。

    「她是在我幼稚园时期相当疼爱我的保母，我记得她好像……叫做小桃老师对吧……因为那时候我的年纪实在太小，所以记忆已经有些模糊了。」

    「啊！我妈妈的名字就叫做桃山桃！」

    「也就是说，你就是小桃老师的……」

    当时的我和现在不一样，是个畏缩怕生的小孩。而这位老师总是温柔地包容着我。对我而言，和她之间的相处时光全都是无比美好的回忆。

    其实绝大多数和我扯上关系的老师，都是在不得已的情况下被迫照顾我的，但从我的角度来看，每位老师几乎都让我留下了相当不错的印象。虽然我也曾被老师劈头痛骂，但是老师的责备总能让我感受到对方的爱意。在和我相处了一段时间之后，那种『真拿这孩子没办法呢』的感受更加令我难以忘怀。

    「小桃老师过得好吗？」

    「是的！请你一定要来见妈妈一面！我相信她一定会很高兴的！而且……如果哪天……我可以和爸爸住在一起的话，我也会很开心的……」

    「……彩织之所以会把我当成爸爸，该不会是小桃老师这么告诉你的吧？」

    「是的！」

    我说小桃老师啊……

    就算是情势所逼，你也不应该对小孩说出这种谎啊！

    「……」

    仔细想想，当时的我的确是经常住在小桃老师的家里呢。

    但是，我并不记得自己曾和老师做过任何可能生出小孩的事。何况以我当时的年纪来看，身为幼稚园儿童的我根本不可能有办法做出那种事啊……

    话说回来……如果不是因为有什么特殊理由的话，应该不至于对小孩子扯这种谎才对……既然彩织对这件事如此深信不疑，那我就暂时顺应情势配合演出吧。

    毕竟破坏孩子的梦想不但违背我个人的原则，而且这么做也等于是推翻了小桃老师的说词，对于始终想要报答老师恩情的我而言，似乎不是很正确的做法……

    「静姬老师……？」

    「嗯？」

    彩织像是感受到陷入沉默的我正感到不安似的，探过头来窥视着我的表情。

    「妈妈每次拿这张照片给我看时，都会对我说：『这个人就是彩织的爸爸。他的名字叫做静姬。』所以能够见到爸爸本人，我真的非常非常高兴喔！」

    「这样啊？」

    看见彩织洋溢着喜悦之情的湿润双眸，我也只能伸出手温柔地摸摸她的头。

    要让如此满怀欣喜的女孩脸上的笑容化为乌有，果然不是我做得出来的事。

    不过，我往往会立刻忘记自己所做的决定，所以还是不要对我抱持着太大的期待比较好也说不定。只是这么看来，我不就是个完全无法期待的废材了吗？

    因此，对于如此仰慕着像我这种废材的彩织，我更是不能对她弃之不顾。

    ……可是――

    「对了，彩织？关于我是你的爸爸这件事，你可以答应我不要告诉任何人吗？」

    「啊……其实妈妈也曾经这么交代过我。她说，不可以把爸爸的事情告诉别人。」

    「这样啊？既然如此，我就放心了。」

    「可是，为什么不能说呢……？」

    彩织微歪着头，似乎对这一点产生了单纯的疑问。

    「因为我的身分一旦曝光，就再也不能变回人类了。」

    「爸爸，你现在不是人类吗！？」

    「不，我是说彩织。」

    「我明明就是个彻头彻尾的人类！！」

    彻头彻尾的人类到底是种什么样子的生物呢……？

    「每个不是人类的人都会这么辩解喔。」

    「……我想那一定是因为我身上流着爸爸的血液的关系。」

    「真的吗！？」

    虽然我一直都认为自己的确有些异于常人，但想不到居然有这种玄机呢。

    先不管这些了。

    总而言之，在去见小桃老师问清真相之前，我希望可以和彩织维持着目前的关系。

    「那么，要记得我和彩织是一对秘密的父女喔，可以吗？」

    「好的。如果爸爸当不成人类的话，我也会很难过的。」

    「会当不成人类的是你啦……」

    一股互相推诿的气氛，就这样在不可告人的父女关系间蔓延开来。

    离开屋顶回到教室后，我立刻被在叶美琉教室里等候着的翠莲等人团团围住。

    我早就料到一定会发生这种事，因此便提早让彩织先回家了。

    「静姬，到底发生什么事了！？」

    「你该不会是答应了彩织的告白吧！？」

    翠莲和宫泽率先发难，咄咄逼人地提出质问。

    「你也说句话呀，静姬！？」

    「唉，其实我成了她的爸爸呢――唔噗！！」

    最后之所以会发出惨叫，是因为翠莲将全身的力量注入拳头，直接朝着不慎将事实说溜嘴的我的腹部用力捶下去的关系。

    「你这个人呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！竟、竟然做得出让自己变成那么小的孩子的父亲这种事情！！」

    「好、好痛苦……」

    翠莲接着使出了一记※脖子吊挂，将我吊向半空中。（译注：摔角技巧之一。）

    「翠、翠莲，你先冷静一点……再怎么说，姬武同学也应该不会做出这么过分的事情才对。」

    我的脸色先是从皮肤色转为红色，接着再从红色化为紫色，最后成了毫无血色的青绿色。看见这一幕的庄川连忙上前用她的肌肉撑住我的身体。要不是有她的帮忙，我想我的脸色应该会依绿色、粉红色的顺序变化之后，最后再变成黄色才对。

    只是，这样的颜色变化简直已经不是人类的身体了呢。难道是彩织将秘密说出去了吗？可恶的家伙。

    此外，最后之所以会变成黄色，我想很有可能是吃了太多橘子的关系。

    就在我因为过度缺氧而意识模糊，并且开始胡思乱想的时候，脑袋忽然又像是注入了氧气似地回复了正常的运作。

    「哥哥，你到底和彩织说了些什么事？」

    「都是很有意义的事喔。」

    「……」

    叶美琉用闪烁着怀疑色彩的眼神看着我。

    我记得从前的她并不是个会怀疑他人说词的孩子呢。

    或许是受到周遭的影响，也可能是时光流逝的残酷，亦或是两者皆有吧。不过，现在并不是烦恼这种事情的时候就是了。

    「算了，既然哥哥都这么说了，那我就相信你吧。」

    就在我深陷烦恼之际，叶美琉面露苦笑接着说了一句『真拿哥哥没办法呢』，将她所拥有的温柔发挥到淋漓尽致。

    「请你原谅不相信叶美琉的纯真的笨蛋哥哥，叶美琉！！」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？哥、哥哥，你为什么要突然抱住我呢！？到底是为什么！？我有做了什么吗！？」

    我感动至极地将叶美琉一把抱进怀里，而她则是一脸羞涩地挣扎着。

    「乙海，照这样子看来，你还会觉得静姬是那种不会对女生出手的人吗？」

    「嗯～……」

    两位年长女性因为我而召开审议会，正在对我品头论足。

    「我摔！！」

    而我则是无视于她们的对话，径自将怀中的叶美琉摔了出去。

    「哥哥，你这是在做什么！？」

    「把你摔出去啊！」

    「我又不是在问这个！！」

    即使遭到我无预警的抛摔，仍以柔道技巧稳住身体的叶美琉气冲冲地抱怨着。

    「就因为他是这种人，所以我想最后他应该还是什么都不会做才对。」

    「我也开始有这种感觉了呢。」

    我的审议会似乎已经做出了无罪判决的样子。

    「所以你们到底是谈了些什么？」

    「都是一些很有意义的内容啊……」

    「我可不会像叶美琉那么好打发喔。」

    翠莲用闪烁着怀疑色彩的眼神看着我。

    我记得从前的她本来就是个会怀疑他人说词的女孩呢。

    「我只把事实告诉翠莲一个人而已，你过来我这里一下。」

    「什么……？」

    被我的话吸引的翠莲和我一起来到教室的角落，我在她的耳边悄声说道：

    「她说『我觉得静姬老师和翠莲学姊的确是天生一对』喔？」

    「哇，她还真是个有眼光的乖孩子呢！？」

    「你根本就彻底被他误导了嘛！！」

    直觉十分敏锐的庄川似乎察觉到我和翠莲秘密交谈的氛围，立刻在远处做出剧烈的反应。

    翠莲虽然是个会提防他人的女孩，但是因为在我面前会变得毫无防备的关系，因此她的戒心此时可说是完全派不上用场。

    对我来说，翠莲就像是个未经世事的千金小姐一样。由于实在太过容易操控的关系，因此如果过于频繁地欺骗她，就连我自己也会感到良心不安呢……话虽如此，我还是经常欺骗她就是了。

    「结果他们到底说了些什么？」

    「乙海，静姬他说只可以告诉我一个人而已喔。怎么，你就那么想要从我这边打听到真相吗？」

    「真是没办法耶……我也把事实告诉庄川好了，那么我们现在一起到宾馆去吧。」

    「我可以很明显感觉到你根本是另有目的！！」

    我搭着庄川的肩膀准备走出教室，但是她却使尽全力踩住脚步，劈头就是一阵大骂。

    再加上茱莉叶和叶美琉双双鼓着脸颊捏住我的屁股的关系，更是让我痛不欲生。

    「好啦，其实我们谈的事情和男欢女爱一点关系都没有，纯粹只是她个人的烦恼而已。不过，也不是什么值得一提的事情就是了。」

    「静姬竟然这么正经讲话！！」

    「哥哥竟然这么正经讲话！！」

    似鸟姊妹难掩惊讶地异口同声说道。真是一对没礼貌的姊妹呢。

    但是就在下一刻，两人又突然恢复原本的表情，妹妹也跟着点起头来。

    「既然如此，我想还是不要再继续追问下去比较好吧。」

    叶美琉真是个有良知的女孩。

    而在如此充满良知的提议下，原本因为想要挖掘真相而蠢蠢欲动的其他人，也总算是抑制住好奇心的样子。

    隔天。

    一如往常地，我被翠莲和叶美琉还有茱莉叶从床上叫醒，在吃过绫姊准备的早餐后，便动作迟缓地准备出门。

    「对了，小静，你要在小学部当老师当到什么时候？」

    我提着书包走向玄关，却在途中遭到已解任的绫音监视员针对我所主持的保健体育课程提出了疑问。

    「基本上，大概再过两、三天就会结束了吧。」

    「这样子呀。那么你有好好在上课吗？」

    「其实他教得还满随便的耶……」

    翠莲抓住我还来不及开口的空档，迅速地插入我和绫姊的对话之中。

    「可是，学校的同学们都很喜欢上哥哥和姊姊的课呢。」

    无论何时，叶美琉总是愿意站在我这一边，并且支持着我所做的一切。

    「唔，不过我自己也教得很开心就是了。」

    「静姬的人生原本就过得很开心吧……」

    就在我们一边拓展着话题的范畴，一边走出大门时……

    「啊，早、早安！」

    「早啊……」

    身体倚靠在门柱上等待着的彩织一看见我，立刻立正站好并且朝着我鞠躬问候。

    她为什么会跑到这里来呢……？我感到十分疑惑不解，而彩织则是和情绪略显低落的我形成对比，脸上挂着朝气十足的灿烂笑容。

    不过下一刻，她似乎也观察到了我有些停滞不前，于是也跟着收起了亢奋的情绪。

    「呃，请问……我到这里来，是不是造成了你的困扰呢……？」

    「是不会啦……」

    在我的记忆中，凭小孩子的脚程从小桃老师家走到这里，大约要走上二十到三十分钟左右。更重要的是，她们家位于车站的另一端，想必她应该并不只是为了打招呼而跑到这里来。

    不过，就算她想和我一起走一段前往学校的路程，对我而言也不是什么太大的问题就是了……

    「啊，你是昨天的……！」

    「啊，是彩织耶。」

    最麻烦的是，在我的身边有着这些随时可能提出尖锐质疑的家伙存在。

    「各位早安。啊，呃，我……因为我想和静姬老师一起上学，所以……」

    「哎呀！」

    翠莲用手捂着嘴，装出一副惊讶的模样。

    「到底发生了什么事，才会让这个小女孩这么执着于和你一起上学呢，静姬？」

    「应该是担心上学途中碰到坏人吧。」

    「我又不是在讲为了防止犯罪而必须集体上学的话题！！」

    「不如我们就来讨论这个话题如何？」

    「才不要！！」

    可是，如果等到犯罪发生后再谈就太晚了。明明就是很重要的话题啊……

    「你、你觉得很困扰吗……！？」

    彩织看着我和翠莲已经斗起嘴来，像是做错事般一脸畏缩地询问。

    「不，是没有到困扰那么严重啦。」

    「太好了……」

    彩织脸上再度堆满笑容，翠莲原本还想说些什么，此时也只得闭上了嘴。

    「哎呀，她是小静的学生吗？竟然还特地跑到家里来接老师，小静，看来你很受学生欢迎喔。姊姊也觉得与有荣焉呢。」

    扮演和平使者的绫姊面露温柔的笑容，伸手摸了摸彩织的头。

    「是这样子啊！原来我很受学生欢迎啊！哈哈哈。」

    翠莲和叶美琉纷纷用白眼瞥了大笑的我一眼，只是在这种情况下，她们实在也不好再继续找碴，所以两人最后也没再多说什么。

    不对，正确来说，当中还是有想要找碴的家伙存在。

    「话说回来，总不能一直站在这里聊天，差不多该走了吧。快要迟到了呢。」

    我试图转移话题，众人听到我的话之后各自看着手机确认时间，然后接连发出『哇』、『糟糕』之类的惊叫声。看来时间的确已经有些紧迫的样子。

    所有人赶紧稍微加快脚步往车站走去，一路上我总觉得有种像是被指尖碰触般的柔软触感。就在下一刻，有只柔软的小手便直接握住了我的指尖。

    「……？」

    我循着触感的方向看去，这才发现原本站在我身旁的彩织，不知何时已经握住了我的手。我面露微笑地回应她的举动，原本表情有些僵硬的彩织总算绽放出笑颜。

    「我……一直都梦想着，能像这样和爸爸走在一起呢……」

    彩织将音量压低到只有我能听见的程度，小声地嘟哝着。

    看她露出如此复杂的表情，让我觉得更加难以对她说出真相。

    小桃老师还真是罪孽深重啊……

    不知不觉间绕到了我们身后的绫姊，此时也眯着眼睛，意有所指地开口说道：

    「为什么……我总觉得他们两个人这样走着，看起来就好像一对父女一样呢？」

    「「咦！？」」

    姑且不论绫姊那无人可及的迟钝个性，在身为女人的直觉上，恐怕是这群人当中最为敏锐的她这么一说，令我和彩织顿时心头为之一颤。

    ※我爷爷的腰有时候也会发出「喀嘎」的声音，或许这是遗传也说不定。只是我觉得爷爷应该只是单纯腰不好就是了。这么说来，根本就和遗传扯不上关系嘛。（译注：日文中「心头一颤」和「喀嘎一声」所使用的拟态词相同。）

    「哈哈哈，绫姊，你到底在胡说什么啊！」（语调僵硬）

    「对、对吧――静姬老师现在还是人类耶――」（语调僵硬）

    「？？？」

    听见彩织说出这句莫名其妙的话，绫姊面露困惑神色。

    「不过，不管是父女还是兄妹，都是很好的关系呢。」

    只要不提到情侣两个字，就不会有任何意见的翠莲一派轻松地回应着。看来，她对绫姊的说法似乎感到相当满意。

    然而，当中仍然有人不太能够释怀的样子。

    「请不要乱开玩笑好吗！我可无法接受哥哥的妹妹再继续增加下去了！」

    「对呀！哥哥，你的妹妹未免也太多了吧！！」

    担忧自己妹妹地位不保的茱莉叶和叶美琉轮番对我提出抗议。

    「你们不要这么说嘛……」

    「可是，明明就是哥哥不好呀！」

    茱莉叶噘起了嘴，责备着觉得有些进退维谷的我。

    「因为接下来还会再继续增加，所以你们还是多多忍耐吧。」

    「你到底打算拥有几个妹妹呀！？」

    不是有首歌的歌词写到『※如果喜欢妹妹的话，多几个也没关系』吗？（编注：典出作者担任脚本的十八禁游戏「お姊ちゃんの3乘」主题曲。原本的歌词是「姊姊」，这里改成「妹妹」。）

    只是话说回来，我并不是那种对妹妹有特殊喜好的人就是了。

    「对了，哥哥刚才听到『好像父女一样』的时候，态度似乎突然变得有些奇怪喔？」

    「咦！？」

    「你看，就像现在这样。」

    叶美琉直接点出了受到爷爷遗传的我，那容易心头一颤的毛病。

    其实不只是叶美琉，现在就连翠莲和茱莉叶也开始用疑惑的眼神，望着嘴角挂着黏腻汗水的我。

    这时候，一旁的彩织拉住了我的耳朵，压低音量在我的耳边怒声说道：

    「爸爸，这样不行啦，你要自然一点才行。」

    「不准叫我爸爸！」

    「「「「爸爸……？」」」」

    听见我一时不察地喊出声的台词，难掩惊讶的翠莲等人整齐划一地重复了一次。

    「没、没有，没什么啦。再不赶快到学校去的话，小心真的会迟到喔！」

    我抛下这句话之后，立刻使出全力朝着车站狂奔而去，最后总算顺利摆脱了众人的纠缠。

    现在是午休时间。

    这阵子放学后，若不是到小学部去陪我所带的班级学生们玩耍，就是到处参与足球社或是篮球社等等活动。

    像今天也是连续参加了足球和篮球的比赛，然后带着满身的汗水回到了一年A班的教室。

    「真是的，静姬，你怎么会流汗流成这个样子呀……」

    目光锐利的翠莲一看见我的模样，立刻走到我的身旁，用散发着撩人香气的手帕为我擦拭起额头。

    即使脸上露出一副『真是拿你没办法呢』的表情，但她还是很仔细地为我擦拭着汗水。

    看着翠莲踮起脚尖俐落而温柔地服侍着我的模样，那些方才和我一同追着球挥洒汗水的男学生纷纷朝我投以羡慕的眼光。

    「好好喔，我也想要那样呢。」

    「似鸟同学真的只对姬武一个人温柔而已呢……」

    「不过真要比的话，应该还是我比较温柔才对。」

    「为什么你每次都非得和对方比出个高下不可啊……？」

    看着露出得意笑容的我，庄川仿佛再也忍不住似地抛出心中的疑问。

    就在此时，我的手机忽然传来了收到邮件的铃声。毕竟要在有心理准备的状态下收到简讯比较困难，因此大多时候都会用上『忽然』之类的副词。

    顺带一提，刚才的铃声内容是『哥哥，你有一封新邮件喔――』。

    「……喔，有邮件耶。」

    「为什么你的铃声是叶美琉的声音？是你逼叶美琉讲的吗？」

    「嗯。要出发去留学的时候，我告诉她我会觉得寂寞，所以我们就互相录了对方的声音。」

    「你们两个的感情未免也太好了吧……」

    看着得意洋洋的我，庄川看起来有些佩服又羡慕似地发出了感叹声。

    「我在叶美琉的手机里录下了『叶美琉！叶美琉，快来救我！！邮件……邮件要过来杀我了啊啊啊啊啊！！』的内容喔。」

    「那是什么烂铃声呀！！」

    「那孩子该不会真的拿来用了吧……？」

    虽然没有实际听过，但我想叶美琉应该不会辜负我的一番苦心才对。

    「话说回来，静姬，既然你可以使用叶美琉的声音当铃声，那么为什么不用我的声音呢？」

    「因为叶美琉的声音和翠莲的声音有※上位互换性啊！」（译注：前者可被后者完全取代的状况，则前者就是后者的上位互换（Strictly Better），反之则为下位互换（Strictly Worse）。）

    「咦，是真的吗？」

    「不，其实我也不是很懂啦。」

    「你讲话也太不经大脑了吧！！」

    毕竟打从一开始，我就不太懂上位互换的基准在哪。

    「那你帮我录『静姬，你有一封新邮件喔！如果你回邮件的话，我就给你一千五百圆！』这段话吧。」

    「我才不要！！」

    唔……看来，我从※F层中定期收取款项的体系又再次崩坏了呢。（译注：F层为行销学客层用语，指女性之意，依照年龄不同又可分为F1、F2、F3层。）

    「还有，为什么是一千五百圆这种不上不下的数字呢……」

    「在这种体系中，设定出一个让对方觉得支付也无妨的金额是很重要的一环喔。」

    「我不是说了我不会付吗！」

    「看来翠莲完全没有上钩嘛……」

    真奇怪……这个体系照理说应该很完美才对啊……

    「那如果改成一千两百圆的话如何？」

    「我连一块钱都不会付的！！」

    「你明明是个有钱的千金小姐，没想到却出乎意料地小气呢……」

    「那是因为只要钱到了静姬手上，一定就会被你乱花掉的关系。」

    不过，我也曾听过要当个有钱人，先决条件就是要学会小气的说法就是了。

    「姬武同学和翠莲好像一对老婆在对老公的零用钱斤斤计较的夫妻喔……若是具体来形容的话，就像是我的父母一样。」

    「喔，可是之后我说不定会和翠莲回到过去，然后以你父母的身分活在这个世界上喔。」

    「我才不要这种爸爸妈妈呢！！」

    「乙海，你说这句话是什么意思……？」

    被庄川拒绝亲子关系的翠莲妈妈用锐利的目光朝她瞪去。

    「对了，我都忘了刚才有收到邮件呢……喔，原来是彩织寄来的。」

    「你们的感情忽然变得很好呢。」

    「是这样吗？」

    看见庄川对自己带刺的话产生反应，翠莲立刻露出一副欲加详细说明的表情。

    「今天早上她还跑到家里去接静姬呢。」

    「喔嘿――」

    那是什么怪反应啊！

    翠莲不断朝着对今早事件一无所知的庄川抱怨彩织厚脸皮的行为，我决定无视她们，在心里想着要怎么回信。

    呃……『爸爸现在在做什么呢？已经吃过营养午餐了吗？』

    看来，彩织似乎真的非常想和父亲说些什么的样子。虽然我偶尔也会有这种莫名地思念起老爸的感觉，但是大概经过四十秒后就会生厌了。不过我也曾告诉过老爸，只要他愿意给我三百八十圆的话，就能够延长我的思念一分钟，只是他一听完立刻就挂掉我的电话就是了。

    好，来打回信吧……

    『爸爸已经是高中部的学生了，所以吃的不是营养午餐，而是便当喔――』『现在我正在和别人讨论每传送一封邮件能不能拿到一千两百圆的生意喔。』

    「按下传送……行了。」

    就在下一秒――

    「哎呀，有邮件耶。」

    一阵毫无特色的铃声响起，翠莲接着取出了她的手机。

    「……是静姬寄的？『爸爸已经是高中部的学生了，所以吃的不是营养午餐，而是便当喔――』『现在我正在和别人讨论每传送一封邮件能不能拿到一千两百圆的生意喔。』……？？？G，静姬，这封邮件的内容是什么意思呀？」

    「唔……」

    糟糕。我只是想要回个信而已，没想到竟然寄到了翠莲那里。

    「你那是什么反应？请你好好向我解释清楚这到底是怎么回事。你原本打算将这封邮件寄给谁？」

    翠莲以非常可怕的表情瞪着我。

    「庄川。」

    「这又是在玩什么游戏！？等等，翠莲，就算你那样子瞪着我，我也不知道这到底是怎么回事呀！！」

    原本转而瞪向庄川的翠莲，此时忽然像是察觉到什么似的，将环抱在胸前的右手移到嘴边，以仿佛推理般的姿势开始向我提出质问。

    「……你该不会是要传给那个叫做彩织的女孩吧？」

    「呜噫！」

    「我第一次看到会发出『呜噫』这种声音的人耶。」

    「静姬，你就老实招认吧。你难道忘了自己从来都没有成功地瞒过身为青梅竹马的我吗？」

    「说得也是。我从翠莲房间里偷出来的内裤，全都被你一条不漏地拿了回去呢……」

    「那是因为会拿走我内裤的人就只有静姬你一个人而已！！」

    「喔，这样我就能理解了……」

    翠莲冷眼地看着我一副恍然大悟的表情，接着又摆出了忽然想到什么的动作。

    「等一下。我记得那个女孩是叫做桃山彩织对吧。桃山……桃山……？如果我没猜错的话，她该不会是幼稚园时期的桃山老师的女儿吧？是那位保母吗？」

    「翠莲，你是超能力者吗……」

    我的心思――

    完全被看穿了。

    「难道你是以父亲的身分在和桃山老师的女儿相处吗？……咦！？难道说，是你先刻意设计让桃山老师离婚，然后再以桃山老师再婚对象的身分欺骗那孩子，让她必须喊你一声爸爸！？」

    「翠莲，你的想像力未免也太丰富了吧……」

    原来――

    我的心思依旧没被看穿。

    话说回来，如果就这样让翠莲继续误会下去而不加以说明，感觉事情似乎会变得愈来愈棘手的样子耶……

    「真没办法。你们要答应我不可以说出去喔？」

    我将翠莲和庄川一把拉过来，然后将她们拖到教室角落，将昨天发生的事情一五一十地说了出来。

    ……

    …………

    ……

    「原来如此。原来是这么回事呀。」

    两人一副终于理解似地点着头。

    「没想到姬武同学竟然愿意配合小孩子天真的认知，真是个温柔的人呢。」

    「那是当然的，乙海。静姬他本来就是个非常温柔的人喔？」

    庄川带着柔和的表情笑着说道，翠莲则是以自夸的语气肯定地回应着。

    「不过，我还是觉得翠莲比较温柔就是了。」

    「为什么你只会在这种奇怪的时间点谦虚呀！」

    「至少比肾虚要好吧。」

    在我说出这句话之后，现场的温度也顿时急遽下降。

    「这个人还真是夸不得耶……」

    「姬武同学，你好差劲喔。」

    庄川一脸鄙视地看着我，翠莲也像是在看着不认识的人似地面露轻蔑神色。

    「总之，就是这么回事。我已经打算去找桃山老师问个清楚，在那之前，为了避免彩织受到打击，我觉得还是先不要告诉她真相比较好。」

    「我知道了，反正只要装作不知情就行了吧。乙海，你没问题吧？记得一定要好好和我们配合喔？」

    「了解。」

    翠莲和庄川各自比出了令人信赖的大拇指。

    「那就拜托你们两个。如果过程中稍微出了点纰漏，我就会将一切都告诉彩织喔。」

    「我完全听不懂你在说什么耶！？」

    「姬武同学应该是那种成为伙伴时，反而会变成我方最大敌人的类型吧……」

    庄川以仿佛看穿一切似的口吻说着。

    「我到底是你们的敌人？还是同伴呢？」

    我则是露出一副坏蛋角色的模样，面带奸笑地说着。

    「敌人。」

    「你是敌人。」

    看来，到最后我的同伴还是只剩下叶美琉一个人呢。

    不过，她表面虽然是我的同伴，但是一旦发现我有叛变的举动，她绝对会毫不犹豫地将我摔出去吧。

    放学后。

    课堂一结束，我立刻朝着八坂原学院的小学部出发。

    小学生的课程结束得比较早，因此他们总是一边借由打躲避球等活动来消磨时间，一边等着我们的到来。

    我已经尽量不让学生们久候，但是有时候自己若是太早赶到，又会打断他们打躲避球的兴头，结果当然就是换来学生们的一阵嘘声伺候。

    一旦遇到这种状况，我就会从角落捡起球狠狠地砸向学生来让他们闭嘴。

    然后，就在前往车站的途中，我们碰巧和绫姊不期而遇。

    「咦？绫姊，你今天好早离开学校喔。」

    「哎呀，小静，你们现在要去八坂原学院吗？我妈妈有事情找我，所以我得早点回家去才行呢。」

    「这样啊？不早点回家去的话，就会被婶婶嘘个半死对吧。」

    「我想应该不至于会那样啦……」

    婶婶真是个成熟的大人呢。

    「我也得赶快成为一个成熟的父亲才行呢……」

    「G，静姬！！」

    「啊！」

    我不自觉地脱口说出这句话，结果立刻遭到了翠莲的厉声指正。

    糟糕。

    自从告诉翠莲她们之后，我自己似乎也开始对这件事有些松懈了的样子。

    「你说成熟的父亲是什么意思？」

    「没、没什么特别的意思啦！」

    「对呀！真的什么事都没有！！」

    翠莲和庄川一边捂住我的嘴巴，一边拼命地想要掩饰我方才说的话。绫姊则是以一副闹别扭似的微愠眼神盯着我看。

    「看来小静似乎把姊姊排除在外，瞒着我在做些什么的样子呢……」

    「没、没有那回事啦……」

    「你的眼神根本就不敢直视我嘛！」

    这些家伙真是不懂得说谎。

    我冷冷地瞥了庄川一眼，但是翠莲却接在她之后开口斥责起我来。

    「都是静姬讲话露馅的关系，才会变成这个样子的啦！」

    「翠莲穿比基尼的时候，还不是经常会不小心露馅？」

    「你到底在说什么呀！？」

    「当然是和翠莲的胸部有关的事？」

    「不用你说我也知道！」

    因为你的胸部很大的关系吧，翠莲。

    「小静！姊姊是不会那么容易被你蒙混过去的！快点老实地把事情告诉姊姊吧。」

    「……我知道了。可是，你一定要帮我保密喔？」

    如果惹得绫姊不开心的话，我的生活也会一瞬间跌落谷底。于是我便趁着一同坐电车的时候，面有难色地把方才和翠莲等人说过的话从头再讲一次。

    「哎呀，小静你……不但能够体谅小女孩的心情，还愿意为她着想到这种程度……你真的是个乖孩子呢……！！」

    即使是在一堆人的电车之中，绫姊依旧热情奔放地将我紧紧拥入了怀中。

    「如果有姊姊能够帮得上忙的地方，一定要告诉我喔！」

    「那么，可以让我揉你的胸部吗？」

    「……」

    绫姊一度露出极度困扰的表情，接着又因为羞耻感而陷入了暂时性的慌乱状态。最后，只见她举起手，轻轻地伸向自己的制服……逐一解开了钮扣。

    「咦～你真的要脱吗！？」

    「咦？我可以不脱吗？」

    「……」

    「……」

    我和绫姊像是在寻求共识一样，不发一语地注视着彼此。

    ……就在这时候，翠莲的铁拳也往我的侧腹部轰了过来。

    「咕噗！！」

    「你到底想让绫音学姊做什么呀！？还有绫音学姊，拜托你不要把静姬的任何要求照单全收好吗！！」

    「可、可是可是，如果不答应的话，我会觉得他很可怜耶……」

    「不管他有多可怜，你还是要分清楚可以答应的请求和绝对不能答应的请求才行啦！」

    「说、说得也是，区分清楚也是很重要的呢。」

    在我因为万分疼痛而无力地蹲下身之际，正巧看见了以极快的速度骑着脚踏车从电车旁飞奔而过的庄川。而不再和我说话的两人也开始径自聊起了其他无关紧要的话题。

    和绫姊道别，并且和遥遥领先电车抵达车站的庄川会合之后，我们便沿着通往八坂原学院斜坡缓步而上，进入了小学部的校舍里。那条斜坡即使经过铺设整修，仍像是登山道路似的。

    「哥哥～！」

    才刚踏进建筑物里，茱莉叶立刻连奔带跑地冲向我，接着轻盈地撞进了我怀里。

    「哥哥，我等了你好久喔。如果你想要赞美茱莉叶也可以喔。」

    「你真的有乖乖地等呢，茱莉叶。」

    在我赞美她的那一瞬间，茱莉叶忽然从我身上跳开来。

    「哼，我可不会又像之前那样被你摔出去了喔，哥哥。」

    看来，我周围的人对于「我摔！！」这招的警戒心已经变得愈来愈强了。想到这里，我忍不住悲从中来。

    无可奈何之余，我只能将抛摔的目标转向其他人。只见叶美琉早已摆出了柔道的对战架势，一边快速地跳跃着移动脚步准备迎击。这一幕更加令我悲痛不已。

    「……你们几个真的那么讨厌被我抱吗？」

    「如果静姬学长答应不随便把人摔出去的话，我就愿意让你抱。」

    躲在叶美琉背后的宫泽如此回答。

    「我答应你。」

    「你是骗人的对吧。」

    「你怎么知道的……」

    最近的小孩疑心病还真重呢。

    就在这时候，彩织也发现了我的身影，随即朝我跑来。

    「啊，找到了，爸……静姬老师。」

    「我摔！！」

    我将快步接近我的彩织顺势摔了出去，并且当场摆出胜利姿势。连我都渐渐开始无法了解自己为什么那么想摔人了。

    「爸爸，你做什么啦！！」

    「「「爸爸……？」」」

    彩织不小心脱口而出的词汇立刻引起了叶美琉、茱莉叶和宫泽三位小学生的注意。而且还异口同声地重复了她的话。

    「G，静姬！看来你根本就没有要求她好好保密嘛。」

    「对呀！未免也太容易说漏嘴了吧！！」

    「咦～这到底是怎么回事……？」

    原本还有她只是把『老师』叫成『爸爸』这样的辩解方法，结果现在因为残缺千金翠莲和庄川火上加油的关系，使得叶美琉等人的疑惑更上一层。

    一旦陷入进退维谷的状态，就得当机立断地以冲刺逃离现场。

    「啊！！被他跑掉了！！」

    「快点追上去，叶美琉，宫泽！！」

    「你不要随便命令我啦。」

    在三对一的人数优势下，我出乎意外很快就束手就擒了。

    为了不让还在现场的彩织知道真相，我只能叹着气，对着叶美琉等几位小学生开始诉说起今天不知道已经讲了几次的内容。

    「……真是没办法，你们一定要帮我保密喔？」

    ……

    …………

    ……

    我带着她们蹲在阴影处将事情始末说明了一遍，翠莲和庄川也过来和我们会合。

    「原来发生了这种事情呀……」

    「没问题吧？一定要保密喔？」

    「是的，哥哥。」

    「我了解了。」

    「我当然会帮忙的，静姬学长。」

    三人一脸满意地点了点头。

    在途中才加入，并且居高临下地看着这一幕的翠莲，此时却面露怀疑地开口说道：

    「等一下，这么一来，静姬周围的主要人物不是全都知道了吗？」

    「……咦？」

    「※就像是蚂蚁洞也能造成水坝溃堤一样呢……」（译注：出自《韩非子・喻老》『千丈之堤，以蝼蚁之穴溃』一文。）

    「其实要静姬保守秘密这件事，原本就是一件不可能的任务了。」

    「我能够把可能的事变成不可能喔。」

    我帅气地笑着说道，听见这句话的女孩子们当下露出一副理解似的表情，但下一秒便立刻察觉到话中的问题。

    「应该是把不可能变成可能才对吧！？」

    最快做出反应的是叶美琉。

    「姬武同学了解自己的程度还真是惊人呢……」

    「总之，先不管静姬的事，我觉得既然状况已经发展到这个地步了，还是应该尽快去找桃山老师把话问个清楚才对。」

    翠莲提出了十分具有建设性的意见。

    「说得也是。我也觉得差不多该是去找她问清楚事实真相的时候了。」

    「那么，等课上完之后，大家就一起过去吧。」

    「咦，叶美琉你们也要来吗！？」

    叶美琉的话让我为之一惊。就在这时候，我还看见了庄川和茱莉叶一起点着头的画面，出乎意料的发展顿时令我哑口无言。

    「是的。因为我觉得如果只有哥哥一个人去的话，实在是太危险了！」

    「叶美琉，看来你也愈来愈了解静姬了呢。」

    「嘻嘻嘻……」

    获得姊姊赞美的妹妹脸上堆满了笑容。

    「你还真是了不起呢，叶美琉……哪像我，年纪愈大，反而愈来愈不了解自己了呢……」

    「哥哥，我觉得你应该要更认真一点过生活比较好。」

    「我办不到的……」

    要我认真地面对人生的话，我想这个星球应该不出三天就会消灭吧。

    「呵呵呵，叶美琉似乎还没彻底摸透静姬这个人呢。对他来说，要认真地过生活这件事是绝对办不到的。」

    「想不到翠莲比我还要了解我自己呢……」

    真要说的话，我之所以会过着如此吊儿郎当的生活，都是为了要守护这颗星球的缘故。这不就又成了※世界系的故事吗？（译注：泛指以世界危机做为背景的动漫画作品。）

    当天在小学部的授课行程总算结束了。

    我先请宫泽留在学校拖住彩织，然后便和其余的成员一同以步行的方式前往桃山家。

    只是，带着这般声势浩大的队伍前去拜访真的好吗……？

    我一边忧心忡忡地思考着，一边按下了桃山家的门铃。

    「来了！」

    玲珑可爱的独栋房屋里传来一个稚嫩的声音，大门也随即打了开来。

    「请问是……哪位……咦？」

    出现在眼前的是一位和往昔无异，同样散发着年轻氛围的女性。她一看见门外站着一群乍看之下和自己毫无关连的谜样团体，立刻微歪着头表示疑惑。

    「好久不见了，小桃老师。」

    「的确是好久不见了呢。」

    「……」

    小桃老师沉默地凝视了我们一阵子之后，似乎想要开口说些什么，却又无法明确地说出口。她努力地回想着，一副略显焦虑的神情，还边晃了晃伸出手指的手。

    「呃――……咦……啊！！小姬！？你是小姬对吧！？还有翠莲！！」

    「是的。」

    「正是本人。」

    我们已经超过十年以上没见过面，也不清楚老师究竟还留有多少当时的记忆，想不到她除了认出我们之外，竟然连名字也能正确无误地叫出口。小桃老师对于幼稚园小孩付出的关怀着实令我相当感动。

    「你记得好清楚喔，小桃老师。」

    「我当然记得！因为你们两个人给人的印象实在太深刻了！」

    「是……是这样吗？」

    幼稚园时期的我应该是个乖巧可爱的小孩才对啊……

    「静菜和翠莲活泼好动的样子、成天被你们拖着到处走的小姬，还有他想要照顾你们而萌生的母性本能，全都让我记忆犹新呢！」

    「「呀哈哈……哈。」」

    我和翠莲异口同声地发出尴尬的干笑。

    「不过……静菜还有你的母亲……真的是太遗憾了。我当时其实也有出席葬礼……只是觉得不应该上前去打扰你……所以就没和你说到话了。对不起喔？」

    「不，老师能来就让我非常感动了。我想姊姊一定也会觉得很高兴才对。」

    「……」

    小桃老师稍微睁大了双眼看着面露微笑的我。

    「小姬，你变得很坚强呢。脸也长得更有男子气概了。很难跟以前那个爱哭鬼的形象联想在一起呢……老师真的很高兴喔。啊，你都长这么大了，还用这么亲昵的口吻喊你，真是有点没礼貌呢。」

    「不会啦，翠莲现在偶尔也还是会这样叫我呢。」

    一旁的翠莲立刻瞪着面露苦笑的我。

    「你有什么不满吗？」

    「真要说的话，应该就是对你今天穿紫色内裤这件事不太满意吧……」

    「你为什么会知道！？」

    一道重击直接落在我的后脑勺。

    「唔，不过我觉得那个有红色蕾丝边，胸前还附着一个小小的粉红色缎带的胸罩倒是不错。」

    「为什么你对我刚买不久的内衣裤款式会这么清楚！？」

    「其实我对你穿过的内衣裤款式更清楚喔？」

    「那不是更糟糕吗！！」

    翠莲紧握双拳抵住我两侧的太阳穴，接着使劲地扭转起来。

    如此暴力的一幕令小桃老师忍不住看傻了眼。

    「小姬……不，静姬，你连个性都变得相当有趣了耶……」

    「经常有人这么说呢。」

    我有些害羞地笑着回应老师，翠莲则是再度朝我的后脑勺用力地敲了下去。

    「老师并不是在夸奖你好吗！」

    眼前的小桃老师仿佛对我的成长感触良多似地眯着眼睛，一脸笑意地开口询问：

    「……然后呢？今天怎么会跑来我这里呢？你们看起来……似乎并不像是特地来露个脸而已呢。」

    「嗯，老师认为我是为了搓揉胸部而来的吧。不过，这也是无可厚非的事就是了。」

    「老师才不会这么想呢！」

    「可是如果是姬武同学的话，感觉真的会这么做耶……」

    「哥哥未免太喜欢女生的胸部了啦……」

    每当我讲出一句话，就会在女生之间引发连锁反应，使得话题迟迟无法向前迈进。

    「喔，想不到当年那个羞涩又怕生的小男孩，竟然会成长为如此前所未见的少年呢……」

    小桃老师反覆嘟哝着这句话，一脸感慨万千地点了点头。

    「老师，其实我们今天是来请教您，有关于您女儿的事。」

    翠莲了解到继续将主导权交给我，只会让话题停滞不前，索性将我推到一旁，主动上前和小桃老师交谈。

    「彩织的事……？」

    ……

    …………

    ……

    由于一直站在门口谈话也不是办法，于是小桃老师便邀请我们一群人进入她家，然后找们再将事情原委一五一十地告诉了老师。

    小桃老师理解事情的始末后，立刻露出满是歉意的表情，并且像是自言自语似地做出回应。

    「这样子呀……原来你们已经见过了彩织，而且还知道了这件事呀……对不起，给你们添麻烦了。」

    看着深深地鞠躬道歉的小桃老师，我的心底也莫名地感到一阵酸意。

    「啊，不、不会啦……她没有造成我们的麻烦，这件事其实并没有什么关系。」

    「真的吗？」

    「彩织是个很直率的好孩子，当然也没有造成任何实质上的问题……只是……」

    「只是？」

    小桃老师忽然抬起头来，至于紧紧地压住我的头的翠莲则是激动到整个人差点向前摔倒，只能借由抓住我来保持平衡。

    「为什么您要告诉她，静姬是她的爸爸呢！？」

    「啊……嗯，其实……」

    小桃老师再次沮丧地垂下了头，紧闭着双唇。

    「在那孩子懂事之前……大概就和静姬你们还是我的学生那时候差不多的年纪吧。有一天，她忽然找到了一张照片。」

    「该不会是幼稚园的我抱着一个小婴儿的照片吧？」

    「是的。你还记得自己拍过那张照片吗？」

    「已经很模糊了……」

    我不太肯定地点了点头，小桃老师则是微微地露出一抹笑意。

    「嘻嘻……其实翠莲和静菜当时也都抱着彩织拍了照片喔。」

    「咦！？是这样呀……我一点都不记得了呢。」

    「那是因为当时翠莲还很小的关系吧……」

    「静姬你自己不是也和我同年龄吗！！」

    翠莲毫不留情地朝着摆出老大哥姿态的我大吼。

    『这个人真的是那个既害羞又可爱的小男孩静姬吗？』小桃老师将手抵在脸颊上，反覆地嘟哝了好几次相同的疑问后，才继续原本的话题。

    「彩织找到那张照片之后，立刻大叫着『这个小孩好可爱喔！我喜欢这个小朋友！！』而且还表现出对照片里的人充满好感的样子。」

    「喔。」

    「而老师是个单亲妈妈――……关于彩织父亲的事，其实我有个始终无法告诉她的难言之隐。」

    就在这时候，小桃老师忽然毫无预警地轻瞥了翠莲一眼。

    「？」

    「后来呀――」

    翠莲察觉到小桃老师的目光，头上也跟着冒出了不解的问号，小桃老师见状连忙将眼神撇开，径自回到了话题上。

    「每次碰上父亲的教学参观日时，她只要知道当天爸爸依旧不会出现，就会变得十分沮丧……后来，我看见她因为那张照片而露出许久不见的笑容时，终于忍不住这样告诉她『那个人叫做静姬，他就是你的爸爸喔』。」

    「……」

    教学参观日啊……？

    「虽然我是带着半开玩笑的语气讲的，但彩织却对我的话深信不疑。」

    「因为彩织是个很率直的女孩子吧……」

    从刚才就一直静静地坐在旁边的叶美琉，此时终于面带苦笑地开口说话。

    「呵呵……该说是率直还是天真呢？或许她真的只是很单纯而已吧……」

    「可是，为什么老师不告诉她，静姬是她的哥哥就好了呢？」

    「对呀……只要这么说的话，事情应该就不会变得这么麻烦才对……」

    「不，我觉得事情一旦和姬武同学扯上关系，不管怎样都一定会变得很麻烦的。」

    听起来，问题好像逐渐变成是出在我身上一样。

    「看见彩织那么高兴的模样，我实在无法老实告诉她这一切都只是玩笑而已……当然，我也完全没料到你们两人竟然会这么碰巧地相遇。再加上最近已经很少听到彩织提起这件事，所以我一直以为她早就忘得差不多了……」

    教学参观日时没有父母到校的寂寞……我也能够理解。

    原本我就没有要责备彩织的意思，现在听了背后的理由之后，我更想要就这样继续扮演她的父亲下去。

    「我打算最近找个时间向那孩子说出真相……到那一天为止，可以麻烦你继续假扮那孩子的『爸爸』吗？」

    「可以啊！」

    我若无其事地轻松应允，庄川则是有些惊讶地颤抖了一下。

    「你还真是干脆耶……」

    「※我比较喜欢文蛤喔？」（译注：日文中「干脆」和「文蛤」发音相近。）

    「我又不是在讲贝类的事！！」

    「那我们就来讲贝类的事吧？」

    「我才不要！！」

    和贝类相关的话题可是很有趣的呢。像是鲍鱼之类的。

    「唉，过去小桃老师那么疼爱我，而且我也一直都很想要报答这份恩情……此外，其实我也很喜欢彩织这个孩子。我不想看到她悲伤难过的样子，更不希望她因此而受伤。所以即使要我一直扮演她的爸爸也没关系，反正总有一天她一定会知道事情真相的。毕竟这个世界上不可能有只相差五岁的父女啊！」

    我面露苦笑地说着，小桃老师则是温柔地摸了摸我的头。

    「静姬也变成一个值得倚靠的好男人了呢……你要不要干脆来当彩织真正的爸爸呢？」

    「什……！！」

    翠莲惊讶到几乎说不出话来。

    「不行不行啦！哥哥是要和我……是要和我的姊姊结婚的人！」

    「才不是呢！哥哥一定要和茱莉叶结婚才行，我的外公是这么交代的！！」

    直到刚才为止，始终保持着安静状态的幼儿组纷纷挺身而出。小桃老师像是有些吓到似的，稍微将身体向后移动了一段距离。

    「静姬还是很受欢迎呢。看来竞争的状况会很激烈喔……嘻嘻嘻。」

    小桃老师发出意有所指的笑声，此时的她看起来非常高兴的样子。

    「呃，我觉得已经不是能够以激烈来形容的等级了耶……」

    庄川在一旁语带无奈地嘀咕着。

    「唔，我大概是等级15吧。」

    「我完全不懂！姬武同学的等级基准到底是什么呀！！」

    「啊！说不定是等级16才对。」

    「随便你爱怎么设定都好啦！」

    这可是很重要的数值耶……

    就在此时，叶美琉的手机忽然响起了收到邮件的铃声……这家伙用的只是普通的铃声嘛。

    「G，叶美琉，你怎么不用我之前帮你录的铃声呢？」

    「咦！？啊……那是因为……我、我觉得万一被大家听到的话会很丢脸……啊，呃，不、不是啦。因为那是哥哥特地为我录的铃声，所以我不想让其他人听见，这样我就可以独自拥有哥哥的声音了……」

    叶美琉，你的眼神飘忽得未免也太严重了吧。

    「原来是这样啊……」

    「是呀！就是这样没错！！」

    「那么，我就另外帮你录一段可以拿来让别人听的丢脸台词吧。」

    「我不要丢脸的台词啦！！」

    可是听见丢脸的台词，就会为了想要消除声音而立刻接起电话，我觉得很方便啊……

    这时候，叶美琉像是刻意要转移话题似地迅速取出手机，并且刻意地大叫了一声『啊！是宫泽同学传来的！』接着便开始确认起邮件的内容。

    「啊，她说彩织差不多要回家了喔。」

    「这样呀？那么为了避免和她碰到面，我们也差不多该离开了。」

    翠莲率先站起来，庄川等人也跟着起身。

    「说得也是。如果不小心和她碰到面，叶美琉的手机铃声就会自动变成那种很丢脸的铃声了。」

    「请你不要随便订下这种奇怪的规则好吗！！」

    「在这里我就是规则喔。」

    「这里可是别人家耶！？」

    「就算是别人家，大家都是同样生存在这个地球上的伙伴，排挤别人是不好的事喔。」

    「我们现在又不是在讲这件事！？」

    叶美琉明明是我的伙伴，却会三不五时地否定我的看法呢。

    「G，静姬和叶美琉，你们两个要闹到什么时候啊？我们要先回去了喔？」

    众人不知何时都已各自离开了屋内，只剩我和叶美琉被留了下来。

    我们向小桃老师行了个礼道别，此时正准备要离开桃山家。

    我忽然想起了一件事，于是不自觉地停下脚步并回头望去。

    从前似乎也曾有过相同的感觉。即使来到事过境迁的今日，我依旧觉得在小桃老师的身上实在感受不到男人的影子呢……

    话说回来……她和翠莲的老爸又似乎颇为亲密的样子……

    「……」

    「静姬，怎么了吗？」

    翠莲敏感地察觉到我若有所思的视线后，立刻提出了质问。

    这个人到底为什么会对我的视线如此敏感呢？

    「没什么事啦。」

    ……不会真的是那样吧。

    可是，那个老头过去也曾有过前科就是了……

    「……」

    「哥哥，你怎么了？」

    叶美琉敏感地察觉到我若有所思的视线后，也跟着提出了质问。

    这两个姊妹还真是不是普通敏感呢……

    「没什么啦……如果一切都是我推测错误就好了。」

    「到底是怎么了，你的话听起来很不吉利耶！？」

    再怎么样，也不可能真的是那样吧……

    历时漫长的派遣授课活动终于要在今天画下句点。

    我利用休息时间来到四年二班闲晃借以打发时间，结果很快就被茱莉叶和叶美琉发现，两人迅速地朝我跑来。

    「哥哥，哥哥，你听我说喔。」

    「对呀，哥哥，你也听我说嘛。」

    「等你们有本事打倒我再说吧！！」

    下一秒，叶美琉便毫不留情地以柔道技『朽木倒』将摆出备战姿势的我轻松撂倒在地。

    「这样子可以吗？」

    她只是使出了类似破坏对方架势的技巧而已，因此我并不会感到疼痛，但心里却有种难以释怀的感觉。

    或许应该说，叶美琉愈来愈懂得应付我的各种举动，这点令我深深觉得自己并未善尽对她的教育之责。

    「哼，我只不过是这一带最不起眼的家伙罢了。不久之后，一定会有更强的对手来到你的面前的……」

    「你听我说喔，哥哥。」

    茱莉叶真是个不肯听人说话的孩子呢，真想看看这孩子的哥哥长什么样子。我想应该是个耀眼的帅哥吧。光是想到就让人一肚子火呢。

    「彩织她很认真地在照顾我耶！」

    「那不是很好吗？」

    「可是，她好像把自己当成是我的侄女了耶！」

    「集合家族的力量并且互相帮助是很重要的事。只要让自己的家族和其他家族之间慢慢地建立起联系，最后一定能够让全世界的人牵起彼此的手。」

    「原、原来如此……哥哥的话听起来真是相当了不起呢。」

    「我怎么有种被骗了的感觉！？」

    茱莉叶被我头头是道的演说唬得一愣一愣的，叶美琉则是倍受打击似地仰天大叫。

    听见叶美琉的叫声之后，茱莉叶终于回过神来。

    「哇！我差一点就要上当了耶！哥哥，我要讲的不是那件事啦，彩织她竟然跑来对我说『我来教你有关于日本的各种事情吧，茱莉叶姑姑……啊，不对，是茱莉叶才对』！」

    「那很好啊！茱莉叶姑姑，你要好好和她相处喔。」

    「噫――！！」

    茱莉叶姑姑还是生气了。

    「我、我也是喔，哥哥。」

    「……叶美琉，你和我应该也没有血缘关系才对吧？」

    「可是，如果哥哥和姊姊继续交往下去，而且结婚的话，我就是她的阿姨了……我猜她应该是这样想的啦……」

    呃――从我的角度来看，叶美琉算是我没有血缘关系的妹妹，而彩织则是我的女儿……

    「所以你是叶美琉阿姨没错啊！」

    「呜……」

    叶美琉露出极度厌恶的表情，低下了头。

    「可是，彩织她还接着说『翠莲老师虽然长得很漂亮，但是还是叶美琉阿姨……叶美琉和爸爸……静姬老师比较适合呢』。」

    「那你就是叶美琉妈妈。」

    「咦！？」

    叶美琉顿时满脸通红地说不出话来。

    只是这么一来，我周遭的人际关系好像也变得愈来愈混乱了呢。

    「叶美琉妈妈，今天的晚餐吃什么呢？」

    「我、我不知道啦！！」

    就在此时，不知何时走到我们身边的彩织也刚好看见了这一幕，她双眸带着闪耀的光芒，与几乎上扬至两颊的灿烂笑容。

    「……什、什么事？彩织？」

    「你们好适合喔！叶美琉和爸……静姬老师，你们两个人真的很适合耶！」

    「不、不是啦……我们刚才并不是……唔！」

    「叶美琉，你应该要当妈妈……不，你应该要当个老婆才对呀！」

    兴奋不已的彩织紧紧地握住叶美琉的双手，而叶美琉则是以求助的眼神望着我。

    「老婆，今天的晚餐吃什么呢？」

    「我不会让哥哥吃饭的啦！！」

    「不可以这样啦，叶美琉。你要好好和老公相处才行呀……」

    「谁是她的老公呀！？」

    茱莉叶终于忍不住提出异议。

    至于四年二班的其他学生则是站在远处紧张地看着这场女人之间的战争。

    「喂，那边好像开始掀起一场大战了耶。」

    「三角……不，应该是四角关系吧？」

    「姬武老师好受欢迎喔――……」

    「受欢迎的男人果然很辛苦呢……」

    「可是，和女生在学校里纠缠不清不是很不好吗――」

    「而且也会影响到教职评价对吧――……」

    「还有，几年之后开同学会的时候也会很尴尬呢。」

    你们这些人真的是十岁儿童吗？

    就在这般惊涛骇浪中，我在八坂原学院・小学部的授课期间也即将告一段落了。

    最后几天，我不仅跑到许多不同的班级授课，甚至还来到了礼堂向众多的学生们做道别的致词。在场的人当中也有再次经由问卷调查后，从这间学校的高中部挑选出的其他成员。他们也进行了和我相同的授课活动。

    在轮到我上台之前，先由近卫老师在讲台上开场。

    「几位为我们上课的大哥哥以及大姊姊，今天是他们的毕业日子。我想，他们一定带给大家许多相当有意义的内容。那么，接下来就请各位老师的代表――姬武老师来为大家致词。」

    被点名的我立刻站起身，昂首阔步地走向讲台。

    就在此时，并排坐在一起的小学部女生们，忽然毫无预警地尖叫起来。

    「呀――――――静姬老师――――！！」

    「姬武老师，你好帅喔――――――！！」

    「静姬老师，请你不要走嘛――――！！」

    坐在那当中的茱莉叶、宫泽和彩织也不停地朝着我挥手。相较之下显得十分镇静的，只有脸上挂着似笑非笑表情的叶美琉而已。

    真是个冷酷的孩子呢……好，既然如此，就由我来激发她的童心吧。

    「叶美琉～！哥哥会好好加油的喔～！！」

    「不、不用特地喊我的名字啦！！」

    我大声呼唤叶美琉的名字，并且不断用力地朝着她挥手，其他学生看到之后也一齐朝着她望去。陷入惊慌状态的叶美琉双眼不由自主地转个不停。

    为此而倍感满足的我则是准备开始演讲。

    「各位平民。」

    「咦，为什么是由翠莲来开讲？」

    翠莲不知何时忽然站在我的身边讲起了话，突如其来的状况着实令我大吃一惊。

    「如果交给静姬的话，你一定会讲出一些莫名其妙的内容。」

    「说得一点都没错。」

    身兼我个人紧急停止装置的庄川，竟然也站在我的身后待命。

    不过，由于我们三人本来就同属于姬武老师团队，因此台下的学生也不觉得奇怪就是了。

    「听好，各位平民，本人在此想赐给你们一些金玉良言。例如，当自己喜欢上像是站在我身边这种莫名其妙的人物时，之后必须承受的辛苦一定是可想而知的。」

    翠莲疲倦不堪的语气令礼堂内顿时陷入了一片寂静。

    「……可是，如果是真心喜欢，并且值得尊敬的对象……我想，或许就会有辛苦面对的价值也说不定。」

    翠莲说到这里，忽然露出一抹温柔无比的笑容，台下的学生们也跟着发出「哇――」的惊呼声。

    「翠莲老师，你好可爱喔！」

    「翠莲老师，你要和静姬老师过得幸福喔！」

    「静姬老师和翠莲老师是最适合的一对了！」

    出乎预料的热烈回响，令害羞的翠莲不知所措地撇开了脸。

    正当我在想自己是不是也该说些什么才好的时候，近卫老师已经拿起麦克风，径自开口说起了话。

    「非常谢谢你。那么，接下来将由学生来进行答谢致词。」

    学生代表闻言站起身来，从老师手中接过了麦克风。

    「各位老师，这段期间真的非常谢谢你们！如果有一天，我们各自都能交到男女朋友的话，也希望能像姬武老师你们一样，用真心建立起美好的男女关系。」

    他一说完，全场立刻毫不吝惜地抱以最热烈的掌声。

    掌声稍歇之际，庄川仿佛再也忍不住似的，脱口说出了内心隐藏已久的话。

    「呃，各位小朋友，有件事你们一直都误会了。其实这两个人已经分手了喔。」

    「原来是一场骗局――――――！！」

    所有小孩瞬间齐声大叫。

    这么一说我才想到，原来我从头到尾都没提过这件事耶……

    我们的课程总算是顺利地画上了句点，但在那之后却发生了一件小插曲。由于该课程除了小孩子以外，连老师以及家长们的回应都相当热烈，这也使得当时认定派我上场绝对会以失败收场的一坂学园老师们全都跌破了眼镜。

    （插图293）

    （插图294）

    10-YEAR-OLD HEALTH AND PHYSICAL EDUCATION CHARACTER 09

    Momoyama Saori

    桃山彩织

    10岁。

    是个散发着温驯气氛，曲线纤细的小动物系少女。

    个性天真率直，打从心底认定静姬就是自己的父亲。

    过去曾经担任静姬幼稚园时期保母的母亲小桃，因为无法告知其亲生父亲的真实身分，在迫不得已之下只好将静姬推上了火线。

第三卷 回家前的班会

    风和日丽的星期天下午。

    我正在房间里享受悠闲的时光，一阵来自楼下的门铃声忽然传进了耳朵里。

    「有客人呢。」

    一边让我躺在她的膝盖上，一边阅读时尚杂志的翠莲也抬起了头。

    叶美琉和茱莉叶此时正在一楼帮忙绫姊做家事。

    这两个小孩真是了不起呢。

    「相对的，翠莲还真是没用呢。」

    「你的话也太没头没脑了吧！？而且突然骂人没用未免也太过分了吧！？」

    光只是听会话部分的话，确实是有点奇怪呢……

    就在我们东扯西聊之际，楼梯间传来了一阵踩着阶梯而上的声音。

    紧接着，茱莉叶急急忙忙、神色慌张地从敞开的门外冲了进来。

    「不、不不不不不、不好了，哥哥！！」

    「放心吧，我已经将从翠莲那里偷来的内裤确实地收进衣橱里了！！」

    「你为什么每次都要偷我的内裤呢！？」

    啪！！恼羞成怒的翠莲立刻一巴掌往我的头上敲了下去。

    「当然是因为我喜欢翠莲啊？」

    「你的爱情根本已经完全扭曲了好吗！！」

    「总比扭曲之后又去折它要来得好吧。」

    「那是什么意思啊！？」

    「这个不重要啦。到底发生什么事了，茱莉叶？」

    「G，对了，说到这个，你快点把偷走的内裤还给我啦，静姬！！」

    啧……还是没有完全成功地转移掉话题吗……

    我心不甘情不愿地将藏在衣橱里的黑色系内衣裤还给了翠莲，望着我们两人径自上演如此震撼性的对话，始终呆站在一旁的茱莉叶此时总算是回过神来，再度接续了方才的话题。

    「哥哥，现在不是做这种事的时候了啦！！」

    「所以我才在问你到底发生了什么事啊……？」

    惊慌失措的茱莉叶完全抓不到话题的重点。

    「外、外、外公……外公他来了啦！！」

    「他穿着夏威夷衬衫吗！？」

    「不……他没有穿那种衣服……应该说，如果他穿着变得那么开放的话，我应该会吓一跳吧。」

    「真要比的话，应该是我会被吓得比较严重吧。」

    「你们没必要比这种受惊吓大赛吧。」

    「这只是中型比赛而已喔？」

    「我又不是在和你讨论比赛的规模！！」

    「为什么？我们来讨论一下比赛规模的话题嘛。」

    「先和我讨论外公的事啦！！」

    对喔，一不小心就沉迷在完全无关紧要的话题里了。

    「那位外公到底是来做什么的呢……不管怎样，还是得先去打声招呼才行吧。」

    毕竟穿着睡衣有些不得体，我换好衣服之后，准备步出房门下楼去。

    「静姬，你根本只是将身上的睡衣换成另一套睡衣而已嘛！？」

    「啊啊，难怪我总觉得有种轻松自在的感觉呢。」

    「哥哥，你的假日过得也太懒散了点吧……」

    于是，我再度确实地换上了正常的服装后，便和两人一起走下楼梯。

    此时，那位来自英国的老绅士正端坐在客厅的沙发上，一边难掩好奇地观察着似乎是由叶美琉端出来的绿茶。

    「那个不是看的东西，而是喝的饮料喔，Sir。」

    听见我用英语和对方说话，叶美琉讶异地睁大了闪耀着佩服光辉的双眼。

    以下和外公的对话虽然全是以英文进行，但由于书写英文实在太过麻烦的关系，还是暂用日文表记。至于为何会让我觉得麻烦，因为实在太麻烦了，所以在此就略过不提了。

    「哥哥讲英文耶……！！」

    「我可不是英国人就是了。」

    「我觉得日文比较难耶。」

    总觉得有种被叶美琉小看了的感觉，但由于外公已经回应我的话，因此和叶美琉的对话只得先就此打住。

    「静姬，你和茱莉叶相处得还好吗？」

    「※我们有确实在做。甚至可以说已经做得有些太过头了。」（译注：日文中「相处」和「做」的发音相同。）

    「这样啊？」

    外公一如往常地露出一副『这家伙果然听不太懂英文』的表情，直盯着我看。

    「您是特地来看茱莉叶的吗？」

    「嗯……那也算是目的之一吧。不过，我另外还有事要找你，静姬。」

    「可是，我最近并没有在做耶。」

    「唔……」

    外公再度露出『这家伙到底在说什么？』的表情，一边打量着我。

    「是关于你和茱莉叶的婚事。」

    喔，想不到那件事竟然还存在着呢。

    「咦，什么，小静！？姊姊可没有听说过这件事呀！？」

    「因为我想给你一个Surprise啊！」

    「姊姊才不要这种讨人厌的Surprise！！」

    「不然，把Surprise换成其他你讨厌的东西好了。」

    「为什么你一定要惹姊姊生气呢！？」

    「静姬，你该不会是那种会故意欺负喜欢对象的幼稚男生吧！」

    就在绫姊难过地大叫着的同时，翠莲也朝我步步进逼。

    虽然搞不清楚问题到底出在谁身上，但是在如此吓人的状况下，根本就无法继续谈论正事啊……

    有相同想法的似乎不只我一人，只见外公也在这时候刻意用力地咳了一声。

    「我要讲的是关于结婚这件事！我认为，如果你真的想要成为继承洁塔萝鸠家的孙女婿，就有必要学习帝王学。因此，我的朋友特地介绍了一所美国的学校给我。那种历史浅薄的新兴国家里的学校，理所当然无法和我大英帝国的学校相提并论，但对方坚持要介绍一位相当出色的专家给我，因此我便答应了他的建议。」

    看来那位朋友很懂得和外公相处的要领呢。

    「来，这是你的机票。所有手续我都已经全部帮你办好了，后天就立刻出发。」

    「咦！？真的假的！？」

    接过机票的我惊讶到几乎说不出话来。

    「哥哥，你打算丢下我一个人离开吗！？」

    「你别误会了，茱莉叶。既然我的孙女婿要离开，你当然也得一起同行才可以。来，这是你的机票。美国学校的入学手续都办好了，你的寄宿家庭我也已经安排妥当了。」

    「静姬，我也要和你一起去！！」

    「嗯……我早就知道你一定会这么说。不过，难道我从一开始就完全没有拒绝的余地吗……？」

    「小静，你又要抛下姊姊一个人离开了吗！？」

    「你愈是挽留我，我就会愈想去耶。」

    「这个人还真是喜欢招惹对方耶……」

    众人面红耳赤地争执不休，只有叶美琉以极为冷静的态度注视着这一切。

    「叶美琉，你是怎么了呢？你最喜欢的哥哥很可能又要离开了喔？难道你都没有什么话想要说的吗？」

    「啊――是的。我总觉得，这时候，我已经可以预料到事情最后会怎么发展了……」

    「真的假的！？」

    时间来到了后天。

    我在班上同学和周遭朋友们的惋惜声中，带着茱莉叶和翠莲一同前往美国。

    离别的悲伤再度来临。

    在哭得梨花带泪的绫姊，以及脸上挂着呆滞微笑的叶美琉挥手送别下，我搭上飞机，朝着自由的国度・美国直飞而去。

    然而，就在一个星期之后――

    「哎呀，虽然美国是个不错的地方，但相较之下还是日本好呢！！」

    「啊，哥哥，欢迎回来。」

    正好从学校放学回来的叶美琉在似鸟宅邸前碰上了刚刚回国的我，立刻面带笑容地对我如此说道。

    「咦……怎么好像和上次不太一样呢……我记得从英国回来的时候，明明就有更赚人热泪的迎接场面啊……」

    「绫音姊姊真的很沮丧，请你赶快回去安慰她吧。啊，不过庄川姊姊每次提到哥哥的事情时，脸上都会露出苦笑，所以我想不用特地去安慰她也没关系。」

    叶美琉一脸若无其事地以十足官腔的口吻说着。

    叶美琉……你变得好坚强喔……

    「……对了。」

    叶美琉的视线落到了站在我身后的两个女孩子身上。

    「姊姊和茱莉叶为什么看起来一副气呼呼的样子呢？」

    「你问得正是时候，叶美琉！」

    「真是的，我真不敢相信会有这种事！」

    茱莉叶和翠莲纷纷不悦地将脸撇向一旁。

    就在两人的身后……

    有一位叶美琉未曾见过的可爱十岁少女站在那里。

    然后，少女开始主动对叶美琉自我介绍了起来。

    「初次见面，我是静姬大人的未婚妻。」

    结束。

    「………………唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！」

    看来，叶美琉似乎也没有预料到会有这样的发展嘛……

第三卷 后记

    东京皇帝万岁，我是竹井10日。

    10岁的保健体育也终于来到第三集了。如今的我开始希望能写到三百集左右，让这部作品成为※平成的※豹头王传说。不好意思，不小心就讲出了非真心话。当然如果要写下去的话，写个三百集甚至五百集也没问题。假设以每年出版两本来计算，这部作品直到完结篇为止，应该会持续两百五十年左右。如此一来，中途就得交棒给第二代甚至第三代的竹井10日才行，也因此写到一半就不关我的事了。请各位读者多多期待第二代以及第三代吧。此外，到时候一迅社可能也会变成八迅社也说不定。这么一来，根本就成了完全不同的公司嘛。（译注：「平成」为一九八九年以降的日本年号；「豹头王传说」为栗本薰原著，是从一九七九年开始连载的超长篇小说。）

    接续第二集故事的第三集，不晓得各位觉得如何呢？认为第三集接续第二集的故事是理所当然的读者，不妨可以阅读角川スニ`カ`文库出版的『东京皇帝☆北条恋歌』，就会意外地发现第六集的后续竟然是第八集！如此一来，想必就能颠覆您原本的认知了。

    呼，信手拈来的宣传手法应该算是成功了吧。

    话说回来，我忽然想到两百五十年后应该已经不是平成时代了才对。既然如此，我的作品自然也当不了平成的豹头王传说了。到时候的年号会是什么呢……难道会变成鸟取吗？两百五十年后，10岁的保健体育或许真的会被称为鸟取的豹头王传说也说不定。怎么听起来好像是岛根的强尼戴普一样？

    呃――……那么，差不多该来聊聊10岁的保健体育的话题了。

    因为有许多读者反映十岁小女孩的出场机会太少的缘故，因此在本集中我稍微增加了她们的戏份。各位不需担心，加加减减是常有的事。其实我也不知道为什么要各位无需担心就是了。

    只是，叶美琉的出场机会可能会突然减少也说不定。咦！？那家伙不是女主角吗！？

    如果每次都发表如此震撼的宣言，我自己的心脏恐怕也会承受不了。所以我决定还是不减少叶美琉的篇幅了。相对地，可能得减少一些静姬的出场机会才行……咦！？那家伙不是男主角吗！？

    自己吓自己这件事真的很有意思呢。可是话又说回来，如果静姬的戏份减少的话，故事的方向性必定会有三百八十度的大转变，所以还是不要这么做比较好。原来转一圈也只会有二十度的改变啊？

    既然如此，我想也只能朝着增加静姬戏份的方向前进了。

    但是，如果只是不断增加静姬的出场次数，恐怕有些读者会觉得重复性太高，因此我也打算让浑身肌肉，总会被牵扯进各种事件里，对歌德萝莉风爱不释手的那位女孩多多登场。

    ……咦？明明想要增加静姬的戏份，结果却反而变成庄川频繁地登场了……

    正因如此，这次负责插图的高见老师也为我绘制了惹人怜爱的幼女角色。虽然茱莉叶也让我难以割爱，但彩织更有种令人向往的朴素美感。非常谢谢您！

    这次也获得了XEBEC各位同仁的多方照顾。

    责编，这次也辛苦您了。

    在此向所有协助本书完成的人们致上最高的谢意。

    对了，当这本书出版时，※30岁的保健体育的动画应该也正好开始播出了才对。由于10岁的保健体育番外篇也成了该部轻小说选集的收录作品，期盼感兴趣的读者能够一睹为快。（编注：此为日本出版状况。）

    那么！希望能够在10岁的保健体育第四集再次和各位相见。

    虽然之后说不定会换成第二代竹井来接手创作就是了。

    不过，身为第一代的我，其实已经开始着手准备创作第五集到第九集了。这样一来，不就搞不清楚哪一集是谁写的了吗？真是乱七八糟耶！

第三卷 插图



第四卷 朝会时间

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：细菌

    修图：james1945♂FIREaYZH

    校对：细菌

    「哎呀，叶美琉！虽然才刚从美国回来没多久就被卷入了婚约风暴，不过总算是告一段落了呢！」

    「咦！？为什么突然提到这件事！？」

    像往常一样，在姬武家的客厅里东翻西滚的本人・姬武静姬，毫无预警地向乖巧地在我身旁写着功课的隔壁家十岁小女孩・叶美琉搭话，她立刻吓了一跳似地望着我。

    ※如果她是张开血盆大口看着我的话，我就会被她吃掉了。（译注：日文中『吓了一跳』和『张大嘴巴』发音相近。）

    「叶美琉，你不要吃我啦。」

    「不是在说美国的事吗！？为什么突然变成吃东西的话题了？」

    「如果是突然转变成做爱的话题，不就会被当成是怪人了吗？」

    「可是，哥哥，突然转变成做……你不就是最喜欢这一类的话题了吗？」

    简而言之，她就是想大声疾呼说我是个怪人。

    还有，从那副忸忸怩怩的态度看来，她似乎对于要吃掉我这件事颇为害羞的样子。看来她果然是打算吃掉我了？（我指的是性方面。）

    「叶美琉？不可以随便和怪人说话喔。」

    叶美琉的姊姊，同时也是我住在隔壁的青梅竹马・似鸟翠莲主动对妹妹进行了教育性质的指导。

    翠莲一如往常，正拿着时尚杂志随意地翻阅着，连正眼都不瞧这里一眼。

    只见叶美琉面露苦笑地做出回应。

    「呀哈哈哈……对了，哥哥，你刚才到底想和我说什么事？」

    「……」

    我闹别扭地将头撇向了另一边，然后不予理睬地躺了下来。

    「哥哥？」

    「反正人家就是个怪人嘛……！」

    「哥哥，请你不要像个小孩子一样发脾气啦……」

    「……」

    叶美琉摇晃了我的身体好一会儿后，似乎发现自己拿我没办法，于是便伸手拉住了翠莲的衣袖。

    「姊姊……哥哥一直在闹别扭，拜托你去安抚他好吗……」

    「真是的，他真的是个很难应付的人耶！……G，静姬，你这个样子在小孩子面前很难看喔？」

    「……」

    我再度不发一语地将头撇开，借此表达自己的不满。

    「……唉唷――好啦，是我不好。来，你要我做什么我都答应你，所以不要再发脾气了好吗？」

    「那么，和我一起去洗澡吧！？」

    「这个人为什么就那么想和女生一起洗澡呢……？」

    翠莲看着为了眼前的好处而立刻起身的我，露出一脸错愕的表情。

    我们急急忙忙地前往更衣间，迅速地褪去身上衣物，然后进入浴室并且泡进浴缸。

    「好久没和翠莲一起泡澡了呢……」

    「……是这样吗？我怎么觉得好像不久之前才一起洗过而已……啊！喂！你不要随便乱摸奇怪的地方啦！」

    「可是，每一个部位都得洗干净才行喔？」

    「哪有人会在泡澡的时候才洗呀！」

    「有啊，泡泡浴的时候不就会在浴缸里洗吗？」

    「现在只是一般的泡澡而已吧」

    我在一般的浴缸里啪沙啪沙地玩得不亦乐乎，翠莲终于按捺不住地向我抗议。

    「G……！会被叶美琉听到的啦……啊、不、不行啦！！」

    ……

    …………

    ………………

    「呼，洗得好舒服喔。」

    泡完热呼呼的澡之后，肌肤微微散发着热气的我和翠莲才刚回到客厅，叶美琉轻蔑的目光便立刻朝我扫来。

    「哥哥果然是个怪人。」

    「真的吗！？」

    她不发一语地将头撇开，我赶紧伸出手指戳了戳那鼓胀的嫩颊。

    「……」

    「不要生气了嘛，叶美琉～不然我也和你一起去洗个澡吧？」

    「静姬你这个变态！！」

    翠莲一把抓起挂在脖子上的毛巾，用力地朝我的头扫了下去。

    我坐着乘凉了好一会儿。而逐渐了解到如果要继续和我牵扯下去，只能对我的所作所为视而不见的叶美琉，刻意转移话题并且用平静无波的语气重新向我搭话。

    「刚才哥哥不是提到关于美国的事吗？那到底是指什么呢？」

    「啊――……」

    我似乎的确有提过类似的话题呢……

    我摇摇晃晃地走到厨房，从冰箱里拿出麦茶喝了起来，一边回想着自己刚才说过的话。

    「啊，我是想告诉你，我去美国留学之后不是出现了未婚妻吗？现在想起来也算是不错的回忆呢。」

    「啊，确实有发生那件事呢……」

    叶美琉点到为止地附和着我。

    「就这样。」

    「就这样吗？」

    「对啊。」

    「这样子呀。」

    叶美琉和我彼此点了点头。

    过去无关紧要的话题也就此打住，今天的姬武家依然和平无波。

第四卷 第1堂课

    一坂学园目前正处于如火如荼的期中考周。

    而我则是号称最喜欢考试的男人。

    因为考试不需要听别人说话，写完后就可以趴下来睡觉，如果还能尽情搓揉胸部的话，应该就没什么好抱怨的了吧……

    当我在思考着这些事情时，学校的下课钟声也刚好「当――当――」地响起。

    「现在停笔，把考卷收上来。」

    一旦察觉到有人出现作弊意图，必会立刻用挂在腰际的日本刀将考卷斩成碎纸的班导・巴老师一发出指示，同学们便开始将自己的考卷叠在后方传来的考卷上，接着再继续向前传递。

    等到巴老师拿着考卷步出了教室，我们的好朋友・肌肉少女庄川乙海便露出一副忸怩的表情走了过来。难道她忍不住漏尿了吗？

    「翠莲，第四题的答案是什么呀！？」

    「我也不知道耶。」

    不过，裙子上看起来似乎没有污渍的样子。

    「姬武同学，你为什么要一直盯着我的裙子看！？拜托你不要老是想偷看我的内裤好吗！」

    「你的裙子上都没有痕迹耶？」

    「什么痕迹呀！？我完全听不懂你在说什么！」

    「我是说漏尿后留下来的痕迹啊？」

    「从一开始就没人提过这件事吧！这话题到底是从哪里冒出来的！？」

    「当然是尿道？」

    「我不是在问你这个啦！！」

    如果不是尿道的话，那么搞不好是所谓的潮吹也说不定呢。

    「不要再胡扯了，我是在和你们讨论考试的事啦！」

    「静姬，问题四的答案是什么？」

    「那题是『XQ5的时候等于3』喔。」

    原来她们不想谈论有关于潮吹的话题啊……

    「为什么突然变得那么沮丧……？而且你说的真的是正确答案吗？」

    「既然是静姬说的，应该就是正确答案了吧？」

    翠莲瞥向被我拿来当验算纸的题目卷，然后啧啧称奇地打量起我的解题方式。一旁的庄川则是露出了不可置信的表情。

    「翠莲，你太相信姬武同学了啦。我有时候反而会因为你这样而觉得很不安呢。」

    「喔……我猜乙海应该不知道吧。不要看静姬这副模样，他的考试成绩可是班上数一数二的喔？」

    「骗人！？」

    翠莲一脸若无其事地说着，庄川则是失礼地露出惊讶的反应。

    「我也不是完全不会觉得奇怪啦。毕竟到目前为止，我依然无法理解静姬的考试成绩还不错这件事呢。」

    翠莲一边这么说道，一边露出『原来如此，看起来应该没解错呢』般的表情，然后将题目卷交还到我的手上。

    「还真是碰巧呢。我到现在也一样无法理解，为什么无法在考试时尽情地搓揉女生的胸部这件事呢。」

    「这也能算是碰巧吗！？」

    「为什么会突然冒出尽情搓揉胸部这种话题呢……？」

    「我不是在说尿道的事喔。」

    「还用你说！！」

    如果可以换成尽情玩弄尿道的话或许也不错呢……

    「说真的，为什么你的考试成绩能够保持得这么好……？」

    「日本的教育一定是哪里出了问题……」

    说到这个，我也曾经向美国和英国的教育体制反映过，希望可以加入尽情搓揉胸部和玩弄尿道的内容，但却很不幸地被打了回票。

    欧美的教育水准似乎尚未达到如此进步的领域的样子。

    真是遗憾。

    就在我们过着与一般学生没两样的平凡日子时，某天发生了一件事。

    期中考全数告一段落后，我和翠莲还有庄川在回家前来到了某间速食店里。在天南地北随意地聊着天时，我忽然瞥见了窗外有个可疑的小女孩正一边心不在焉地走着，一边鬼鬼祟祟地探头窥视着店内。

    「……是叶美琉耶？」

    她到底在做什么啊……？

    她似乎并未发现我就在店内，继续向前走去，最后消失在商店街街尾的巷弄里。

    嗯～那个方向并不是回家的路线耶……她到底打算背着书包到哪里去呢……？

    「静姬，怎么了？」

    「窗户外面有什么吗？」

    翠莲和庄川发现我不知为何突然沉默地注视起窗外，也纷纷投来疑惑的视线。

    「没有啦……」

    差点就将叶美琉在外面的可疑行踪说出口的我，忽然想到她既然会如此低调行事，就表示背后必定有什么无法告知他人的内情，于是便刻意地转移了话题。

    「我只是在想，差不多也该来认真攻陷庄川了……」

    「呜噫咦咦咦咦咦咦咦咦！？呜～翠莲，你、你抓我的脚抓得太用力了啦！你的指甲、指甲都嵌到肉里了啦！！」

    虽然翠莲那双千金小姐的柔弱双手，不可能造成庄川宛如圆木般的钢铁巨腿丝毫损伤，但痛楚似乎还是难以隔绝的样子。所以她的腿到底算是圆木还是钢铁呢？

    「我也差不多到了该交个女朋友的年纪了。而且以翠莲的立场来说，比起不知道从哪里冒出来的野女人，如果庄川当我的对象的话，你应该也会比较放心吧？」

    「唔……！！这、这个嘛……当然，以究极的选择而言，庄川也不是不能够列入考虑，可、可是……对、对了！如果乙海没有那个意思的话怎么办！？这种事还是得先确认过才行吧！？」

    翠莲以一副无比认真的表情直瞪着庄川。

    至于狼狈不堪的庄川则是轮流向我和翠莲投来求救的眼神。但毕竟我和翠莲正是将她逼入绝境的始作俑者，从我们两人的身上可是得不到救赎的喔。

    「我、我……我……」

    「乙海，你到底是怎么想的！快点清清楚楚地把你的想法告诉我！」

    「我……我……唔！……我、我突然想起来还有急事要办，我先走了！！」

    庄川一鼓作气地将汉堡、薯条和可乐全部塞进嘴里，然后慌慌张张地拿起托盘，以超越大猩猩的猩猩力量将托盘里的厨余倒进垃圾桶里，几乎让人怀疑垃圾桶要被她撞飞了。接着再以几乎要压垮托盘放置处的超级猩猩力量「碰！」一声地猛力放下后，立刻像只野兔似地奔出了店外。

    所以她到底算是大猩猩还是兔子呢？

    「……」

    「……」

    被留在原地的我和翠莲，只能呆望着大猩猩和兔子融合的生物远去的背影。

    「……她逃跑了耶。」

    「……是啊。」

    我们两人动作一致地啜了口冰茶，然后轻轻地将杯子放在桌上。

    「那么，我们也快点逃走吧。」

    「你要逃什么呀！？」

    所谓的青春也是一样，总是经常得从某些情况下逃走才行。嗯，我不是觉得要掰个理由很麻烦才这么说的。

    当天晚上，叶美琉一如往常地来我家吃晚餐，我把握这个机会低声询问白天的事。

    「G，叶美琉？」

    「是的，哥哥。有什么事吗？」

    叶美琉正准备把盘子送到正在洗菜的人手上，我悄悄地把她拉到身旁，并且将她带到走廊角落。叶美琉则是以不可思议的眼神盯着我看。

    「今天大概过了中午那个时段，我在商店街那里有看到叶美琉喔……」

    「咦！？」

    只见叶美琉的表情瞬间愣住了。

    「你在那个地方做什么？」

    「没、没没没、没有呀……？我、我没有到你说的那个地方去耶。」

    她看起来很明显地在回避着我的视线。

    叶美琉，你的目光正在游移喔。

    「呃～可是、那个人怎么看都是叶美琉耶。而且感觉还鬼鬼祟祟的唷。」

    「哥、哥哥，我想你应该是把其他女生误认成我了吧？」

    这次连抖音都跑出来了。

    如果声音变成了※Sd.Kfz.2的话，指的就是所谓的半履带车。我到底在说什么？原来连我自己都不知道自己在说什么啊。（译注：日文中『抖音』和德国于二次大战中开发的『Sd.Kfz.2半履带车』发音相近。）

    「而且是今天中午的事喔？你不是走进了从书店隔壁那间速食店里面可以看得见的宠物店旁边的小巷子吗？那间宠物店的超猛女店员还跑来问我『G，你有没有兴趣把女生当宠物养？』，结果差点害自己被炒鱿鱼了呢。」

    「我并不想知道那些无关紧要的情报！而且我有时候会和宫泽去那间店看小狗耶，这下子你害我尴尬到没办法去了啦！！」

    「嗯，不过直接被对方搭讪的我应该比你还要尴尬吧。」

    我记得那个女店员不但穿着迷你裙，屁股后面还跑出一条像尾巴一样的装饰品，那到底是从哪个部位长出来的呢？

    关于叶美琉所提到的宫泽，指的是班上同学当中和她特别要好的鲇川宫泽。鲇川是她的姓氏，宫泽则是名字。也就是说，「鲇川宫泽」指的并不是鲇川和宫泽这两个人。

    「那种事不重要啦。倒是我真的有看到叶美琉了喔。你觉得我有可能将别人误认成你吗？」

    「我觉得哥哥经常都会认错人呀……」

    叶美琉对我的信赖度竟然开始动摇了。

    「嗯～……」

    「总、总之，那一定只是长得和我很像的女生而已啦！」

    「是这样吗？」

    「一定是的！」

    叶美琉这家伙，怎么看都像是在掩饰什么。

    想不到她竟然有事瞒着相当于亲生哥哥的我……

    不过，如果换个角度来看，个性率直诚实的叶美琉会这么做，或许也代表她正逐步地登上成为大人的阶梯。想到这里，真是令我不禁有些感慨呢。

    唔～

    这时候，或许我应该秉持着和她最为亲近的年长者立场，在一旁温暖地守护着她才是正确的做法吧……

    「说得也是，叶美琉比我看见的那个女生还要可爱多了呢。」

    「对、对呀……咦～没有啦，才没有那回事。我长得又没有多可爱。」

    「也是啦。再怎么说，还是我比较可爱。」

    「嗯……说得也是。」

    你为什么要苦笑以对？

    ……到了隔天。

    我自发性地提早离开了学校，并且来到了叶美琉就读的八坂原学院・小学部的正门等待她放学。

    下课钟响后过了一会儿，大量的小学生便开始从正门涌出。

    如果是中年大叔大量涌出的话，那画面就太可怕了。毕竟这里又不是※竞轮场。（译注：以自行车竞赛为主的赛场。）

    「喔，发现叶美琉了。」

    我将手放在自己的额头上，开始窥视起叶美琉的动向。

    「她看起来好像急着要回去……还有一个没看过的女生跟她走在一起呢。」

    如果是在平常时候，叶美琉应该会与宫泽，或是和我没有血缘关系的妹妹――茱莉叶・H・洁塔萝鸠一起回家才对啊……？

    「喔，糟糕，她快要走远了。」

    在我思考着种种不合理的状况时，叶美琉已经和我拉开了一大段距离。于是我连忙快步追了上去。

    ……就在此时――

    「有个怪人在跟踪小女生！」

    「呜！」

    忽然出现在我身后的某位神秘小女孩扯着嗓门，毫不留情地指出了令我无可反驳的事实。

    「……咦？你……你是姬武静姬吗？」

    一股强烈的似曾相识感袭上我的心头……眼前这个乍看之下大概国小五、六年级的小女孩，一看见我的长相，语气顿时削弱了不少。

    「你竟然知道我的真实身分，想必应该不是个普通人物吧……？」

    是说，我愈是仔细打量眼前的女孩，愈觉得她和那个人根本是同一个模子印出来的。这个女孩难道是……

    「你是……？G，你认识一个叫做长宗我部和恋的女生吗？」

    「啊，嗯，她是我的姊姊。」

    「你是和恋的妹妹！？」

    与其说眼前的小女孩长得像和恋，不如说她根本就是缩小成小学生的和恋……这两个人就是如此相似。

    简直就是和恋的小学生版嘛。

    ……该不会连个性都跟和恋一模一样吧？

    如果真是那样，这种小学生未免也太惹人厌了吧。

    「我叫做长宗我部美穗，今年是小学六年级。请多指教，静姬。」

    「今后请多多指教。」

    「啊，对了，你现在有空吗？你喜不喜欢糖果店？我可以请你吃巧克力棒喔。」

    「真的吗！？」

    超开心的我二话不说，立刻跟在小学生身后离开了现场。

    「超赞――！巧克力棒超好吃的――！！」

    跟着小学女生来到了糖果店的我，津津有味地品尝了对方请的巧克力棒。

    「静姬，你的个性好直率喔，真是可爱呢。我们班上的男生每次都只会说『我才不要让女生请客呢，超逊的』之类的话，实在有够臭屁的呢――」

    「因为我比较酷吧。」

    美穗情不自禁地笑了出来。

    「我有在儿童杂志上担任读者模特儿（读模），所以会拿到一些零用钱，不过几乎都被家人强迫存起来了，能够自由运用的只剩下一点点而已。静姬，如果你还想吃点什么，可以尽管拿喔。」

    「真的吗！？」

    开心指数破表的我，再度让小学生破费买了※麸果子和果汁棒。（译注：以干燥麸外面加上一层糖衣制成的平民零嘴。）

    「原来你是读模啊……美穗和姊姊不一样，很懂得运用自己的美貌呢。」

    「毕竟姊姊的个性很固执嘛。但是，她最近在家里经常会提到静姬的事呢。」

    「喔……所以你才会认识我啊。」

    美穗一口将剩下的巧克力棒吞下，然后对着仍大口地咬着麸果子的我问道：

    「咦，为什么你会觉得我原本就认识你？」

    「因为八坂原学院的学生应该没有人不知道我的传说……」

    「啊――这么说来，静姬的确很有名呢……」

    美穗像是听过我所写下的无数丰功伟业一样，很佩服似地反复点了点头。

    「不过，姊姊和静姬居然会兜在一起，真是令我意外呢。虽然姊姊有些异于常人，但你还是要和她好好相处喔？」

    「我可以吃炸串烧吗？」

    「……可以呀。」

    不知为何，美穗脸上的笑容有点尴尬。

    我则是再度让美穗掏腰包请客，并且以耀眼的笑容当作回应。

    「我知道她有些异于常人，但我会和她好好相处的。」

    「静姬，你真的好有趣喔――」

    「我倒是觉得你姊姊比较有趣……」

    虽然趣味的性质不同，但我觉得和恋也是我身旁少见的有趣人类。

    不过话说回来，如果像和恋这样的女生充斥周围的话，恐怕也是一种困扰吧。

    「骗人！？你是说那个性格呆板，一点都不有趣的姊姊吗！？静姬，你真的是一个很感性的人耶――」

    喔……原来这个女孩还不知道姊姊的本性如何啊？

    再怎么说，她应该也不会在自己妹妹的面前浑身颤抖吧……

    正当我们两个一边坐在糖果店门口的老旧板凳上闲聊着，一边大啖琳琅满目的各式零食之时――

    「美穗！？还、还有姬、姬姬姬姬姬、姬武同学！？」

    正巧从店门口经过的和恋猛然转身，确认的确是我们之后便放声大叫。

    「唷，和恋。」

    「姊姊，欢迎回来。你今天比较早回来耶？」

    「我现在才正要去图书馆而已……等等，为什么你们两个人这么自然地在聊天！？应该说，为什么你们两个人会凑在一起！？」

    和恋紧张地飙起高音，用宛如激动型搞笑艺人般的声音质问道。

    「我们在交换彼此担任读模的心得。」

    看见我以十分自然的语气回应着态度极端不自然的和恋，一旁的美穗有些讶异地向我提出反问。

    「咦～静姬也有在担任读模吗？」

    「没有。」

    「既然这样，我们哪来的心得可以交换呀！？」

    「想不到你竟然能够察觉到这一点呢……」

    我吃着后来又追加的弹珠汽水糖，顺便也往美穗的嘴里塞了一颗。

    和恋看见我和美穗相处得如此融洽，立即伸出手指向我大叫起来：

    「美美美、美穗，你快点离这个男人远一点！这个人是个会将女生吞下肚的超级差劲男喔！！」

    「美穗，我可以吃这个像是优格但又不是优格的零食吗？」

    「可以呀。」

    「美穗，你已经被他当成食物了啦！！」

    看见美穗毫不犹豫地帮我付了钱，和恋顿时像是陷入绝望般地抱着头仰天长叹。

    而我则是一边拿起木勺挖着那像是优格但又不是优格的零食吃了起来，一边对着身体往后仰的和恋说道：

    「我又不是在吃美穗，只是在吃这个像是优格但又不是优格，不过吃起来还是和优格有点接近的食物耶？」

    「你很烦耶！！就是因为有你这种人，我才会觉得男生全都是卑鄙无耻的生物！！你下地狱去吧！！」

    嗯――是不是因为和恋的父母受过对姊姊的教育矫枉过正的教训，才会让妹妹这样顺其自然地成长呢……？

    「姬武同学，你到底是有什么目的才这样欺骗美穗！！」

    「姊姊，是我主动找他来这边吃东西的耶？」

    「你一定是被强迫这么回答的吧，可怜的美穗！！你这个男人怎么会如此残酷！？快点下地狱去吧！！」

    看来不管我再怎么解释，你应该都听不进去了吧。和恋姊姊。

    「……」

    于是我进行了短暂的思考。

    「美穗和我已经是好朋友了呢。对吧，美穗？」

    「嗯。」

    「什……！？」

    和恋顿时惊讶到说不出话来。

    我故作轻松地踏着小碎步走到害怕地向后退的和恋身边，然后以美穗听不到的音量在她耳边说道：

    「呵呵呵，美穗已经是我的囊中物了唷？」

    「美穗还只是个小学生而已耶！？如果你敢对她做出什么奇怪的事……！」

    和恋同样用耳语般的音量怒斥着。

    「呵呵呵，我该怎～～么做才好呢～～？」

    我露出邪恶的表情笑着说道，和恋则是一脸咬牙切齿地瞪着我。

    「我……我会代替她听从你的命令，所以请你不要对美穗出手！」

    「喔，真是令人感动的觉悟呢。」

    「你……！！」

    面对满脸邪笑的我，全身微微颤抖的和恋身上也开始冒出了阵阵的鸡皮疙瘩。

    「姊姊，你和静姬在聊什么？」

    我与和恋一同移动到道路对面附近，私下谈了一会儿之后，我紧紧地搭着和恋的肩膀走回原处。美穗立刻带着狐疑的眼神如此询问。

    理所当然地，和恋十分介意我搭在她肩上的手，因此视线始终离不开自己的肩膀。

    「没有啦，我只是告诉她，我与和恋感情很好这件事美穗早就知道了，所以没必要忸忸怩怩的而已。」

    「原来是这样呀……可是，看见正经八百的姊姊被男生搭着肩膀的画面，我总觉得自己好像会作恶梦耶。」

    「你说什么？应该是搭着和恋肩膀的我才会作恶梦吧？」

    「你们两个人是什么意思！？」

    和恋忽然怒气冲冲地对着我和美穗大声斥责。

    她真是个开不起玩笑的女孩子呢。

    不过，我也不是在开玩笑就是了。

    「如果你真的那么不喜欢，根本没必要搭着我的肩膀呀！害人心里紧张得要命，结果竟然还说出那么过分的话，你下地狱去吧！」

    「你不在乎妹妹会变成怎么样了吗？」

    我语带威胁地在和恋的耳边嘟哝着，和恋的双腿立刻变成双膝几乎要相互摩擦般的极端内八字形，身体也不断地痉挛颤抖。

    「不、不行啦～～～～～～～～～～～～～～～～！！如果你真的要做那些淫秽的行为，那只要针对我就行了！」

    看见姊姊态度丕变，美穗也吓得全身猛然一颤。

    这对姊妹还真是动不动就要抖动身体呢。

    「姊、姊姊……？」

    「咦！？没、没什么事，美穗，真的没事啦。你不需要担心任何事喔！」

    「呃～可是我比较担心姊姊耶……」

    小学生面露担忧地说出了极为正常的说词。

    话说回来，身为一个高中女生，竟然在大庭广众下流着口水，说出『请对我做淫秽的行为』……有这种姊姊确实会令人担心呢。

    「对、对了，美穗，你还是先回家去吧。放学后跑到糖果店买零食吃，是不良少女才会做的行为喔！小学生不可以做这种事！」

    此时我搂抱着她的手从肩膀悄悄移往腰部。虽然我不太介意和恋说些什么，但是一边被男人搂抱一边向小学生说教，听起来实在没什么说服力呢。

    「呜～……？可是，大家都会这么做的呀……」

    「你、你在说什么！这么做是违反校规的吧！？」

    和恋露出了与『铁之风纪委员长』名号相符的严肃表情。

    「可是，姊姊自己不是也违反了禁止男女交往的校规吗？」

    啊啊，果然还是被戳中痛处了。

    「呜噫！？这、这是因为他强迫我……！！」

    我没让和恋解释，立刻语带威胁地附在她耳边悄声说道：

    「要我把你的妹妹玩弄到不成人形吗？」

    「是、是我自己要求姬武同学好好调教我的！！」

    和恋的双腿再度像是要相互磨蹭膝盖般地变成了内八字形，身体也开始一阵一阵地颤抖起来，甚至还在糖果店的板凳上摆出M字张腿的姿势，加上双手的V字胜利手势和一副陶醉失神的恍惚表情，这一切都让她丝毫没有辩解的余地。

    「姊姊……原来是这么回事呀……」

    面对如此冲击的事实，美穗只能一脸愕然地伫在原地。

    就在这时候，某间宠物店的女店员正巧经过我们身旁，并且对着姊妹俩开口说道：

    「咦，这不是和恋和美穗吗？你们在做什么？」

    「「英子（姊）（姊姊）。」」

    「原来你们三个是姊妹啊！！」

    连我也不禁倍受冲击。

    宠物店店员英子姊先是看了以M字张腿的姿势横躺在板凳上，双手还比着胜利手势的妹妹一眼之后，才转过头来对我说道：

    「啊，你果然有把女生当成宠物的兴趣呢。真是的，早点告诉我不就好了？来，这是绳子。如果觉得只有和恋不够的话，要记得叫我一声喔？」

    「……」

    美穗看着姊姊们的眼神变得异常冰冷。

    你要坚强地活下去喔，美穗。

    然后也别忘了，以后还要继续请我吃更多的零食。

    我在心中默默地为她加油打气。

    隔天。

    前一天在中途因为喜获小六女孩请客而耗费了心神，以至于把原本应该要做的事忘得一干二净的我，因为碰上了出乎意料的状况，使得我必须重头来过，再度潜伏到八坂原学院的正门附近探查情况。

    当然，今天我也是自作主张地提早离开了学校。

    下课钟响后过了一会儿，大量的小学生便开始从正门涌出。

    值得欣慰的是，今天也没有涌出大量的中年大叔。

    「喔，发现叶美琉了。」

    我将手放在自己的额头上，开始窥视起叶美琉的动向。

    「今天也是赶着去哪里的样子呢……而且身边也还是昨天那个没看过的女孩子。」

    为了不重蹈昨天的覆辙，我尽可能避开其他小孩的耳目，巧妙地尾随在叶美琉的后头进行跟踪。

    我们从※名符其实地位于山坡上的八坂原学院沿着斜坡走下山，然后各自进入了电车中。我继续藏身在隔壁车厢窥探着叶美琉的举动。（编注：日文的「坂」是坡道的意思。）

    唔～看起来她只是一边和朋友聊着天，一边往家里移动而已呢。喔，她还让座给年长者，叶美琉真是个乖女孩呢。喔，她的朋友给了她糖果耶。

    ……就这样搭了一会儿电车后，她在某一站下车了……喔？

    果然没错，她们又朝商店街的方向走去了。

    只见叶美琉等人经过宠物店的转角，直接朝着巷弄走去……从眼前的状况看来，几乎已经可以笃定先前所看见的画面并非是自己看错了。

    ……就在这个时候。

    「哎呀，这不是静姬吗？」

    有个不知打哪冒出来的中年妇女在一旁出声叫住了我。

    「……？喔――是庄川的妈妈啊。」

    「咦～姬武同学！？」

    什么嘛，原来庄川也在。从身上仍然穿着制服，手里牵着脚踏车的模样看来，她应该是在放学回家的路上和母亲会合，然后准备一起前往某处吧？

    看看手表，这才发现早已过了放学时间呢……

    当我还在感叹时，庄川以极快的速度轮流打量我和自己的母亲，接着极度错愕地大喊了起来。

    「妈妈，为什么你会认识姬武同学！？而且你还直接叫他的名字，简直比我和他的关系还要亲密嘛！？」

    「之前他有来过我们的店里呀。那时候我从他那里听说了很多事喔――？」

    庄川妈妈一脸藏不住笑意地说道。

    「噫咦咦～！？什、什么？他到底和你说了些什么？」

    「呵呵，何必在意那点小事呢？话说回来，静姬，你是来买东西的吗？」

    「是的。阿姨，乙海受您照顾了呢，谢谢您。」

    见我礼仪端正地鞠躬致谢，庄川妈妈也堆满笑意地回应。

    「不会啦，你不要那么客气嘛。」

    「你们的对话太奇怪了吧！为什么姬武同学要向我妈说『乙海受您照顾了』这种莫名其妙的话！？还有，姬武同学，你为什么突然直接叫我的名字！？」

    庄川不仅满脸通红，双手也不知所措地乱挥起来。

    我无视于庄川的抗议，径自将手放在她的头上，边向庄川妈妈露出清爽的笑容。

    「不好意思喔，乙海这女孩就是比较害羞。」

    「嘻嘻，有静姬这样的男生当我家女儿的男朋友真是太好了呢。你也知道，她确实就是有些奇怪的地方特别害羞呢。」

    「啊，不过，我觉得那同时也是乙海的可爱之处呢。」

    我稍加施力，用放在庄川头上的手将她稍微抱向自己，看见这一幕的庄川妈妈则是将手轻放在嘴边，露出十分优雅的微笑。

    「哎呀，承蒙你款待了。」

    「这是什么话啊！？你们两个人的对话未免也太奇怪了吧！？」

    庄川的双眼开始晕眩似地旋转起来。

    「为什么你突然变成了一个十分了解爽朗男友和害羞女儿的母亲！？我完全搞不懂你在想什么耶！？」

    我就是喜欢庄川妈妈识时务这一点。

    「对了，我和乙海接下来有些东西要买，待会儿静姬也到我们家一起吃饭吧。」

    「呃――……」

    我差点反射性地回答『OK』，接着忽然想到自己正在跟踪叶美琉一事……唔唔――

    我一边慎重其事地思考着，一边往叶美琉的身影最后消失的方向跑去并窥探了一眼。

    「唉，算了，反正人也早就跟丢了。」

    我在心底吐槽自己。

    既然叶美琉已经不知去向，今天应该也没办法继续跟踪了吧……

    我回到庄川母女身边，有些困扰地搔了搔头。

    「那么，我就不客气了……」

    「姬、姬武同学，你不用勉强自己来也没关系喔！？你、你不是还有其他事情吗！？」

    虽然不知道庄川在担心什么，但既然她很明显地表现出希望我远离她家的态度，我当然更得要反其意而行才对。

    「不，对我来说，没有任何事比乙海优先喔？对吧，阿姨？」

    「真是让人羡慕呢，乙海。你这个帅气的男朋友真的很珍惜你呢。」

    「他平常才不会对我这么好！！他应该是个更加口不择言的人才对！而且我一点也不觉得自己有被他珍惜的感觉！！」

    庄川，你好HIGH喔。

    总而言之，在谜一般的发展下，我决定前往庄川家和她们共进晚餐。

    「好久没来庄川家了呢――」

    我兴致勃勃地看着庄川将脚踏车停进升降式停车场里，语带感叹地说道，庄川立刻一脸疑惑地停下了动作。

    「咦？姬武同学，你没来过我家吧？」

    「有啊。」

    「咦～真的吗？」

    「我趁着庄川不在家的时候跑来的，阿姨还请我喝了茶呢。」

    「你为什么要趁人家不在的时候做出这种事！？还有妈妈，拜托你不要随便放这种人进我们家门啦！！」

    庄川怒吼一声，一口气将整台脚踏车举了起来。

    升降机根本派不上用场嘛。

    「是妈妈告诉静姬，只要到店里来的时候随时都可以来家里玩的喔。」

    「妈妈……」

    庄川将脚踏车放到升降机上，接着叹了口气。

    「怎么了，乙海？你在家里明明三不五时都把『姬武同学』挂在嘴上，为什么实际见到他时却变得这么排斥？」

    「那、那是因为……呃……！不……不是应该按照顺序来才对吗？邀请他到家里来会让我有点不好意思，而且有些男生不是不喜欢和女方的家人见面吗……」

    因为庄川妈妈没理会忸忸怩怩的庄川，继续朝着电梯的方向走去，我当然也就跟在她的身后了。

    「乙海，我们要先上去了喔――？」

    「妈妈，为什么你每次都不好好听人家把话说完！？」

    真是个不受拘束的奔放母亲呢……

    ……于是我们便搭乘电梯到了八楼，然后进入了庄川的家里。

    「我回来了。」

    「乙海，你不给我一个返家之吻吗？」

    「绝对不要！！」

    我脱好鞋子准备从玄关踏上走廊时，主动地向庄川提议道，不过却被她狠狠地打了回票。

    「哎呀，你就亲嘛，乙海。就算你们的关系已经像老夫老妻了，还是要经常这样调情才行。这可是情侣感情能够持久的秘诀喔？」

    「我才不要做那种事哩！！」

    率先踏入走廊的庄川妈妈接着说道，庄川也再度变得满脸通红。

    「而、而且、我和姬武同学根本就还不是那种关系……」

    因为庄川妈妈再度无视忸忸怩怩的庄川，继续朝着客厅的方向走去，而我当然还是选择跟在她的身后。

    「乙海，你也快点进来吧。」

    「妈妈，拜托你好好听人家把话说完好吗！？」

    果然是个豪放不羁的随兴母亲呢……

    接着，庄川妈妈表示她得赶紧准备晚餐，要我随意在客厅翻滚看看电视稍等一会儿。但毕竟还是在别人家作客，还是得收敛一点才行。

    「姬武同学，晚餐我们要做炖煮汉堡排。你主餐想要吃法国面包还是白饭呢……喂，你为什么随便穿别人的T恤和短裤，而且还在客厅里一边翻滚，一边看别人录影的节目！？你会不会太放松了一点呀！？」

    「没有啦，我是想说帮忙折一折刚洗好的衣服，顺便换上比较轻松的家居服，所以就借你的衣服来穿了。」

    「你根本就随便到极点了啊！！」

    当然，我在帮忙折衣服时，也仔细地端详了庄川的内裤之类的贴身衣物。

    「不过，这件T恤胸口的部分好宽松喔。应该是因为胸部太大，所以才会撑成这个样子对吧。就是这里……」

    「拜托你现在立刻把T恤脱下来！！我有一种整个人都被彻底玷污了的感觉！！我以后绝对不会再穿那件T恤了！！」

    「既然如此，我可以将这件T恤带回去吗？」

    「你休想！！」

    「难得找到一件只有胸口特别宽松的T恤，我还在高兴自己的梦想好不容易实现了呢……」

    庄川一脸无可奈何地叹了口气，然后在我面前蹲下身。

    「唉……算了。我不能给你这件T恤，不过你可以穿着它没关系……」

    「T恤已经沾上了我的味道，你等一下可以自己偷偷闻个过瘾喔？」

    「绝对不会！！我既不会闻也不会舔啦！！」

    我又没有要你拿来舔……

    就在此时，庄川妈妈正好也从厨房里走出来。

    「G，乙海，只是叫你问一下他要吃面包还是白饭，你到底要花多久时间？」

    「不是啦，是姬武同学他……」

    「乙海说我可以穿她的T恤，所以我就换上了！」

    我抢在庄川之前开口说道，庄川立刻发出委屈的哀嚎。

    「呃，虽然我的确是说你可以穿啦，可是……！！」

    「哎呀，这女孩连你换衣服的过程都看光了吗？」

    「我才没有看到！！」

    庄川手忙脚乱地想要躲避母亲朝自己投来的哀怨眼神。

    「然后啊，我也要求她接下来不要把已经沾上我的味道的T恤拿去又闻又舔。」

    「等一下，你胡说！明明就是你要我又闻又舔的！你明明有说！！你再这样单方面地乱讲话，会害我被妈妈误会的啦！！唉唷，妈妈，拜托你不要一语不发地走回厨房啦！！」

    之后，厨房便不断传来庄川母女愉快又融洽的叫骂声（大多来自女儿），和乐的家庭氛围令身为外人的我也不禁莞尔。

    大约一个小时后，晚餐准备似乎也已经告一段落。在等待炖肉完成的这段时间，我和庄川母女一边喝着茶，一边聊着在学校里发生的事。

    为什么从刚才起，庄川的身体就一直抖个不停，感觉就像是在担心着『这家伙不晓得会突然说出什么』一样？

    在闲聊的过程中，庄川几度提议要我陪她到便利商店，想借此将我带离现场。只是我不为所动的反应似乎令她倍感挫折。

    「呃，那个……姬武同学，我们差不多该……」

    「喔，说得也是呢……」

    我向面露僵硬笑容的庄川点了点头，接着从椅子上站起身来。

    我还是有点同情她的处境。

    「那么，我们现在就到乙海的房间去吧。」

    「你说什么！？这个话题是从哪里冒出来的！？」

    「庄川，你今天一直在重复类似的台词耶？」

    「还不都是你害的！？」

    「？？？」

    「为什么你还能那么自然地装出一副什么都不知道的表情！？我才搞不懂你脑子里到底在想什么呢！！」

    今天的庄川还真是兴奋呢。

    「哎呀，你们要一起去乙海的房间吗？那么，妈妈出门去买点东西好了。我应该一个小时之内都不会回来喔。」

    庄川妈妈站起身来，我朝她轻轻地点头致意。

    「不好意思，还让您这么费心。」

    「你到底在费什么心！？等一下，你把我和他两个人单独留在家里，我会很伤脑筋的！！」

    庄川激动地大叫着，庄川妈妈依然无动于衷，满心雀跃地拿起了手提包。

    「啊，不然结束之后我再发个邮件告诉您吧？」

    我机灵地提议道，庄川妈妈也满意地不断点头。

    「说得也是，这么做应该比较好呢。」

    说完之后，她便独自朝着玄关走去。

    「等等，是要结束什么啊！？到底是说什么事情结束之后！？等一下……妈妈，你真的要出门吗……喂！！」

    「她走掉了呢……」

    关门声『碰』一声地响起，宛如阻断了庄川的逃生道路一样，只见她开始发起抖来。

    接着，大门又传来了上锁的声音。

    ……不过，从内侧还是能打开就是了。

    「……等一下，姬武同学，你应该不知道我妈妈的手机信箱吧？」

    「我之前就和她交换过信箱了喔？」

    「你到底打算和我家人混得多熟才满意呀！？」

    我也不确定耶……算了，还是赶快办正事吧……

    「乙海，你要先去冲澡吗？」

    「我才不要！！」

    「喔，其实我也比较喜欢不要冲澡直接做呢。」

    「这跟你的喜好完全没有关系！！是要不要做的问题！！」

    「所以我们要做吗？」

    「不做！！」

    「那么，就不是要不要做的问题了啊……」

    「讨厌――！！我不想再和你扯下去了啦！！」

    再继续捉弄她，我的脖子搞不好会被她折成两半，因此我决定让闹剧先暂时到此告一段落。

    「好，总而言之，继续待在这里也没事做，还是到庄川的房间去看看吧。」

    「咦，你真的要去吗！？」

    看来这出闹剧还得再继续演下去的样子。

    只是，如果把庄川逼得太紧，甚至害她哭出来的话，到时候困扰的反而是我自己。于是我换上轻松诙谐的语气，试图解除她的戒心。

    此刻的庄川简直就像是个遭到胁迫，因而裸身被带进了宾馆的女孩一样呢……

    ……不过话说回来，既然都已经全裸了，不管是被带到宾馆还是其他地方，应该都没有差别了吧。

    「我不会对你做什么，没必要摆出那么警戒的姿势啦，庄川。你应该也知道我是个和外表不相符的绅士吧？」

    「嗯……我知道啦……只是你的手为什么要摆出像是准备搓揉胸部的动作？」

    「因为我正准备要搓揉胸部啊？」

    「你果然还是想对我出手对吧！？」

    唔，全裸的宾馆少女警戒心果然很强呢。

    「呜呜……让你进房间也不是不行，可是你绝对不可以对我做出奇怪的事喔？」

    「嗯，我只会对你做很舒服的事喔。」

    「就算是那样也不行！！」

    做很舒服的事明明就很棒啊……

    不过到底是怎样个舒服法，细节容我暂且保密。

    争论了好一阵子后，我总算成功卸下庄川的心防，并且由她领着我走进她的房间，真是个容易操控……的温柔女孩呢。

    「唷喔――！是庄川的床耶――！」

    才刚踏进她的房里，我立刻以扑上床铺来回应她对我的信赖。

    如果要违背她的信赖的话，我就会直接把她扑倒在床上了。

    总而言之，女生的床对我而言就是如此具有吸引力。

    「唔哇！！你不要随便扑到我的床上啦！！」

    「这叫做浮潜喔？」

    「又没有人在和你聊海边的活动！？不可以钻进棉被里啦！！」

    「嘻嘻嘻，你可不要被我骗上床喔？」

    「你的话根本一点都不吸引人！」

    自诩为高手的我硬生生地遭到了否定。

    「唔哇――有庄川的味道耶――！！」

    「姬武同学，你真的很差劲耶……」

    庄川的情绪明显地降到了谷底，令我不禁判断时机已然成熟。

    我将埋在枕头里的头抬起来，并且从床上爬起身。

    「可是，翠莲在床上都会对我说『静姬最棒了呢』……」

    「我才不想听到那么真实的对话过程！！」

    「哪有真枪实弹，我都会戴套子耶？」

    「那样听起来更真实了啦！！」

    听见我为了保护女生身体所采取的措施，庄川不知为何开始抱头懊恼起来。

    看来她似乎正在理性与本能之间挣扎的样子。

    我真是个罪恶的男人呢。

    「喔，庄川，你桌上放了我的个人照耶。」

    「呜哇呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？不、不不不不不不不不不可以看啦！！」

    庄川充分地活用了肌肉的力量，以惊人的速度冲上前将桌上的相框夺走。一阵非比寻常的狂风所刮起的轰然声响也跟着扫过耳畔。

    「为什么？我们一起来鉴赏我的照片嘛？」

    只见庄川满脸通红地将手中的相框藏在身后，然后快步退到远处，再将相框反过来盖住。事到如今再藏也没意义了吧。

    「……只不过是姬武同学平时的照片而已，没什么好看的啦。」

    「怎么会没什么好看的？如果是我的照片，一定有足以令人大爆笑的要素在里面。」

    「你为什么莫名地充满自信！？」

    仔细想想，平常拍照时我总是摆出正经八百的招牌表情，如果不特地装出鬼脸的话，要引起爆笑确实是不太容易呢。

    「你好像没放和翠莲或是家人一起拍的照片呢。」

    「……」

    庄川极度不悦似地陷入了沉默。

    「真拿你没办法。趁这个机会，我就帮你把全班同学的照片都排到桌子上吧。」

    「你为什么非要把我当成那种喜欢在桌上排满照片的女生！？而且如果照片把桌子的空间都占满了，我不就没办法读书了吗！」

    「原来如此……所以你才会只摆我的照片啊。」

    「呃……嗯――……也、也可以这么说啦……」

    庄川支吾其词地答着，我则是再度随兴地躺到床上，然后脱口问出忽然想到的问题。

    「对了，先前我们约会的时候好像也没有一起拍照嘛，真是可惜呢。如果那时候有拍照留念就好了。」

    「对、对呀……」

    不知为何，有些羞涩地笑着的庄川刻意将视线从我的身上移开。

    「不过，如果要放在桌上当摆饰，与其选只有我一个人的照片，不如放两人的合照不是比较好吗？」

    「咦！？可是我没有那种照片呀！」

    「这样啊……我这里应该至少有个一张才对……」

    仔细想想，我和翠莲几乎都会一起拍照呢。

    而且我的纪念照里面大部分都会拍到翠莲……就像是灵异照片一样。

    有够恐怖的。

    「好，既然如此，难得有这个机会，我们两个人一起拍张照片吧？」

    「现、现在拍吗！？」

    不知道庄川为什么会这么惊讶，但我双手环胸继续沉稳地提议道：

    「或者是使用我时光旅行的能力，回到我们约会的时间点拍照也行喔……」

    「我看还是现在拍吧……」

    嗯嗯，时光旅行这项能力如果过度滥用的话，可能会被※时空巡逻队给盯上。庄川的判断确实相当贤明呢。（编注：典出《哆啦A梦》，是二十二世纪的世界中为了防范刻意回到过去或未来窜改时间历史的罪犯，而成立的一组巡逻队。）

    我一边感到佩服，一边拿出了相机。

    「嘿，庄川，过来这边吧。」

    「要在床上拍吗！？」

    「总不可能在床底下拍吧？」

    「为什么你非得锁定在床铺周围拍不可！？」

    你不觉得床铺是个躺起来特别舒服的地方吗……？

    「别客气嘛。虽然上面可能有奇怪的污渍，但我还是觉得这是一张很香的床喔？」

    「那是我的床！！而且上面根本就没有什么奇怪的污渍！！」

    「我可以检查看看吗？」

    「你敢检查的话，我就让你这辈子永远躺在这张床上起不来」

    明明是同班同学，讲起话来还真是不留情面呢。

    庄川顶着宛如快喷火般的赤红双颊，一边向我抱怨，一边全身颤抖地嘟哝着『那、那我上床了喔……』，然后一脸紧张地跨上床铺。

    「不躺下来的话没办法拍喔――？」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」

    庄川的头上『碰――――――――――――――！！』地喷出了一阵如同水蒸气般的热烟，接着啪嗒一声倒在床上。

    「你你你你你你你、你到底想做什么！？现在究竟是什么状况！？」

    「不要在别人耳边大吼大叫啦……」

    我和庄川以仰躺的姿势并躺在床上，同时开始凭感觉调整起拿在手上、面对着我们两人的相机位置。

    我先试拍了几张，大概抓住了距离感之后，庄川的情绪似乎也稍微平稳了一些。只见她一边微喘着气，一边附在我的耳朵问道：

    「G，姬武同学平时都会随身带着数位相机吗？」

    「嗯……而且今天我又刚好在进行操行调查……」

    「操行调查……？」

    「呃，没有啦，没什么。」

    关于叶美琉的事，顾虑到当事人的感觉，还是必须私下进行才行。

    「好，我要拍？G，庄川，你不靠过来一点的话就拍不到了啊。」

    我一把将庄川抱过来，并且抓准两人贴近的瞬间『啪嚓』地按下了快门。

    「噫呀！？你把我刚才的样子拍下来了吗！？你、你真的拍下来了吗！？」

    「好，接下来摆出猫咪的姿势吧。」

    我们两人接着将手举到头上，模仿猫耳朵的样子再拍了一张。

    「喔，拍得不错嘛。」

    我撑起上半身，然后把显示着两人合照的相机液晶荧幕放到庄川的面前。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」

    庄川的头上再度『碰――――――――――――』地喷出了一阵如同水蒸气般的热烟，原本好不容易才从床上爬起的她又再次倒了下去。

    「我回去之后会把照片印出来，明天再拿一张给你吧？你要把照片摆在桌上喔。」

    「我我我、我才不会摆这种东西！！看起来根本就像是不小心外流的私密照片嘛！！」

    「别说成外流私密照啦。」

    难得有机会和同班同学拍张双人合照，竟然被这家伙当成不入流的丑闻看待。

    「可可可、可是……！！」

    「有什么关系嘛。反正是放在庄川的房间里，也只有庄川才能看到啊？」

    「嗯……这么说也对啦……」

    不过，庄川这家伙从刚才开始，整张脸就始终维持着通红的状态呢。

    「好了，接下来要做什么呢？」

    「你还打算要做其他的事吗……？」

    为什么语气听起来那么排斥？

    「我也不太清楚到女生的房间里应该要做些什么事才好。毕竟我也只会到翠莲或是绫姊的房间而已……」

    「嗯……我的房间里男生应该会喜欢的东西，顶多也只有哑铃而已吧……」

    我倒觉得喜欢哑铃的男生应该也没那么多才对。

    「那就没办法了。不然我们拿抽屉里的胸罩和内裤来玩※神经衰弱吧？」（编注：一种纸牌游戏，掀开牌面后若是有成对就可以列入积分，类似台湾的「钓鱼」游戏。）

    「用那种一看就能分辨的东西来玩，我看应该只有我的神经会愈来愈衰弱吧！！而且正常人会在女生的房间里拿内衣裤来玩吗！？」

    可是，我好想试一次看看喔……

    「不然拿胸罩和内裤来玩抽鬼牌吧？」

    「为什么你的提议全都是程度破表的性骚扰游戏！？难道就不能用普通的扑克牌来玩吗！？」

    「如果一开始就说要玩扑克牌，结果却发现没有扑克牌的话，气氛不是会变得很尴尬吗？」

    「说到胸罩和内裤应该会让人更尴尬吧！！」

    可是，现在的你看起来并不会很尴尬啊。

    「※就算没有扑克牌，你应该也有黛安芬的内衣吧？」（译注：日文中「扑克牌」和「黛安芬」发音相似。）

    「你为什么要露出那么得意的表情！？好像自己说了很绝妙的比喻一样！？」

    话说回来，内衣公司（黛安芬）真是不错呢。简直就是男人的梦想之地。

    我们这样闹一闹，时间也过了快一个小时。庄川妈妈也在这时候回到了家里。

    「G，姬武同学，差不多该吃晚餐了啦。我们去客厅吧。」

    「好！我肚子快饿扁了耶！」

    庄川连推带拉地强行将我带出房间，我们刚好和庄川妈妈在走廊上碰个正着。

    「我在外面逛到觉得有点无聊，所以就回来了。你们两个还好吗？」

    「完全没问题！妈妈，你到底在说什么呀！」

    庄川像是在极力撇清什么似地吼声说道。

    「你们刚才在做什么？」

    庄川妈妈露出莫名兴奋的表情接着问道。

    「我们什么都没做呀。当然也没有做出任何妈妈期待的事。」

    双手环抱在胸前的庄川用略显愤怒的语气回答。

    「唉，那还真是可惜呢。」

    虽然得到的答案不出自己所料，庄川妈妈却依然半带认真地做出了遗憾的反应。于是我便带着爽朗的笑声将真相据实以告。

    「是啊，我们顶多只有在床上拍两个人的合照，还有聊一聊关于胸罩和内裤的话题而已。」

    「噗～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」

    庄川突然喷出一整团雾状唾液。

    脏死人了。

    不过，即使她想辩解自己喷出的东西是※白色的灵质，最后还是会被看穿的。（译注：「ectoplasm」，指灵媒口鼻中所释放出来的白色雾状物。）

    「……」

    庄川妈妈不发一语地望向女儿的下半身。

    我也猜得到这位母亲的反应大概会是如此。

    「我、我……我确实是做了那些事啦！但是并不是妈妈你想的那种事，反而比较像是……！！」

    「……乙海，你要记得把床单拿去洗干净喔？」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～唔！！」

    无言以对的庄川只能双手抱头，身体也像是在跳舞似地扭动了起来。

    站在她身后伴舞的我则是毫无意义地模仿起※关8的BOX舞步。不过那个团体毕竟只有七个人，如果能再补上※火柴凑成八个人就好了呢。（译注：「关8」指杰尼斯艺人・关西杰尼斯8，原本团体人数为八人，后因成员内博贵退出而变为七人；「火柴」指杰尼斯艺人・近藤真彦，「火柴（マッチ）」是他的绅号。）

    这时候，庄川妈妈一脸若无其事地说了声『那么差不多该吃饭了喔』，而我也主动上前帮忙端菜摆盘，接着便奇妙地在庄川家和庄川母女围着餐桌开始用餐。

    「「我要开动了――」」

    「来，尽量多吃点喔。」

    我狼吞虎咽地大口吃着桌上的料理，庄川母女则是兴味盎然地直盯着我瞧。

    「味道如何？合你的口味吗？」

    「好吃！该怎么形容呢……有种妈妈的味道呢。」

    庄川妈妈似乎也知道我的母亲已经过世的样子，当下的气氛因此变得略显沉重。

    「啊，不、不要让气氛变得像在守灵一样嘛。你们也一起吃吧？」

    我努力地以开朗的语气说道，两人也同时露出笑容，并且动筷子夹起桌上的菜肴。

    「嗯，炖煮汉堡排好好吃喔。」

    「乙海，你也要多吃一点沙拉才行喔。」

    和乐融融的餐桌氛围。

    「……妈妈。」

    我语带寂寥地嘟哝着，原本的温馨氛围也戛然而止。

    「啊、没什么啦，别在意那些小事，我们继续吃吧。嗯，好吃好吃！」

    平和融洽的气氛再度回到了餐桌上。

    「……我妈妈做的汉堡排也很好吃呢。」

    庄川母女的脸上再度顿失笑容。

    「你们是怎么了啊――？大家快乐地吃饭嘛？」

    「姬武同学，你一定是故意说那些话的对吧！？」

    「因为你们的反应很新鲜啊。不像翠莲和绫姊，已经对我的话一点反应都没有了……」

    「你们家的餐桌气氛也太可怕了吧……」

    其实我也不太清楚自己为什么非得把餐桌氛围弄得这么僵不可。

    总之，在一阵恶搞并且心满意足之后，我用汤匙舀起汉堡排和酱汁，接着拿往庄川的方向。

    「来，乙海。啊～」

    「……！！」

    庄川的动作立刻变得狼狈惊慌。

    「看来上过同一张床之后，你们的感情立刻就升温了呢，乙海。」

    「妈妈，你的笑容也太可怕了吧！！而且你好像还话中带刺耶！！拜托你不要用『上过同一张床』这么暧昧的说法好吗！那只是为了拍照！我们只有在床上拍照而已！！」

    庄川看着太阳穴微冒青筋，脸上还挂着冰冷笑容的妈妈，拼了命地辩解。

    「乙海，吃饱饭后让我躺在你的膝盖上嘛。」

    「乙海，你要记得向爸爸报告一声喔？」

    「什么意思！？你到底要我报告什么！？还有，姬武同学，拜托你不要再火上加油了啦！！」

    可是，我最喜欢的事就是火上加油了耶……

    在这股喧嚣未息的热闹氛围下，我在庄川家里度过了一段愉快的时光。

    隔天。

    一大早在邻近学校的车站前，我发现了一脸疲倦、摇摇晃晃地骑着脚踏车的庄川，于是便出声叫住了她。

    「庄――川――」

    「……姬武同学。」

    庄川则是有气无力地转过头来。

    「你怎么了嘛――怎么不像平常一样，只用脚踏车的前轮倒退跳来和我打招呼呢？」

    「我从来都没做过那种特技表演！」

    庄川似乎稍微恢复了一些精神呢。

    「话说回来，昨天玩得真开心呢，庄川。」

    「我快累死了！等一下，你昨天明明就叫『乙海』叫得那么亲密，今天怎么又突然变回『庄川』了……你这个人到底是怎么回事……？」

    就在此时，有个黑影忽然不露声色地潜伏到庄川的身后，接着以冰冷却又充满魄力的口吻平静地发出了质问。

    「喔……昨天他都叫你『乙海』是吗？不如将过程钜细靡遗地说给我听听看吧……！」

    「噫啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

    先前把我留在这哩，独自跑去站前的便利商店买东西的翠莲，从身后一把揪住了庄川的肩膀，让她立刻发出了惨烈的尖叫声。

    「不、不是啦！根本就没有发生像翠莲所想象的那么美好的事情！！姬武同学，你快点帮忙解释一下啦！！」

    「庄川到了床上也像一只可爱的小猫呢。」

    「你少乱讲！！为什么你每次都要说那种会引发误会的话！？」

    翠莲尖锐的指甲逐渐地嵌入了庄川的肩膀里……但又好像没有明显地陷进去。仔细一看，原来是被庄川的肌肉挡住了呢……不过，被指甲刺入的皮肤看起来似乎还是很痛的样子。

    「床上是什么意思……？」

    翠莲的声音变得更加低沉，庄川已经快被她的气势给压倒了。

    「你看，这是在床上拍的合照。」

    我将两人并躺在床上，双手放在头顶模仿猫耳的照片拿给翠莲看，她的身体也在瞬间涌出一阵漆黑的气息。

    「噫啊呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！？」

    庄川发出混杂着哀嚎的尖叫声，将翠莲放在自己肩膀上的手拨开之后，立刻以惊人的速度踩着脚踏车冲上了通往学园的坡道。

    「……她逃走的方向和我们要去的地方一样耶。」

    「静姬，我们快追上去吧！！」

    翠莲迈开步伐，以不符合千金小姐形象的抬腿动作沿着坡道而上。而我则是一边注视着她远去的背影，一边在心中诚挚地为庄川默祷。

    「南无阿弥陀佛。」

    Miho　Chousokabo

    长宗我部美穗

    10岁

    和恋的妹妹。

    个头娇小玲珑，与和恋长得十分相像。和姊姊不同，即使面对男性亦能表现得落落大方。是个没有异常性癖的平凡美少女。目前兼差担任杂志模特儿。

第四卷 第2堂课

    呃……我到底准备要做什么呢……？

    虽然过程迂回到几乎令我忘了原本的目的，但我依然继续把跟踪叶美琉这件事放在第一顺位。

    至于为此而放弃了哪些事，其实我自己也不清楚。

    毕竟唯有舍弃掉许多事物，才能够蜕变为独当一面的成熟大人。

    「好，她又来到那间宠物店的转角了。」

    我已经连续好几天提早离校，再不赶快分出胜负的话，恐怕就得面对学校的盘问了。

    如果乖乖等到高中班会的时间结束再离开，就没办法顺利跟上叶美琉的行踪……小学的课总是那么早就结束，有够狡猾的。

    ……只见叶美琉一如往常从商店街钻进了小巷里，穿过两、三条窄巷后，来到了一处静谧的住宅区。

    叶美琉和看起来像是她朋友的女孩，进入了其中一间外观装潢的西式房屋里。

    「虽然并未有人从中阻扰，但我依然碰上了许多意料之外的突发障碍，克服这些状况确实花了我不少心力呢……不过辛苦是有代价的。这下子，总算被我找到了叶美琉不可告人的秘密场所了吧。」

    我独自一人站在路上，感慨良多地点着头。

    「可是，这里到底是什么地方……？是咖啡厅吗？」

    『深绿吃茶』……如此隐蔽的巷弄里竟然藏了这么一间咖啡厅。

    想不到叶美琉这家伙竟然会趁着放学回家路上偷偷跑到咖啡厅来，看来她真的受了我不小的负面影响呢。看来我八成又要被翠莲痛骂一顿了。

    身为年长者的我，也只能上前好好地训斥她一顿，或是进到店里痛快地大吃一顿了。不晓得这里有没有卖大盘的意大利面呢？

    我一边思考着，一边推开了年代似乎颇为久远的木造大门，门铃也跟着喀啷喀啷地作响。

    「欢、欢迎光临。」

    有个身穿围裙装，好像还不太习惯接待顾客的女服务生走上前来。

    看起来好像和我差不多年纪呢……

    「客人一位……唔哇……好帅喔……」

    女服务生不自觉地呢喃出声，接待的动作随即停了下来，只是站在原地出神地望着我的脸。

    她戴着黑框眼镜，左右绑着两条麻花辫，加上一脸雀斑――是个朴素要素齐备的女孩。虽然长得不算丑，但全身上下却散发着一股显而易见的庸俗感。真是可惜了那对外形姣好的巨乳呢。

    「总之，先来一份大盘的意大利面吧。」

    「是、是的，立刻帮您准备！」

    女服务生应完声之后也没有帮我带位，便径自跑进了柜台后方。

    难道我等一下得站在门口吃吗……？

    我一边这么想，一边眺望着不算宽阔的店内……

    「叶美琉好像不在这里耶……」

    真奇怪……？我确实亲眼看到她走进了这间店啊。

    正当我疑惑不已时，从店后方忽然走出了两位女孩。她们穿着黑色洋装搭配围裙，看起来像是这间店的女服务生制服。

    「啊，您好……欢迎光临。」

    「欢迎……哥哥！？」

    「……唷，叶美琉……你在打工吗……？」

    真是出乎意料的状况。

    「啊、呃、这是……该怎么说明才好呢……呃……」

    「叶美琉，你认识这位客人吗？」

    和叶美琉一起走出柜台、绑着一条麻花辫的女孩语带担忧地问道。

    再仔细一看，这个女孩的胸部也有够雄伟！不管是宫泽还是眼前的女孩，最近的小学生发育实在好过了头。几乎每个人都是破表的巨乳嘛！！

    「啊、嗯……他是住在我家隔壁的哥哥。」

    「啊……怎、怎么办……呃，哥哥，叶美琉她……该怎么说明才好呢……」

    就在此时，一阵番茄酱的香味飘来，原来是方才的朴素女孩端着大盘的意大利面走了过来。

    「让您久等了，这是大盘的意大利面。」

    「我果然还是得站在这里吃吗！？」

    「啊啊啊对、对不起、对不起、对不起！！我、我立刻带您到座位上！！」

    看来这里是间有着迷糊店员的咖啡厅呢。

    「姊姊，你要专心一点啦，真是的……」

    巨乳小学生嘟哝着。原来这个店员是她的亲姊姊……真是一对巨乳姊妹花呢……

    于是，迷糊女服务生领着我来到了里侧的座位上，巨乳小学生则是跟在她的身后，拿着冰水和湿纸巾过来。

    「先生，对不起、对不起、真的很对不起！！」

    迷糊女服务生不断地朝我低头致歉。

    我决定暂且不追究这件事，直接将话题集中在谜题依然悬而未解的叶美琉身上。

    「咕噗咕噗咕噗，咕噗噗噗咕噗噗？」

    「哥哥，你太专心在吃意大利面了，我完全听不懂你在说什么耶……」

    于是我将嘴里的面一口气吞下，然后再度向叶美琉发问。

    「叶美琉，如果你只是在打工的话，根本就没必要瞒着我啊……而且又是在咖啡厅里，迟早会被以客人身分上门的我发现的。」

    「呃，其实我并不是来打工的……」

    叶美琉语带保留地说道，接着瞄了身旁的巨乳小学生一眼。

    只见巨乳小学生用力地点了点头，转而望向我。

    「呃，是这样的，其实是因为经营这间店的爸爸突然生了病……然后我们家又没有妈妈……可是，如果不继续做生意的话，我们就会被赶出这里……」

    巨乳小学生说着说着，眼眶不自觉地泛出了泪水。叶美琉见状，立刻慌张地以身上的围裙为她擦拭眼角。

    「刚开始的时候，我还以为凭自己和已经读高中的姊姊，应该可以想办法撑起这间店……可是姊姊个性实在太迷糊了……所以我开始担心起这间店的未来，整个人也变得很沮丧。这时候，叶美琉主动跑来关心我……」

    「你说话的语气好像男生喔！！」

    「哥哥，这是你听了刚才那番话之后最在意的部分吗……」

    叶美琉表情僵硬地挤出笑容。

    「因为叶美琉答应过来帮我，我才能够振作起来……所以……」

    即使听到我和叶美琉的吐槽对答，男性化巨乳小学生依然不见动摇，看起来似乎是个个性相当坚强的女孩。虽然我不知道用这样的标准来判断适不适当就是了。

    「唔，我并没有责备叶美琉的意思，当然也没打算张扬她在打工的事……呃，不过如果只是来帮忙的话，就称不上是打工了呢。」

    「是的，我并没有拿薪水……只是觉得自己不能袖手旁观，希望能够帮上一点忙而已。可是如果让哥哥还有姊姊知道了，一定会很担心，所以我才会瞒着你们……对不起。」

    「原来是这样子啊……」

    嗯――不过话说回来，让小孩子工作好像还是会产生一些问题呢……再加上叶美琉又是地方望族的女儿……如果被发现的话，恐怕骚动是躲不掉的。

    「……哥哥？」

    我沉默不语，低头大口地将意大利面扒进嘴里。叶美琉则是一脸担忧地窥视着我。

    「好！既然如此，我也一起来帮忙吧。只要将这件事当成是由我引起的，翠莲和叶美琉的老爸应该……还是会骂我一顿吧。不过这么一来，至少他们应该不会直接骂叶美琉才对。」

    「哥哥……！」

    叶美琉的双眸顿时变得湿润，她一脸感动至极地将小小的双手在胸前握紧，身体也微微颤抖着。

    接着，她忽然跑上前来，一股脑儿地抱住了把意大利面吃个精光的我。

    「谢谢你，哥哥！！」

    「哈哈哈，你就尽量多感谢我一点吧。」

    我豪爽地笑着回应，但不知为何，一旁的男性化巨乳小学生和迷糊巨乳服务生却露出了困扰的表情。

    「怎么了？」

    「没有啦……只是，即使你愿意来帮忙……现在这间店（我们家）也没办法发薪水给你……」

    迷糊巨乳服务生垂下头，语带歉意地低声说道。

    「喔，我只是来帮叶美琉的忙而已，所以不用给我薪水也没关系喔。」

    「可是，这样一来……」

    嗯～如果善意释出得太过火，恐怕会让对方感到负担呢……

    「那么，等到店里赚大钱的时候，再给我一份表示心意的薪水就行了。就像是业绩制度一样。这么一来，我也比较能够提起干劲做事。」

    「如、如果是这样的话……」

    巨乳姊妹互相看着对方，然后朝彼此点了点头。

    「……不过话说回来，叶美琉的班上有胸部这么大的巨乳同学吗？」

    「巨……」

    男性化巨乳小学生像是要遮住那对丰满的胸部一样，怯生生地躲到了叶美琉的身后。

    之前我到叶美琉班上去教授保健体育的课程时，从来不曾看到如此壮观的胸部……不对，没有看过这张脸啊。这对胸部我只要看过一次，应该绝对不可能会忘记才对……

    「啊，我们是不同班的。是因为园艺委员会才变成了朋友。」

    叶美琉主动地为我做说明，我则是恍然大悟地点了点头。

    话说回来，她怎么又开始参加这种不起眼的委员会了呢……

    「啊，对了。我叫做姬武静姬，目前就读一坂学园高中部一年级。」

    我露出爽朗的笑容这么说道，脸颊略微泛红的姊妹花则是面露有些僵硬的笑容，微微低着头各自向我自我介绍。

    「我叫做山本深绿，是奈奈坂学园二年级的学生。」

    迷糊巨乳朴素服务生……年长的姊姊先向我鞠了个躬。

    「我叫山本薄红，是八坂原学院小学部四年级生。」

    男性化巨乳小学生……同样穿着女服务生制服的妹妹挥了挥放在胸前的可爱小手。

    「我叫做姬武静姬，目前就读一坂学园高中部一年级。」

    「哥哥，为什么你要再自我介绍一次！？」

    叶美琉经常会提出连我自己都无法回答的质问呢。

    因为这样，我换上了咖啡厅店长的制服，并且从当天开始担任受雇的打工店长。

    为了让自己更像是一店之主，我便跑到了柜台内，开始毫无意义地擦拭起玻璃杯之类的东西。

    「哥哥，你穿这样看起来很帅呢。」

    「很帅对吧？」

    叶美琉笑容满面地抬头望着我，我也立刻摆出一个超级帅气的姿势作为回应。

    「……哥哥，你的姿势好像老年人快要抽筋的样子喔。」

    那到底是什么样的姿势？

    「……噫！！」

    正好从洗手间走出来的深绿一看见我的帅气姿势，不知为何，立刻露出一副差点抽筋的惊吓样。

    我解除姿势，放下手中的玻璃杯，再度打量起坐在柜台前高脚椅上的叶美琉。

    「叶美琉也很适合穿服务生的制服喔，很可爱呢！」

    「咦……？没、没有啦……嘻嘻……」

    叶美琉一脸羞涩地答道，我则是伸手隔着柜台摸了摸她的头。

    「……总觉得好像已经很久没有像这样和哥哥相处了呢。」

    「听你这么一说，先前我不是出国留学，就是忙着上保健体育的课，确实没什么时间和叶美琉好好相处呢。」

    「对呀。毕竟哥哥是个大忙人，就算抽不出时间陪我，也是没办法的事对吧……」

    叶美琉丝毫没有闹别扭，只是很单纯地表现出因为难过而沮丧的模样。

    「对不起喔，叶美琉……没想到你也是个这么怕寂寞的女孩子……好，我知道了，从今天起我要一直陪在叶美琉身边。」

    「真的吗！」

    叶美琉听到之后，立刻露出一脸灿烂的笑容。

    「对啊，而且我大部分会在你去上厕所、甚至是换衣服的时候，都形影不离地陪在你身边喔。」

    「那些时候请你离我远一点！！」

    「这个年龄的女孩真是教人难以捉摸呢……」

    原本我还想用卫生纸帮上完厕所的她擦屁股，或是陪着她一起挑选内衣裤呢……不过这么一来，我所谓的陪伴可能会变得比较像是看护也说不定。

    「话说回来，叶美琉最近有什么希望我帮你做的事吗？」

    发觉不能再继续乱扯下去的我将对话内容拉回正轨，重新向叶美琉问道。

    叶美琉将握着拳头的小手放在嘴边，开始认真地思考起来。

    「嗯――……其实也没有耶。」

    「不要这么说嘛。你一定有什么希望我帮你做的事吧？像是发送一些莫名其妙的简讯到翠莲的手机里，或是将录了情歌的CD丢到庄川家的信箱之类的啊。」

    「哥哥，为什么你总是要做那些找别人麻烦的事！？」

    她不喜欢吗……总之，我还是先寄一些莫名其妙的简讯给翠莲吧。

    「我打我打……传送。对了，叶美琉，你要不要写功课？我可以帮你检查喔。」

    「不，我还是晚一点再写好了……啊，哥哥，你的手机在响喔。」

    「嗯？是翠莲耶……喂喂？」

    我接起了翠莲打来的电话。

    《是静姬吗！？你传这封简讯是什么意思！？什么叫做『今天晚上十二点，务必小心镜子』！？》

    翠莲这家伙，居然在电话的另一头疯狂破口大骂。

    「是叶美琉要我传莫名其妙的简讯给你的……」

    「我才没有！哥哥，我以为你只是在开玩笑而已，结果你真的传了简讯吗！？」

    《叶美琉和你在一起吗？你们现在在哪里？我也要过去那……》

    虽然翠莲话才说到一半，但感觉好像会没完没了，于是我索性按下结束通话键，并且切换成语音信箱模式。

    「呼……莫名简讯的内容差点就要被她识破了呢……」

    「根本早就完全被识破了吧！」

    「真的吗！？」

    翠莲这家伙的直觉变得出乎意料地敏锐呢。

    「……对了，我可以稍微离开店里一下吗？」

    突然被我这么一问，深绿立刻略显畏缩地点了点头。

    「啊，可以，没关系的。」

    「咦，哥哥，你要去哪里？」

    我朝着疑惑的叶美琉比出了充满自信的大拇指，然后径自脱下了围裙，走出店外后立即快速地向前奔跑。

    不久之后，我带着十分灿烂的笑容回到了店里，可是叶美琉却反而露出一副写满不祥预感的嫌恶表情。

    「叶美琉，你怎么了？」

    「没什么……啊，庄川姊姊打电话来了耶。」

    叶美琉确认手机上的来电显示后，便接通了电话。

    《啊，是叶美琉吗？我刚才一回到家，就发现信箱里有一片CD，上面还用姬武同学的字写着『给庄川姊姊　叶美琉敬上』。我把CD放来听，结果里面竟然全都是姬武同学唱的死亡金属风格的歌曲，这到底是怎么回事……？》

    「……」

    叶美琉一脸无言地瞪着我。

    是说，我唱的并不是死亡金属风格，是情歌好吗……

    「……呃～该怎么说才好呢，那是哥哥自作主张的行为……」

    《喔……我猜也是……我刚才也有打电话给姬武同学，可是一直都是语音信箱，所以我才想说打电话问叶美琉看看，看来果然不出我所料呀……》

    「啊，可是，请庄川姊姊不要生哥哥的气！他只是希望能够为我做些什么，并不是想要恶作剧才这么做的……」

    叶美琉，难道你是在包庇我吗！为了表示对你的感谢，就让我拿店里的湿毛巾来帮你擦脸吧！

    「噗哇！？哥哥，你做什么啦！？很烫耶！烫到我的脸了啦！！」

    《咦～姬武同学也在那里吗？喂？叶美琉？你没事吧？对了，翠莲交代我说，如果发现姬武同学的话，一定要马上打电话给她……》

    此时，我径自按下了叶美琉手机的结束通话键，并且切换成语音信箱模式。

    「叶美琉，打工的时候讲手机是不好的行为喔？」

    「……」

    在一阵混乱过后，原本热烫的湿毛巾也冷却了不少。于是叶美琉伸手拨掉脸上的毛巾，并且以有如大梦初醒般的明亮眼神望着我。

    ……接着，她忽然像是再也忍不住似地轻笑出声，然后开口说道：

    「看见哥哥愿意为了我而去做些什么，我真的觉得很高兴喔。」

    「叶美琉……」

    「仔细想想，哥哥愿意留在这间咖啡厅工作，其实也是为了我着想。即使不特地去感受这一切，不论我遇到任何事情，哥哥都会像这样主动陪伴在我的身边呢。」

    「我也是希望叶美琉能够发现这一点，所以才会发那种莫名其妙的简讯给翠莲，还有把CD丢到庄川家的邮筒里喔。」

    「我还是不懂你做这些事的意义在哪里耶！？」

    嗯，其实我也不懂自己做这些事的意义在哪里。我和你算是半斤八两吧。

    深绿和薄红这对姊妹，在一旁有些呆愣地听着我和叶美琉的对话，接着仿佛再也忍不住似地嗤嗤笑了起来。

    「？……深绿，你怎么了？」

    「嘻嘻嘻……啊，没、没有啦，对、对不起。我只是觉得，姬武先生和叶美琉的感情真的很好呢。」

    「也没有你说的那么好啦。平时我们都会互殴呢。」

    「我、我才没有和哥哥互殴呢。」

    「也是啦，因为叶美琉是柔道达人，所以经常都是我单方面地被摔出去就是了。」

    「我、我才没有把哥哥摔出去呢。」

    叶美琉一边以慌张的语气说着『哥哥，你不要一直说谎啦』，一边快步跑进了柜台后方，踮起脚尖伸长了手试图捂住我的嘴巴。

    「还有，我也经常被叶美琉的绞技给弄哭了呢。」

    「哥哥，你再不收敛一点的话，我真的要对你使出绞技了喔。」

    「「「……」」」

    我、深绿以及在稍远处擦着桌子的薄红，不约而同地默默注视着叶美琉。

    突然被沉默的视线集中注视的叶美琉，猛然回过神来。

    「咦！？不、不是那样的，我才不会对哥哥使用什么绞技！」

    叶美琉一边解释着，一边紧紧地扣住了我的腹部。

    「我摔！！」

    我立刻使出了自己擅长的相扑抛摔技巧来反击，将怀中的叶美琉摔了出去。不过由于空间狭窄的关系，导致招式的犀利度也受到了影响，使得抛摔的力量无法完全地释放出来。

    只见叶美琉若无其事地在不远处平安着地，始终注视着我们的深绿脸上的微笑也跟着愈见明显。

    「你们的感情好到就像是真的兄妹一样呢。」

    「会吗？深绿，你们这对巨乳姊妹花的感情应该也很好吧？毕竟你们两个人一直同心协力想要撑起这间店啊。」

    「「巨……！」」

    深绿和薄红连忙用手遮住胸部，不仅面露困扰还满脸通红。

    「……对了，我好像都直接叫深绿的名字呢。你明明是大我一岁的学姊，我讲话却这么没礼貌，反而是你对我说话时都使用敬语……」

    「啊，请别在意这种事。」

    「嗯，真要说起来的话，通常还是巨乳让我比较在意。」

    「也请你不要在意那种事！！」

    我注视着那对晃动不已的豪乳，心中也毅然地否定了对方的要求。

    「对了，因为深绿的年纪比我大，所以你也直接叫我的名字如何？」

    「咦！？」只见深绿犹豫了一会儿之后，才吞吞吐吐反复念着『静……静……静……』，但最后还是因为说不出口而垂下了头。

    「我、我办不到……唔。要我直接叫你的名字……还是有点困难……」

    「也是啦，直接叫我的名字的话，可是会被诅咒的喔。」

    「既然如此，为什么还要我直接叫你的名字！？」

    「？？？」

    「你到底在疑惑什么啦！？」

    尚未习惯我独特风格的深绿难以释怀地大叫着，叶美琉则是满脸歉意地为我找了个台阶下。

    「呃……哥哥经常都是这个样子的……」

    「姬武同学真是个有趣的人呢……」

    「经常有人这么说喔。」

    此外，也常有人赞美我是个『很有个性的人』喔。

    「话说回来……这间店还真的是都没有什么客人呢……」

    从我踏进店里之后，就没有再看见半个客人上门了。

    「是呀……毕竟这间店位于隐蔽的巷弄里……不过，平时也不会像今天这么冷清就是了。」

    不知为何，深绿用充满歉意的声音说明着。

    「可是，如果是开了很久的咖啡厅，照理说应该会有一些常客才对啊？」

    连固定客源都没有的话，这间店应该很快就会倒闭了吧。

    「呃……这个嘛……」

    「一开始的时候，确实有客人说过『你们经营得真辛苦呢――』或是『既然有年轻的女服务生在，那我会每天光临的喔――』，但是因为姊姊实在太容易犯错了，结果到最后就连那些常客也渐渐地不再上门了……」

    妹妹代替姊姊这么回答。

    「原来如此，好像可以理解呢。」

    毕竟要顾客站在门口吃喝的店实在令人无法恭维呢……

    「唉……」

    深绿像是羞愧到想找个地洞钻进去似地长叹了一口气。

    当然，如果真的有洞的话，也希望有人能让我钻进去。

    「嗯～这么说来，如果不想个能够彻底改善的方法，这间店迟早会经营不下去，到时候一家人就得喝西北风了呢……」

    「哥哥，你能不能帮她们想想办法？」

    「咦？你希望我来想办法吗？原来如此，想不到叶美琉已经能够毫不畏惧地对我提出要求了呢。哥哥觉得很高兴喔。」

    「咦……等等……哥哥……你该不会又在打什么奇怪的主意了吧……？」

    叶美琉紧紧地抓住我的围裙，仿佛在告诫我『千万不可以喔？千万不可以做出什么奇怪的事喔？』一样。看来，她已经会在无意识中担任起阻止我突发性地做出怪事的责任了呢。

    当然，我也同样充满了干劲。只要稍有破绽，我就能轻而易举地排除任何阻扰我做怪事的障碍。

    「总而言之，我们就先依照女服务生总管的性格，用不起眼的普通方法，试着一步一步地建立起客源吧……」

    「不好意思……我这么不起眼……」

    啊，她快哭出来了。

    「……」

    「……」

    啊，她不哭了。

    「……请问，我的外表看起来很不起眼吗？」

    原来她自己也很在意啊……

    「也还好啦。如果到了关键时刻，只要穿上华丽的内裤就能取得平衡了。」

    「那样子反而会破坏平衡吧！」

    我被叶美琉吐槽了。

    「……呃～请问静姬同学也很介意我不起眼的外表吗？」

    在意的人是你吧。

    我在心中这么想着，但直接指责对方似乎也不太好，于是我决定暂且搁置不说。

    「不会啊，我很喜欢外表朴素的巨乳女性喔。」

    「是、是真的吗！？如、如果姬武同学喜欢的话……那、那就没关系了……就、就算我的外表看起来不起眼……」

    不知道为什么，叶美琉突然用力地捏住了我的屁股。痛死人了。

    「啊，姬、姬武同学，你有女朋友吗……？」

    「没有。」

    「那、那么，就算我不起眼也无所谓。我又有了努力活下去的动力了呢。」

    虽然我不太清楚自己没有女友，和深绿不起眼也无所谓之间究竟存在何种因果关系，但是这个世界上有许多事如果太过追根究柢，反而会让状况变得更加棘手，于是我决定不再深入追究下去。

    话说回来，叶美琉从刚才起就紧紧地捏住我的屁股不放，真的是超级痛的。

    「好，首先就来做个传单拿去外面发吧。」

    「啊，真是个好点子！」

    「对哥哥来说，的确是正常到令人吓一跳的提议呢……」

    深绿一脸开心地拍手叫好。

    另一方面，叶美琉总算是放开了我的屁股，并且以微妙的口吻感叹着。

    「不过，可不能把煮过的尿拿去发喔。」

    「那样做的话，这间店就不可能继续营业了啦！」

    我又被叶美琉吐槽了。

    「反正再这样下去，这间店迟早都会关门吧……」

    「就算如此，也不需要那么积极地让咖啡厅关门吧！」

    哎，说得也是啦……

    在我们谈论这些没营养的话题时，薄红已经从店里拿来了白纸和麦克笔，并且放在桌上。

    「既然要做传单的话，就来画一张有插图的可爱传单吧！」

    「好主意耶。」

    叶美琉也带着笑容跑向桌子。

    妹妹还真是机灵呢。

    于是我也跟着走出柜台，和大家一起围在桌子旁。

    「那么，我们就各自画出图案，然后来比赛吧。」

    「比赛？」

    听见我的提议，薄红不解似地歪着头问道。

    「就是大家先各自画出自己喜欢的图案，然后放在一起比较过后，再决定要用哪一张的意思。」

    「啊，原来是这个意思呀。」

    深绿这么说明后，我语带惊讶地做出了回应，深绿则是一脸疑惑地反问：

    「咦～难道还有其他的意思吗？」

    「没有啊。」

    「那么，从一开始不就是这个意思了吗！？」

    由于深绿尚未习惯吐槽，因此被叶美琉先一步抢走了吐槽的时机。她果然是个十分优秀的女孩呢。

    「呃～和哥哥讨论事情的时候如果太过正经，谈论的重点就很难有进展喔……」

    可是叶美琉的语气听起来就像是『我家的哥哥这么不正经，真是对不起各位』，让我的心头不禁掠过一抹伤感。

    「叶美琉，不要说那种令人伤感的话嘛。哥哥也是能够一边正经地讨论，一边让重点有所进展的喔，叶美琉？」

    「……啊，是、是的。」

    我隐约透露着孤寂委屈的口吻说着，叶美琉立刻像是受到了良心的苛责一样，满脸歉意地猛然点头。

    「哇哈――！不愧是叶美琉！你果然最了解我了！」

    叶美琉也像是要将方才沉闷的气氛一扫而空似的，主动靠近亢奋不已的我，并抱住我的手臂央求道：

    「啊，哥哥，就算是这样，你、你还是要好好工作才行喔？答应我，一定要很认真地做，好吗？」

    「我没办法答应你。」

    「为什么！？」

    「……到底是为什么呢？」

    「为什么连你自己都不知道！？」

    「叶美琉，你的问题好多喔。」

    「呜呜……还不都是因为哥哥每一句话都让人摸不着头绪的关系……」

    叶美琉仿佛浑身疲惫不堪似地垂下了肩膀。

    「算了啦～总之，我们先开始画传单吧？」

    「啊，好的。」

    山本巨乳姊妹花脸上虽然始终挂着略显僵硬的笑容，双手却已经开始画起了草图。我则是将笔交到了叶美琉手上。

    「叶美琉，你想画什么样的传单？」

    「咦？……我想想看喔～因为这里是咖啡厅，所以我想画咖啡杯之类的图案……或是可爱的服务生……大概是这样的构想吧。」

    「好，你的点子我收下了！」

    「哥哥，你好狡猾喔！！」

    叶美琉受到了打击。

    「静姬哥哥，那又不是什么值得借用的点子，听起来一点独创性都没有呀。」

    一旁的薄红也帮忙吐槽起来。

    「说得也是……好吧，叶美琉，你再想一个更有独创性的新点子吧？」

    「……哥哥，你打算等我想出来之后再拿去用对吧？」

    「想不到叶美琉竟然是用那种眼神看我的，我好难过喔……」

    叶美琉以冷淡中夹杂着悲哀的视线望着我，对此，我不禁沮丧地垂下了肩膀。

    「哥哥，其实真要说的话，应该是我比较难过才对……」

    「你竟然盗用了我的专长！！」

    叶美琉，你不可以老是学一些莫名其妙的东西喔。

    我会不会被翠莲骂啊……

    「不然，就由我来给叶美琉各种不同的刺激，等到你灵光一闪的时候，再把你想到的主意分给我就行了。这就是所谓的Give　and　take　and　power喔。」

    「哥哥，这句英文最后面没有Power这个字啦。」

    「咦！？应该有才对吧！？」

    由于叶美琉似乎是否定Power那一派的，于是我便将问题转向山本巨乳姊妹花。

    「咦～呃～这个嘛……」

    「Power要用在什么地方？」

    突然被我这么一问，姊姊深绿只能不知所措地点着头，妹妹薄红则是反倒向我抛出了问题。

    「当我盗用叶美琉的新点子逃走的时候，就能用Power来逃过叶美琉的绞技。」

    「哥哥，为什么你满脑子都是一些投机取巧的念头啊！？」

    「我也有认真在思考关于胸部的事喔？」

    「请你思考正经一点的事情好吗！」

    难得我那么认真地在思考胸部的事呢……

    在我不断提及关于胸部的话题之后，巨乳姊妹花也渐渐地不再对自己的胸部遮遮掩掩了。

    其实我还蛮喜欢欣赏用手臂遮盖胸部时，因为受到推挤而柔软地变形的样子呢……

    「唉唷，哥哥，认真想啦。」

    叶美琉强行用手将我正在欣赏胸部的头扳向桌上的纸张，并且逼迫我开始动笔绘图。

    「那我问你，叶美琉。你的传单构图主要的概念是什么？」

    「……概念……呀～」

    只见原本似乎又要脱口说出『你又打算抄袭我的概念对吧』的叶美琉，先是放弃似地轻轻叹了口气，接着「唔――」地思考了起来。

    「这个嘛，我想我应该会尽量强调店里的特色吧。」

    「强调巨乳吗？」

    「我觉得那样做只会对哥哥产生强调效果而已……」

    叶美琉面露苦笑地说道。但这么做的话，不只是我，应该也能招揽到男性顾客才对啊……不过话说回来，如果只有男性顾客上门的话，其实也满无趣的呢。

    我看还是放弃主打巨乳的念头吧。

    「只是啊，叶美琉……要在这间店找出巨乳以外的特色可是很难的喔？」

    听见我无情的批判，山本巨乳姊妹花不约而同地露出恨不得立刻结束自己生命般的沮丧表情。

    叶美琉似乎也察觉到了吧，于是连忙挥手否定了我的发言。

    「才、才没有那种事呢。比、比方说，这间店让人有一种很放松的感觉，这一点就很不错呀。」

    「说得也是。如果连现在在店里的四个人都离开了，这里就真的成了空无一人的空间了呢……」

    话说回来，在喧嚣的都市中，有一处隐密的店家可供休息，反而会是个不错的卖点呢。

    「喔，不错耶。我们就走这个路线吧。」

    看见我开始认真地画起草图，叶美琉毫不掩饰地松了口气，然后自己也开始画了起来。众人专注地画了一阵子之后……

    我先将自己完成的图拿给叶美琉看。

    「……你觉得这样子如何？」

    「『一间空无一人的咖啡厅，一个人放松独处的绝佳空间』……才不是这样咧，哥哥！？你画这种只有一个人坐在阴暗店里的插图，看起来也太寂寞了吧！根本一点都没办法放松嘛！！应该说很可怕！！」

    「叶美琉，你不应该否定自己提出的概念喔。」

    「我完全不懂你为什么要鼓励我！」

    叶美琉整个人超激动的。

    亏我还为了安抚她的情绪，伸手换摸她的头呢……

    「插图里面不能没有店员啦。而且如果没有人服务的话，客人要怎么点想喝的饮料呢？」

    「可以改成自助式啊。」

    「听起来虽然还不错，但是和这间店的形象不符耶。」

    嗯――……真拿你没办法，那我就把店员加上去吧。

    我在插图里画上了店员之后，再度拿给叶美琉评鉴。

    「在昏暗的店内，客人被头上套着纸袋的店员团团包围！？这不是变得更可怕了吗！」

    「为什么每个店员头上都套着纸袋……？」

    叶美琉因为惊讶而提高了说话的音量，使得一旁的深绿也跟着加入了对话。

    「因为传单会发给非特定的多数顾客，为了保护店员的隐私，所以我才把大家的脸都遮起来。」

    「哥哥的体贴方式未免也太偏颇了吧！！」

    「还是说把大家的眼睛都用黑线遮起来比较好……？」

    「那样根本就是犯罪组织的大本营嘛！！」

    叶美琉接连地吐槽了我的提议。

    话说回来，犯罪组织开的店究竟是在卖些什么呢……？

    「……哥哥，请你认真一点画啦。」

    「我一直都很认真啊……」

    「你这么说反而让我受到更大的打击了……」

    对孩子来说，他们的世界还会被更多打击给填满啊。

    「哎，不过我们能做的事应该也已经到极限了吧……」

    「为什么连我也一起算进去了！？」

    我将手放在叶美琉的头上如此说道，她则是立刻对我表示抗议。

    「我也画好了……可是……」

    深绿像是要遮住胸部似地将反盖的传单拿在手上，看起来似乎正在犹豫着是否该拿给我们看。

    只是，从传单的边缘处依然隐约可见……即使再怎么遮掩也无法完全遮住的……咦～现在到底在讨论什么？

    「请让我们看看你画的吧。」

    叶美琉以天真无邪的口吻要求她展示自己的胸部。

    小孩子纯真自然的个性真是不错呢。

    「你、你们不可以笑喔……」

    我屏气凝神地注视着即将揭开传单的深绿……的胸部。

    「哥哥，你到底在看什么地方……？」

    叶美琉用力地捏住了我的耳朵。

    「好痛喔……！唔，深绿就连传单都画得很不起眼耶。」

    「打击！！」

    我还是第一次看见有人会直接把『打击！！』给说出口呢。

    该怎么说才好呢？上头虽然画了地图和一部分的菜单，但整体构图就是显得十分低调朴实。不过，至少设计者是个巨乳无误。

    「我也画好了！」

    在我们讨论着深绿的作品时，薄红也趁机将完成的传单用力地摊在我们的面前。

    「喔喔！虽然看不太懂，但确实是张能够吸引顾客目光的传单呢！」

    「推荐的料理看起来都很好吃呢。」

    「地图也是简单易懂呢。」

    赞美不绝于耳。

    叶美琉向有些害臊的薄红露出了微笑，接着开口对我说道：

    「那么，就决定用这一张传单吧，哥哥。」

    「说得也是，那就决定用我画的传单吧。」

    「为什么会变成这种结论！？」

    除了不敢置信地大叫着的叶美琉，一旁的山本巨乳姊妹花也同样表情愕然。

    「因为我画的传单看起来最可怕啊……」

    「传单不需要恐怖的要素啦！恐怖感到底是哪来的呀！？」

    「应该算是……无意间产生的吧？」

    「太恐怖了吧！」

    哎，毕竟是恐怖的要素啊……

    「真拿你没办法耶……看来只好勉强用候补的薄红的作品了……」

    「为什么你看起来一脸很不甘愿的表情……？」

    叶美琉用无法理解的语气向显得不情不愿的我说道。

    「我们先拿去便利商店影印，然后再去发传单吧，叶美琉。」

    「啊，好、好的。」

    「山本巨乳姊妹花就负责看店吧。」

    「「好的。」」

    于是，我和叶美琉到便利商店印好了需要的数量后，一同来到了车站前。

    「深绿吃茶热情开幕中唷――」

    我们开始逐一将手中的传单塞到从车站里大量涌出的行人手中。

    「哥哥，我怎么觉得你的传单都只发给女生呢……」

    「因为女生收下我的传单的机率高达150%的关系。」

    「听起来高到有点诡异耶！」

    「那是因为收下传单的女生，两个人当中就会有一个人多看我一眼，然后回头再来多拿一张传单的关系……」

    「这样根本就是在浪费传单嘛……」

    叶美琉一边嘟哝着『哥哥，你真的很糟糕耶』，一边不停地用手拍打我的大腿。

    「话说回来，如果对方是男性，我就得换上女装来发传单，这样做不是很花时间吗？」

    「我觉得没必要卖弄美色耶。毕竟我们只是普通的咖啡厅而已啊。」

    「原来如此――……」

    不过，我还是比较希望清一色都是女性顾客上门呢……

    「算了，叶美琉也一起努力发传单吧。」

    「啊，好的，我会加油的。」

    叶美琉将手握拳放在胸前，充满气势地快步跑向前，然后将传单发给经过自己身旁的年长者。

    「我们是深绿吃茶，欢迎来坐坐唷。」

    「哎呀，你在玩咖啡厅的办家家酒吗？感觉很有趣呢。那婆婆可以点一杯红茶吗？费用的话，用糖果代替可以吗？」

    老婆婆一边说着，一边从手提包里拿出糖果放在叶美琉的手上。

    「啊、呃……不是的。我不是在玩扮家家酒……」

    「哎呀，还是说你不喜欢糖果，比较喜欢巧克力呢？」

    这次婆婆掏出巧克力塞到了叶美琉的手里。

    不知所措的叶美琉苦恼着该如何说明才能让对方理解，只见她脸上挂着一副泫然欲泣的表情，说话也结巴了起来。

    「呃……这是一间真的咖啡厅喔……」

    「哎呀，是这样子呀。」

    「是的，是真的。」

    对方似乎总算听懂了自己的话，叶美琉也跟着露出了灿烂的笑容。

    「那么，我就特别再多送你一块煎饼吧。」

    婆婆又塞了一块煎饼到叶美琉的手里。

    「再见。你要好好加油，把咖啡厅扮家家酒经营得更好喔。」

    「啊……」

    婆婆说完后便挥了挥手，径自向前走去。没能留住婆婆的叶美琉只能茫然地伫在原地，目送对方离开。

    等到婆婆走远了之后，我才静静地走到叶美琉身旁，不发一语地将手放在她的肩膀上。

    「……哥哥。」

    「你太狡猾了吧！竟然自己一个人拿了那么多零食！」

    「我完全不懂你为什么要那么生气耶！」

    接下来的时间，我们两人就像这样，融洽地继续发着传单。

    等到传单全数发完后，我和叶美琉准备回店里去。

    「叶美琉，我猜店里现在一定大排长龙，甚至得站着喝咖啡了呢。」

    「听起来好像变成那种经常在电影里看到的，外国喝酒的地方呢……」

    那叫做BAR。

    我们一边闲聊着，一边满怀期待地打开了店门。

    不过满怀着丰满上围的，却是店里的两位店员。

    「欢迎光……啊，是姬武同学呀……」

    深绿以为是顾客而面带笑容地上前招呼，一发现是我和叶美琉，立刻毫不掩饰地换上了沮丧的表情。

    顺带一提，店里正如同深绿无力的反应一样，与我的预测相悖，呈现空无一人的冷清状态。

    「我要一杯特调咖啡。」

    「你什么时候变成普通的客人了！？」

    应该去发传单的工读生，回到店里之后顺其自然地点了杯咖啡，让深绿忍不住发出抓狂般的怒骂声。

    「嗯――先不开玩笑了，发传单一点效果都没有吗？我明明还遇到了说过『一定会上门光临』的大姊姊呢……」

    听见我这么说，薄红不知为何露出了有些无奈的笑容。

    「啊――……我知道喔……其实就在刚才，店里来了满多年轻的女客人，结果到了店里之后，她们开始交头接耳地讨论着『那个男孩子好像不在呢』、『原来他只是负责发传单的呀』，探了一下店里的状况然后就立刻回去了……唉。」

    「叶美琉，你被客人当成男生了耶？」

    「她们说的人是哥哥啦！」

    「什么，原来是这样啊……虽然我觉得自己的年龄已经不能算是个男孩子了，但想不到竟然还能跟叶美琉比个高下呢。」

    「呃……我觉得她们并没有把你当成那么小的男孩子耶……」

    算了，反正这件事也不是重点所在。

    「如果可以将以静姬哥哥为目标的客人像是旅行团一样，整团带回店里的话就太好了呢……」

    薄红轻轻地叹了口气。

    「说得也是……只要有那么多客人上门，要进行全国巡回就不再只是梦想了。」

    「你到底打算带客人去哪里的咖啡厅呀！？」

    「我不是要去咖啡厅，而是要去巡回演唱喔？」

    「这样根本就和原本的目的不一样了嘛！？」

    「该怎么说呢？静姬哥哥的生活方式还真是摇滚呢……」

    我好像曾经在哪里听过某人说出和薄红相同的形容词呢。

    「不过，我以前的生活方式比较偏向民谣歌手的风格喔。」

    「哥哥之前不是说像演歌吗！？」

    想不到叶美琉竟然将我说过的话记得如此清楚……连我自己都因为个性太大剌剌，以至于经常忘记曾经说过哪些话呢。

    就在这时候，深绿难得带着雀跃的表情倾身向前，积极地加入了我们的对话之中。

    「啊，姬武同学，你也喜欢演歌和民谣吗？其实因为店里的广播电台经常会放这些歌曲的缘故，所以我听着听着就喜欢上了呢……」

    「深绿连喜欢的歌曲风格都好老土喔……」

    「打击！！」

    我最近好像也在哪里看见有人直接把『打击！！』给说出口呢。

    「总之，先不要管我的风格到底是什么。从之前的做法看来，光是把受传单吸引而上门的轻浮顾客当成唯一目标，似乎是错误的想法。」

    「那明明就是哥哥你提议的耶！？」

    叶美琉，你真的把我说过的话记得一句不漏呢。

    「我觉得应该用与众不同的料理之类的卖点来促进顾客积极上门，并且想办法让顾客回流，这样的方向会比较稳固。」

    「哥哥，没想到你竟然又说出这么正常的提议……」

    「叶美琉，你到底把我当成什么样的人了……？」

    于是，我们便和因为佩服而不断点头的山本巨乳姊妹花一起思考创新的菜单，并且开始讨论起如何和既有的连锁咖啡厅做出市场区隔的方法……

    Fukamidori　Yamamoto

    山本深绿

    奈奈坂学园2年纪。

    黑框眼镜加上两条麻花辫，脸上还有雀斑，是个朴素要素齐备的女孩。目前在父母留下的咖啡厅工作。是个个性迷糊的巨乳服务生。

    Usubeni　Yamamoto

    山本薄红

    深绿的妹妹。

    八坂原学院小学部四年级（叶美琉的同学）。绑着一条麻花辫的男性化巨乳小学生。

第四卷 下课时间

    回归正题。

    接下来要说的故事，是隔了几天之后，我从翠莲那里听到的事。由于几经转述，因此可能和事实有些出入。

    希望各位能够理解这一点，并且听我娓娓道来。

    ……只是我有时候也会忍不住感到疑惑，这些台词到底是在对谁说的？

    某个风和日丽的假日。

    在姬武家的客厅中。

    「今天姬武同学也要出门吗？」

    「是呀。小静最近好像开始在打工的样子。」

    我的堂姊・绫姊，同时也是时刻戴着眼镜的同居人・姬武绫音正一边端茶走来，一边回答着庄川的问题。

    「叶美琉好像也交到了新朋友，最近几乎都跑到对方家里玩呢。」

    翠莲静静地啜了口红茶，并表示：「朋友多也算是件好事啦。」

    话说回来，这群人为什么擅自把我家当成了聚会场所……？

    此时，电视上正在播放星期日中午的生活资讯节目。节目中的特派记者也将轻松明快的气氛带入了客厅之中。

    《大家好，我是现场记者权田原！！》

    《我是解说员野野宫。》

    《我会帮大家播报内容，所以不需要解说员喔！？野野宫小姐。》

    《好啦，欢迎收看本周介绍各地区娱乐资讯情报的『坂上特区！』。这个星期，我们来到了距离奈奈坂车站有段路程的安静住宅区唷。》

    《你怎么擅自主持起节目了！？》

    翠莲一听见留着复古妹妹头的女记者・权田原和头上盖着金鱼缸的神秘女解说员・野野宫在相互吐槽，忍不住就拿起遥控器准备转台。

    「这是什么无聊的怪节目……？」

    「喔――那是专门播报这一带相关资讯的节目啦。那对双人组合好像是我们学园的毕业校友呢。」

    「喔，原来是这样呀……」

    听见两位记者是同校的学姊，翠莲似乎决定再稍微忍耐一下，于是便把遥控器放回桌上。

    「啊，今天要介绍的店是最近挺有人气的咖啡厅耶。」

    「是喔，那是怎么样的一间店？」

    「嗯――呃，听说每个去过的人都只是异口同声地说了句『去了就知道』耶。」

    「听起来似乎有点诡异呢……」

    电视机画面中的记者权田原，正以超级亢奋的情绪蹦蹦跳跳地朝着目的地移动。

    《今天我们来到的是这间『深绿吃茶』！！》

    这时候，负责解说的野野宫刚好也在电视机前秀出了在车站前发送的传单。

    《地点就在这里，从站前商店街往里面走就可以抵达咖啡厅。这张传单据说是由店主的女儿，目前仍是小学生的女服务生所绘制的。》

    《真是充满梦想呢！！小学女服务生！！》

    《确实是个勤劳的女孩呢。》

    《从外观看来～……只是一间极为普通的咖啡厅呢……那么，我们立刻进入店里一探究竟吧你好――》

    现场记者们开始在店门口排队的人潮间穿梭，并且顺利地进入了店里。

    「「欢迎光临深绿吃茶～」」

    「「噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」」

    一看见在电视上的小学女服务生身旁，站着另一个动作不甚熟练，却依然笑容可掬地迎接顾客的短发小女孩，翠莲和庄川立刻猛烈地把口中的茶全喷了出来。

    「哎呀，你们两个是怎么回事呀……」

    绫姊立刻拿抹布擦拭满是水渍的桌面。

    「咦，这不是叶美琉吗！？想不到她竟然被媒体逮到了呢……」

    「绫音学姊，我觉得你的说法好像不太正确耶……」

    「静姬也会说一样的话……他们果然流着同样的血脉呢……」

    这两个家伙竟然趁我不在的时候大肆地说我的坏话。

    不过即使我人在现场，她们依然会照说不误，所以我的存在或许一点关系也没有。

    在众人谈论的这段时间，节目也进行到了两位小学女服务生的访谈内容。叶美琉面露尴尬的笑容，而薄红则像是豁出去了似的。

    《两位应该是店里面最受欢迎的吉祥物吧？》

    《才不是呢～》

    薄红面露羞涩地笑着说道。

    《请问你们都是店主的女儿吗？》

    《啊，只有我是。另外还有我的姊姊。原本我的爸爸是店主兼店长，但他现在因为生病而住院……不过，爸爸不在的这段期间，我已经决定要和姊姊一起好好努力了！》

    《真是一桩美谈！！简直就是※卡密儿维丹呀！！》（译注：《机动战士Z钢弹》中的男主角，日文中「维丹」和「美谈」发音相同。）

    《这和卡密儿一点关系也没有吧？》

    虽然只是现场记者无伤大雅的口误，但解说员依旧加以吐槽。

    《至于在店长不在的这段时间，以受雇店长的身分来到这间店的，正是这一位帅哥店长！！》

    《一刀两断！！在下正是武士店长！！》

    「「「噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」」」

    看见身披战国武将铠甲，上头还套了一件围裙的我出现在电视上，不只是翠莲和庄川，这次就连一旁的绫姊都猛烈地把口中的茶全喷了出来。

    《店长真是一位帅哥呢――……真的好帅喔。》

    记者一脸陶醉地直盯着我看。

    《哈哈哈，即使赞美在下，顶多也只能得到咖啡之类的褒奖喔。》

    《……对了，店长，请问你为什么要扮成战国武将？》

    记者陶醉的神情忽然转成了有些怀疑的表情。

    《唔，当然是因为现今战国风潮正流行是也。》

    《……咦～就只是为了这种理由！？》

    我肯定地向惊讶不已的记者点了点头。

    《正是如此。》

    《呃～可是我觉得战国相关的各种商品已经饱和到有些泛滥，而且当中有些类型已经让人觉得有点厌烦了呢……》

    《咦～真的吗？》

    《你对武将的研究也太不彻底了吧……》

    《正是如此。》

    我再次肯定地向露出微妙表情的记者点了点头。

    「……」

    「……」

    「……」

    坐在姬武家客厅里的翠莲等人，脸上全都滴着方才喷出来的茶水，表情呆滞地仔细盯着荧幕猛看。

    电视上的咖啡厅访谈依然持续进行着。

    《店长，据说这间店一度门可罗雀，几乎没有客人上门。可是如今却摇身一变，成了大排长龙的知名咖啡厅呢！》

    《正是如此。》

    《那么我就直问！请问由衰转盛的过程中究竟隐藏着什么秘密呢！？》

    《是由吾辈那充满商业创意的头脑构思而成的极密菜单所创造出的成果是也。》

    我得意地呵呵大笑，并且帅气地摆出了胜利姿势。

    《店长，你到刚才为止的自称并不是『吾辈』，而是『在下』喔？你是不是忘了自己正在扮演什么角色了……？》

    《正是如此。》

    《你根本从头到尾都是用同一句话在回答嘛！！》

    《你这个无礼的家伙！！》

    《呜哇！！恼羞成怒了吗！？》

    我举起玩具武士刀朝对方砍下，记者则是一边抱怨着，一边入戏地痛苦倒地。

    真不愧是电视圈的人呢。

    《……那么，店长，请问所谓的『极密菜单』究竟是什么！？》

    只见记者迅速地从地上一跃而起，然后继续进行节目。

    《广告后马上回来是也。》

    《店长，请你不要再乱加一些即兴演出了。》

    《此话当真？好吧，其实极密菜单就写在那边的挂轴上。》

    《根本就超级醒目的好吗！！而且字还写得超大！！》

    电视圈的人反应真是有趣呢。

    不过，由于必须避免菜单内容曝光，因此上面都打了马赛克。

    《那么，店长，是否能够请你端出自豪的极密菜单呢！？》

    《不行。》

    《拿出来啦！你这样子节目是要怎么进行下去！？还有，拜托你不要再加入即兴演出了好吗！！》

    电视圈的人真是容易激动呢。

    《既然如此，我就请迷糊的巨乳女服务生登场吧。》

    《姬武同学，请你不要再那样叫我了啦。》

    由于摄影机正在拍摄的关系，气呼呼的深绿只能勉强挤出笑容，端着放有料理的托盘走上前来。

    《这道料理正是深绿吃茶引以为傲的海鲜冷面是也。》

    《和咖啡厅根本一点关系也没有嘛――！！》

    记者即刻向我们吐槽道，至于负责解说的野野宫小姐则是一脸兴致勃勃地打量着大碗中的料理。

    《喔喔，难道是从海鲜S饭得到的灵感吗？》

    《正是如此，您的眼光果然与众不同。这当中毫不吝惜地大量使用了附近鱼店・鱼八的店主呕心沥血从近海买进的鲔鱼、鲜虾、墨鱼、鲑鱼、鲑鱼卵、海胆以及帆立贝，汤头是由邻近一间总是大排长龙的拉面店・面房小次郎屋所精心熬煮的。另外，面条则是来自附近的竞争对手・面屋疾风堂的店主倾尽全力制作的自家手工面条。简而言之，这是一碗集精华之大成的极品冷面。》

    《所有精心制作的料理全都不是出自这间店的人啊！！》

    想不到她竟然能察觉到这一点呢。

    《毕竟身为一名受雇店长，与其在这些杂事下工夫，不如更加专注于本业，反而能够做出更好的东西不是吗？》

    《说得太直接了！！你这个店长说得太直接了！！还有，你的武将语气又开始走样了喔。》

    《正是如此。》

    面对记者过度的激烈反应，我用力地连点了三次头以示回应。

    《……你刚才说过还有许多极密菜单对吧？》

    记者似乎发现采访我只会让节目无法进行下去，于是便将麦克风转向了一旁的深绿。

    《啊，是、是的。像是用商店街的肉店老板娘提供的独门食谱和材料所完成的鲜肉相扑火锅，还有站前鳗鱼饭店已经退休的上一代老板基于兴趣所制作，每天只推出十份的限定・特制鳗鱼压寿司。》

    深绿稍稍提高了音调，勉强算是顺利地回答了对方的提问，但谈吐依然显得土里土气。

    《不论是哪一道料理，这间店的人根――――本一点忙都没有帮上嘛……》

    《正是如此。》

    我注视着露出忧心表情的记者，十分肯定地点了点头。

    《这样不好吗？毕竟今日已是一个委外生产的时代。民间可以制造的物品就交给民间负责，而我们的主要业务则是包装制作完成的商品，如此一来既可以减少人事费用，又能集中管理产品供应链是也。》

    《虽然只是一位咖啡厅的受雇店长，但谈起商业行销却莫名地头头是道呢……》

    负责解说的野野宫以佩服的语气这么说道。

    《此外，这样的做法不仅能借由提升营业额来对所有提供协助的店铺回馈相对应的报酬，同时还能够促进地区性的整体发展。这正是再合理不过的店铺经营方式是也。》

    《了不起――……这个人真是大材小用呢……》

    记者权田原也不禁佩服地嘟哝着。

    节目结束。

    我和叶美琉打完工之后，装出一副若无其事的表情回到了家里。

    「我们回来～」

    「我回来了。」

    叶美琉，你该回去的家其实不应该是这里吧。

    由于似鸟姊妹平时都会到我家吃晚餐，所以几乎和住在这里没两样了。

    ……不过，这间房子住起来真的有那么舒服吗？

    「……欢迎回家。」

    这时候，同样是非住户的翠莲走出来迎接我们。

    该不会哪一天似鸟家的人会拿她们早已住在这里的既定事实威胁我，然后把整间房子抢走吧？

    到时候老爸不晓得会说些什么呢……该不会问『她们喜欢什么伴手礼』吧？咦～老爸什么时候说过要回来了？算了，先不想这件事了。

    「翠莲，你怎么了？为什么一副有话想说的表情……？」

    「呃……虽然我并不是没有话要说，但是因为一连串的状况带给我太大的冲击，所以我一直拿不出力气提起该讲的话题……」

    「我知道了……我们结婚吧？」

    「为什么要突然向我求婚！？你为什么要突然要向我求婚！？」

    翠莲的脸颊有如沸腾的茶壶一样瞬间变得通红。

    「咦？难道你不是怀孕了吗？」

    「……」

    无言以对的翠莲依旧红着一张脸，然后不悦地弹了我的额头。

    双手抱胸、直挺挺地站在原地的翠莲轮流瞪了我和叶美琉一会儿之后，才终于像平时一样叹了口满是无奈的气。

    「唉……算了。你们两个快去洗手吧，要吃饭了。」

    「好。」

    「……是的。」

    这时候，叶美琉直觉自己偷偷打工的事应该已经泄了底。

    当然，我也同时觉得自己偷走翠莲内裤这件事又再次曝了光。

    后来向翠莲追问之后，才知道她虽然对我们瞒着她打工一事相当生气，但因为鲜少看到我这么正经地打工（不过业务内容不太正经就是了），于是决定不再对这件事说三道四。

    ……紧接着――

    『哥哥，你的电话响了喔。哥哥，快接电话啦。』我的手机忽然响起了叶美琉录制的手机铃声。

    「哥哥，你到现在还在用那个铃声呀……」

    「叶美琉也用我帮你录的那个铃声嘛――喔，是老爸打来的耶……喂，是我，老爸吗？伴手礼买什么都行喔？」

    《我又没有说要回去，为什么劈头就向我要伴手礼！？你说话的风格还真是一点都没变，每次都像是从旁边丢出危险近身球吓对手一样耶！！》

    「我都是从背后丢耶？」

    《那不是更危险吗！！》

    就在老爸这通可有可无的电话干扰之下，当天我们几个人的会话也就不了了之了……

第四卷 第3堂课

    受雇于咖啡厅而开始打工之后，大约过了两个星期。

    由于山本巨乳姊妹花的父亲已经康复出院，我也因此而结束了短暂的打工日子。

    回归到每日无所事事乏味生活的我，不自觉地望着教室窗外，思索着梅雨季似乎也即将到来了……

    「虽然有些突然，但今天要向各位介绍一位转学生。」

    佩刀的班导・巴老师在早晨班会上如此宣布。

    这有些出乎意料的事件令全班顿时产生了一股骚动。

    在蠢蠢欲动的氛围中，我依然不忘保持一贯的冷酷。只是我已经不记得自己为何总是如此冷酷了。

    「我和翠莲都曾经体验过一次转学的滋味，所以可以算是前辈吧……」

    「你们只能算是去体验留学而已吧……」

    坐在我斜前方的铃木耳尖地听见了我的嘀咕声，以一副不以为然的口吻吐槽后，随即转过身向站在讲台上的导师提出疑问。

    「老师，请问转学生是男生还是女生？」

    「女生。」

    教室里的男生们立刻掀起一阵喧哗。

    「请问她长得可爱吗！？」

    「很可爱喔。」

    「应该是我比较可爱才对吧！」

    我猛然从座位上站起身，准备要和尚未现身的转学生对峙。

    「虽然比不上姬武，不过也算满可爱的。」

    导师一脸不耐烦地安抚了我的情绪。

    接着，班上的男生便夹杂着『那也很棒啊』的话语，开始交头接耳起来。

    「那么，转学生，你可以进来了。」

    导师如此唤道，那名少女也在同一时间走进了教室里。就某种角度来看，确实是个足以和我相提并论的美少女。

    她有一双圆滚滚的大眼睛。

    一头闪着耀眼光泽，有别于日本人的银白色秀发。

    加上以目测看来大约137公分的身高……

    「好矮喔！！」

    「顺带一提，这位转学生其实是跳级入学的资优生。」

    「我叫做敕使河原朋萌，今年十岁。」

    转学生・朋萌才刚自我介绍，班上同学便纷纷起身惊呼。

    「十岁！？」

    「跳级！？」

    「那是真的头发吗！？」

    「天才儿童出现了！！」

    「转学生竟然是小孩子！？」

    众人连串地惊呼了一阵子后，原本兴奋的情绪也跟着一口气冷却下来。恢复冷静的学生们各自不发一语地坐回到座位上。

    尤其是男学生，一头热的高亢情绪瞬间冷却的感觉更是格外明显。

    「又是姬武的势力范围……」

    「对啊，又要变成姬武管辖的人了……」

    「你们几个，不要什么人都推到我这里来好吗……」

    我忍不住对不负责任地发言的男同学们抱怨道。

    另一方面，女学生们的情绪依然处于高峰状态。

    「哇～她长得好可爱喔――虽然还是姬武同学比较可爱啦。」

    「真的耶，简直就像是娃娃一样，超可爱的！但是，最可爱的还是姬武同学呢。」

    我正准备站起身和转学生一较高下，但女同学们纷纷安抚起我的情绪，于是我也耐住性子打消了念头。

    「姬武……？」

    有着一头银白色秀发的小女孩听到男女同学这么提及，便微歪着头，动作可爱地嘟哝起来。不过，再怎么样还是我比较可爱就是了。

    「那个男生就是姬武。姬武，就由你负责照顾她吧。」

    「连老师也开始把人推到我这里来了吗……」

    朋萌顺着导师手指的方向望过来，略显惊讶地说了句『您真的长得很可爱呢』。接着，她先是向我轻轻地点了点头，然后才踩着优雅的步伐走到我的身旁，并且再度向我行礼。

    「我是敕使河原朋萌，请多多指教。」

    「我叫做姬武静姬。如果要打比方的话，就像是席卷学园的一匹猛虎吧。」

    「这种词应该不能套用在老虎身上吧……」

    因为先前换过座位，如今改坐在我后方的庄川冷静地吐槽道。

    巴老师眼见自我介绍已经告一段落，便挥着手继续做出指示。

    「为了怕麻烦，敕使河原就坐在姬武隔壁吧。将座位空出来。」

    刚才老师是说『※怕麻烦』吗？我没听错吧？（译注：日文中「照顾」和「麻烦」发音相近。）

    但是如果反抗的话，恐怕得挨上老师一刀。于是，原本坐在隔壁的山田只能忿忿不平地移动到后方空着的座位上。

    就在这个时候，班上同学交头接耳的私密谈话也传进了我的耳朵。

    「为什么每次都是我们班呢……」

    「好像只有我们班经常会加入一些奇怪的元素呢。」

    班上同学的脑海里，想必是浮现了先前某间女子高中的风纪委员长的身影吧。

    众人虽然放低音量地讨论着，但由于班上同学的嗓门异常地大，因此似乎也传进了巴老师的耳中。只见巴老师气势凌人地将双手在胸前交叉，接着以遗憾的语气开口说道：

    「学校的方针就是要将难以应付的要素塞进我们班上。」

    「真的假的啊！！」

    「老师将难以启齿的事用稀松平常的语气说出来了――！！」

    椅子对朋萌来说似乎有点高，她费了点劲才坐了下来。我一边看着她，一边若无其事地听着同学们和老师的对话。

    不过话说回来，既然她是跳级生……那就表示她头脑一定很好吧。

    「……？请问怎么了吗？」

    「没有啦，只是觉得你年纪还这么小，但是却很厉害呢。」

    「谢谢你的赞美。」

    朋萌露出既稳重又温柔的微笑回应，我不禁猜想她应该是出身于家教严谨的名门世家。

    真是个风格和叶美琉迥异的女孩呢……叶美琉虽然也很有礼貌，但还是比较偏向平易近人的庶民派，朋萌则是散发着和翠莲类似的千金小姐氛围。

    此外，在叶美琉身上依然能感觉到幼儿般的稚气，但是眼前的朋萌言行举止却宛如一个成熟的大人一样。

    简而言之，她的身上有着一股难以言喻的安稳感。

    「朋萌的爸爸是在做什么的？」

    「咦～我的父亲吗？他的职业是外交官。」

    「你果然是贵族子女！」

    「没、没有那么夸张啦……他只是个公务员而已。」

    朋萌仿佛觉得困扰似地以羞涩的语气回答，但依然藏不住那有别于常人的高贵千金氛围。

    明明年纪还那么小，却宛如年长女性般，给人一股不可思议的安心感。

    「怎么办才好呢……你除了和翠莲的角色重叠之外，还可能取而代之呢……」

    「我听到背后传来超级失礼的话呢。」

    因为调换座位而坐到我前方的翠莲，此时带着嫌恶的表情转过头来。

    「取而代之是什么意思……？」

    「因为你是个遗憾系千金嘛……」

    「……」

    对于会像这样不发一语地挥拳揍我的千金小姐来说，我认为她绝对有必须改进的问题。

    回归正题。

    一般而言，带着初来乍到的转学生认识学校，一起吃便当，以及教导她在高中部的各种规定等，都是司空见惯的固定内容，因此我决定跳脱这些既定的老旧行程。

    毕竟『不做他人会做的事，只做他人不做的事』正是本人一贯的信条。

    打破窠臼更是我秉持的信念。

    于是，我选择了带着转学生出席放学后的随机会议。

    「……呃，请问这是要讨论什么主题的会议呢？」

    我、翠莲、庄川和我来到了速食店集合，被半强迫地参与会议的朋萌有些畏缩地提出疑问。奇怪，怎么好像有两个我？

    「我想这应该可以算是欢迎会吧。还满像是姬武同学会安排的事呢……」

    「是这样子吗？我好开心喔。这还是我第一次到卖汉堡的店来呢。」

    「你这千金小姐还真是令人意外的普通呢……」

    「总觉得我好像让人失望了！」

    看见我以失望的态度这么说道，朋萌似乎也受到了不小的打击。

    「我以过来人的身分给你一个忠告，如果你太认真看待这个人的言行举止，而且经常被他影响的话，是没办法度过正常的学园生活的喔。」

    「原来是这样呀……」

    朋萌手指并拢地放在膝盖上，深深地朝着翠莲鞠了个躬。

    「谢谢您这么亲切地告诉我应该注意的事。」

    「不用客气。」

    翠莲也面带笑容地做出了回应。

    「……」

    「……」

    翠莲和朋萌动作一致地拿起果汁喝了一口。

    「我总觉得自己和似鸟同学似乎很谈得来呢。」

    「那还真是偶然，我也有相同的感觉呢。」

    翠莲难得收起了高高在上的轻蔑视线呢。

    因为她平时总是斜眼看人……不对，应该是稍微俯视……不不，应该是再抬高一点点吧？至于为何我会分得这么细，是因为我一直有在测量角度的关系喔。

    庄川也察觉翠莲摆出的角度不同以往，悄声对我说：

    「是因为同样身为千金小姐的关系，所以找到了共通点吗？」

    「毕竟有句谚语说『不是千金不相识』嘛。」

    「才没有那种谚语。」

    「谢谢你的赞美。」

    「※我又不是在赞美你！！」（译注：日文中「没有」和「Nice」的发音相似。）

    我和翠莲不约而同地发出了「哇哈哈哈」的客套笑声。

    「我又不是在说冷笑话！！」

    「……」

    身旁的十岁小女孩仿佛像是在看着一群傻瓜似地注视着我们。

    身为年长者在这种时候理应进行机会教育，于是我便温柔地开口向她说道：

    「听好了，朋萌，所谓的成熟的大人，就是要能够游刃有余地放下身段耍白痴喔。」

    「原来如此，我学起来了。」

    朋萌双眼圆睁，并连连点着头。至于翠莲则是一脸错愕地喃喃自语着：

    「她根本完全没有把我的忠告听进去嘛……」

    「简直就是结合了翠莲和叶美琉优点的完美女孩嘛……把这样的女孩子交给姬武同学照顾，怎么想都觉得她只会受到负面影响而已……」

    翠莲似乎被庄川的台词挑动了敏感的神经，只见她以略显不悦的声音朝着庄川发出了质疑。

    「……你的意思是我和叶美琉早就被静姬彻底污染了吗？」

    「啊，不、不是啦，我不是那个意思……」

    庄川立刻惊慌失措地解释起来。

    我先是猛然地站起身，接着又用力地一屁股坐了下来。

    「好，接下来也该进入今天的讨论主题了吧。」

    「你为什么要站起来然后又突然坐下！？」

    不为什么。

    「朋萌，你不用太在意这个人的一举一动喔……话说回来，要讨论的主题是什么？今天不是要帮朋萌办欢迎会而已嘛？」

    「那只是非正式的活动。」

    我用坚定的语气如此回应，朋萌似乎并没有因为我的说法而有所动摇，依然是一副像在说着『大哥哥和大姊姊真是有趣的人呢』般的清爽表情。

    「自从有过先前的打工经验后，我开始觉得做生意真的是一件很有意思的事。」

    「喔……你在打工的那段期间，整个人确实莫名地充满活力呢……」

    在结束打工的当天，我为了将整件事的始末告知翠莲等人，于是便招待她们到店里来，翠莲也因此而知道了事情的来龙去脉。

    「因为我平常就像是僵尸一样挂着一对死鱼眼，然后跳来跳去的关系吧。」

    「那是中国的僵尸吧！！」

    我倒觉得这几个人比我还要活力充沛呢。

    「所以，我想要迈向高中生创业之路……」

    「姬武同学又突然冒出一些莫名其妙的主意了……」

    「话先说在前头，我可不会帮你出资的喔？」

    守财奴千金毫不考虑便驳回了我的想法。

    「我又不是要把钱转进自己口袋，怎么可能会伸手向你要钱？」

    「可是，把钱转进自己口袋也是不好的行为耶……」

    朋萌兴致勃勃地听着『大人之间的对话』。

    「其实先前的咖啡厅因为是采取分红制度的关系，所以光是这段打工时间就已经赚了不少，所以我想把这笔钱当成资本运用。」

    「虽然我现在就已经有会失败的预感了。不过，只要不会造成他人困扰，让姬武同学试试看应该也没关系吧……？」

    「什么……？你难道忘了我重振咖啡厅荣景的手腕吗？」

    「呃――…………姬武同学所作的事总是大起大落，不是彻底失败就是彻底成功，所以我实在很难相信你呢。」

    庄川夹杂着苦笑说道，我则是以点头表示认同。

    「就像是庄川对于处理自己身上的体毛一样没有把握对吧？」

    「你少管闲事！！还有，你为什么知道我有成功和失败的时候！？」

    「因为你穿泳装的时候都露出……」

    「呜哇！！你不要在小孩子面前说这种话啦！！」

    庄川连忙打断了我的话，翠莲则是帮忙按住了坐在庄川斜前方的朋萌的耳朵。

    「如果你担心下次还是会失败，记得处理前先来找我商量吧？我可以用和翠莲玩剃毛玩法的时候培养出来的技术，帮你除到满意为止喔？」

    「我绝对不会去拜托你的！！」

    一旁的翠莲用冰冷而鄙蔑的视线狠狠瞪着我，庄川则是显得更加气急败坏。

    「乙海，你答得很好。如果随便交给他的话，可是会被剃得一丝不剩的喔？」

    「我早就知道会变成那个样子了……拜托他的话，根本就等于直接和失败画上等号一样……G，姬武同学，你为什么还能笑得那么开心……？」

    「唔～算了，还是先不要讨论庄川体毛的话题了吧。」

    「又不是我喜欢讨论这个话题的！？」

    不能让小孩子听见的话题总算告一段落，翠莲也将按住朋萌耳朵的双手放开来。

    「总而言之，我打算做点生意，你们觉得卖什么比较好？」

    「我也不知道该推荐你卖什么比较好呀……」

    「干脆在namjain16（大楼的名称）的三楼开一间卖进口零食的店面好了……」

    我陷入思索地嘟哝着，庄川一听顿时脸色大变。

    「这么做会和我妈妈开店的地点重叠耶！！你根本只是想妨碍我们家营业而已吧！！」

    「庄川，你要不要来当我店里的外部顾问？」

    「绝对不要！！万一被妈妈知道的话，我在家里的立场一定会变得超级尴尬！！」

    「在事情曝光之前我会帮你隐瞒的啦。」

    「曝光之后帮不帮我隐瞒不是都没差了吗！？」

    我怎么觉得好像变成了是鸡生蛋还是蛋生鸡的问答了呢……

    ……就在此时，从刚才就一直无法加入我们话题的朋萌忽然露出天真无邪的微笑，然后轻描淡写地开口说道：

    「……呃，我觉得如果要以学生身分创业的话，不如将只有学生才能办到，也就是学生专属的特色作为商品如何呢？」

    「学生专属的特色……？」

    「是的。」

    唔！！

    我的脑袋瞬时灵光一闪！！

    「不愧是跳级天才儿童，真是了不起的着眼点！」

    「谢谢您的夸奖。」

    我朝着朋萌的头胡乱地抚摸一通，然后大口将剩下的汉堡塞进嘴里，再以冲刺般的速度跑出了店里。

    又过了几天。

    我将打工赚到的钱全部领了出来，以相当便宜的价格承租了一间位于车站后方的店面……里头一处像是空仓库般的位置一个月，而且也完成了开业的准备。

    「……喔，这就是传说中姬武同学的店吗？」

    「好像是的样子……」

    某个假日午后，朋萌和庄川约好了要一起来参观我的店面，于是身为社长的我便亲自上前接待。

    「喔，是你们啊。」

    「啊，姬武同学。」

    「欢迎来到我的……」

    我像是在卖关子似地停下来咳了几声，然后再拔高音量大声宣布：

    「学园祭小屋！！」

    没错，这里正是学园祭小屋。

    我将仓库内部和周围环境改装成小型学园，让顾客能够在店铺范围内自由地开设仅限一天的模拟摊位。

    无论是外部或内部装潢，还有各种模拟摊位的内容，全部都以学园祭的主题加以统一，并且用随处可见的材料组装拼凑各种摊位・就某种角度来看虽然有些廉价，却能令每个参与开设摊位的人感到雀跃不已。

    入口处架着一块充满手工感觉的拱门形状招牌，屋顶附近则是飘浮着若干气球。只要穿过入口，立刻就能看见座落在附近的炒面、女仆咖啡厅等模拟摊位正热闹滚滚地营业着。料理的香味甚至连在稍远处的我们都能闻到。

    庄川反复地眺望着整间店的装潢，然后才微歪着头提出疑问。

    「这样子还能算是你自己的店吗……」

    「我想做的本来就是经营企业，而不单是经营一间店而已。以业务型态来说的话，应该比较算是店铺租赁业吧……」

    「喔――……」

    朋萌似乎对我的话题十分感兴趣，至于庄川则是一副看不出到底听不听得懂的谜样态度，于是我决定再稍微详加说明。

    「这个业种的优点在于是以消费者参与的形式经营，主要由我们这边提供学园祭风格的创意，并且专注于统筹企划和品牌包装之上。设备等所需工具都是由开设模拟摊位的人自行准备，再加上每个人都是自行支付学园祭小屋的基本使用费，所以营运成本能够长期保持在正收益的状态。除此之外，我们还能向各间模拟店铺收取20%的营业额喔。」

    「够够够够够、够了啦！我听懂了！我已经彻底了解自己完全不懂这件事了啦！！」

    这么说的意思不就代表还是一点都不懂吗……？

    「我一直觉得姬武同学要不是成为一个了不起的成功人士，就是会变成一个罪犯。现在感觉好像真的会成功呢……」

    「综合你的观点来看，也就是说我将会成为一个了不起的罪犯对吧？」

    「你为什么非得将两者混为一谈不可！？」

    我吃咖哩时倒是不会将咖哩酱和白饭混在一起就是了。

    就在这个时候，一位将头发盘在头顶上，身穿紧身短裙套装，戴着眼镜并且单手拿着记事本的女性走了过来。

    「社长，餐会时间到了。」

    「喔，美女秘书，原来已经这么晚啦？」

    「呜哇！打、打扮得也太真实了吧！！……你是翠莲没错吧？」

    戴着无度数眼镜的美女秘书翠莲闻言露出了微笑。

    「呵呵呵，看来你对本人似鸟翠莲扮演的美女秘书相当地震惊呢。」

    「咦――……好好喔。看起来真像是个犀利的职场女性呢。」

    「你可以再多夸奖我一点没关系喔！」

    翠莲得意地发出「哦呵呵呵」的尖锐笑声。

    「我打算先从人员组织着手，所以就雇用了美女秘书和美少女秘书。」

    「美少女秘书……？」

    庄川有些不解地反问道。就在此时，同样穿着紧身短裙套装的黑发和金发幼女双人组也连袂登场了。

    「这就是美少女秘书叶美琉和茱莉叶。」

    「秘书也太多了吧！！」

    不知为何，庄川似乎受到了不小的打击。

    「毕竟这间公司是身为社长的我，和三位秘书所组成的小规模企业啊……」

    「可是，不论怎么看成员组织都很不均衡耶……」

    其实我自己或多或少也有察觉到这一点，看来果然是这样呢……

    「嗯～……不然就由我和翠莲一起担任社长，改成社长和秘书各两名的体制，这样一来就会比较均衡了吧？」

    「又不是只要人数对等就行了！？」

    「可是，你不是觉得均衡很重要吗？」

    「既然如此，你为什么要把眼前的体制弄得这么不均衡呢！？」

    「唔～……这是公司机密，恕我无可奉告……」

    「就算积极地问出理由也没什么意义，所以你不说就算了。」

    想不到庄川竟然这么没毅力。

    这时候，手上拿着记事本的叶美琉忽然拉住了我的袖子。

    「呃，哥……社长，姊……第一秘书小姐刚才已经提醒过，现在是餐会的时间……」

    「好啦好啦……」

    「只不过是把『吃饭』的说法换成『餐会』而已，内容其实就和姬武家平时的生活没什么两样嘛……」

    这是一种感觉的问题。

    「你所谓的餐会到底是要和谁一起用餐？要吃什么？」

    「就是在那边的炒面摊和庄川一起吃饭啊。」

    「根本一点都不像是餐会的排场嘛！？」

    从刚才就一直兴致勃勃地观望着学园祭小屋的朋萌，此刻双眼依然因为充满智慧的好奇心而闪闪发亮。

    「好厉害喔！原来这就是所谓的学园祭呀！年纪比较大的哥哥和姊姊所作的事果然不同凡响呢！」

    「其实是因为这个大哥哥异于常人的有趣的关系……」

    我们一边闲聊着，一边在为了塑造出学园祭氛围而从废弃的学校里搬来的桌椅上吃着秘书买来的炒面。

    「唔，这种称不上好吃或难吃的普通口味，确实很有学园祭的感觉呢！」

    「静姬……社长，制作炒面的人就在你后面耶……」

    秘书小姐拿起记事本，敲了一下我的后脑勺。

    至于叶美琉则是露出一副难以启齿的表情，吞吞吐吐地向我询问：

    「……呃，哥哥，请问一下，这位女孩子是谁呢？」

    她的视线落在朋萌身上。

    由于朋萌极其自然地和大家同席共餐，因此我也完全没有发现这个问题。仔细想想，她好像是第一次和大家见面呢？

    「啊，她是……」

    就在我准备介绍朋萌时，个性一丝不苟的她立刻端正坐姿，然后对着叶美琉和茱莉叶鞠躬行礼。

    「我名叫敕使河原朋萌。是跳级进入一坂学园的转学生，和姬武同学以及似鸟同学是同班同学。请两位多多指教。」

    「啊，你、你太客气了啦……我叫做似鸟叶美琉。」

    「似鸟……您是翠莲同学的妹妹吗？」

    「啊，是、是的……原来你是跳级生呀，好厉害喔。你一定很聪明吧。我觉得像你这样的人很值得尊敬呢。」

    叶美琉以敬佩的眼神注视着眼前的女孩，朋萌也落落大方地回以温柔的笑容。

    她的一举一动真的都很成熟呢……

    看起来就像是个个头玲珑的小大人一样。

    「没这回事啦……只是碰巧而已。」

    朋萌略带羞涩地笑着回应，浑身散发着一股难以想象和叶美琉同年的沉稳感。

    而我另一位试图加入对话的妹妹――茱莉叶则与略显畏缩的叶美琉，以及像是在面对小孩般应对成熟的朋萌恰成对比，从刚才起就摆出一副高高在上的姿态，只见她接着以不悦的口吻开始自我介绍起来。

    「我是茱莉叶・姬武・洁塔萝鸠。」

    「呃～您是姬武同学的……？」

    长相看起来明显不像日本人的茱莉叶每当报上姬武的姓氏时，总是会让听者感到一头雾水。

    「我是他的继妹。」

    虽然不知道挺着平胸语带骄傲的茱莉叶自豪的态度从何而来，但朋萌依旧保持着成熟的风范，因为她的发言而惊讶地睁大了眼睛。

    「好厉害喔，想不到姬武同学还有个外国人妹妹，您的家里还真是全球化呢。」

    「嗯，如果要打比方……全球化和WORLDHALL相比，我想还是比较接近全球化的感觉吧……」

    「你们家和※神户的多功能巨蛋什么时候扯上关系了？」（译注：「WORLDHALL」是位于日本神户的多功能小型巨蛋。）

    庄川，为什么你对那种地方建设如此清楚？

    「话说回来，小孩子之间的自我介绍还真是乏味呢。」

    「又不是每个人都想要和静姬一样，时时刻刻过着充满乐趣的刺激人生……」

    翠莲一边大口地吃着炒面，一边用白眼瞪着我说道。

    年纪比较小的朋萌依旧表现出大姊姊般的沉稳态度，以温柔而宽大的口吻微笑着开了话题。

    「因为我没有兄弟姊妹，所以很羡慕姬武同学和似鸟同学呢。」

    「喔，其实我和翠莲也是几个月前才多了妹妹的。搞不好哪一天你也会突然冒出个妹妹也说不定喔？」

    「会……会这样子吗？」

    那一瞬间，朋萌露出了『咦？什么意思？』般的疑惑表情，但很快就以超龄的洞察力察觉到背后可能有着不单纯的理由，于是便打消了深入追问的念头。

    不过，难得年纪如此幼小的女孩如此顾全大局，我当然不能辜负她的一番心意。

    「这件事说起来得归因于复杂的家庭关系。虽然我想朋萌听了可能会觉得有些尴尬，不过我还是告诉你吧。其实是我老爸……」

    「不、不用说也没关系啦！！你为什么非要故意让我觉得尴尬不可呢！？」

    朋萌难得地露出了惊慌失措的表情。

    「这个人的个性原本就是这个样子的……」

    为了堵住我的嘴，翠莲塞了一大口炒面到我的嘴里。

    「对了，姬武同学，你打算一直经营这间公司下去吗？」

    「我想先好好体验一下人生的桃花期，最终目的则是买下环状赛车场，然后将这个事业命名为『Twin　Ring・桃花期』。」

    「姑且不论整个计划里随处可以吐槽的点，你竟然还妄想要拥有桃花期，真是个无可救药的人耶……」

    先不管庄川的批评，在这种环境下吃到的炒面确实格外美味呢……

    「美女秘书，我接下来的行程是什么？」

    「先和秘书到站前的电影院欣赏一部动作片之后，再回到姬武宅邸和绫音小姐聚餐。」

    「根本就是出去玩耍之后再回家吃饭而已嘛！？」

    因为每个摊位都有打工店长看着，所以基本上我实在是没事可做啊……

    后来，由于学园祭小屋的事业发展实在太过顺遂，反而没什么值得一提的内容了……

    「等等……姬武同学！！」

    某天早晨上学途中，当我和翠莲走在通往正门的坡道上时，后方突然传来「轧轧轧轧轧！！」的紧急煞车声。从后方快马加鞭地追过我们的庄川好不容易止住脚步后，一脸慌张地转过身叫住了我。

    「早啊，奥托米・庄川。」

    「为什么突然用※宇宙世纪登场人物的方式叫我！？」（译注：钢弹系列原作的背景纪元。）

    她的位阶是中士。

    「怎么？发生什么事了吗？为什么一大早就那么慌张？」

    「啊，呃……其实是这样的～昨天晚上我看了地区电视台的深夜电影，没想到竟然看到了学园祭小屋的广告，害我吓了一大跳！那到底是怎么回事！？」

    「你是说※魔诫英豪吗？」（译注：一九九三年美国出品的恐怖电影。）

    「我的重点不是深夜电影啦！！」

    「可是我想聊聊深夜电影耶？」

    那部影片明明就很有趣的说。

    「你们到底都在看什么样的电影……？」

    听见我和庄川尽情地聊起电影的事，翠莲立刻以锐利的视线瞪着我们。

    翠莲平常总是依照千金小姐的生活方式规律地作息，因此不会花时间看深夜电影，顶多只是保养完肌肤之后就早早上床就寝了……

    对于翠莲凶狠的眼神毫无招架之力的庄川开始狼狈地解释起来。

    「不是啦……我也不是因为喜欢才去看的……是因为姬武同学说那部影片很有趣，叫我一定要找时间看一下，所以……」

    「喔！因为静姬推荐你看的关系是吧！也就是说你想要和静姬有共通的话题，所以才去看了那部电影对吧，乙海！！」

    翠莲尖锐的指控令庄川的身体跟着剧烈地抖动了一下。

    看起来宛如双腿被抓起来甩的青蛙一样趣味横生。

    「不、不对、不是那样子啦！姬、姬武同学，你也帮我解释一下嘛！」

    「我猜庄川应该是在想，如果机会成熟的话，可以在半夜电影进广告的时候打电话给我，然后带着青春期那酸甜的感受来和我好好地聊一聊电影吧。」

    「姬武同学――！！」

    我虽然试着掩护庄川，她却毫不领情地伸出那圆木般粗壮的手臂，宛如要进行近距离格斗似地封住了我的嘴，差一点就要连我的脖子一起折断了。

    「乙海，等一下到了学校之后，我再好好教训你一顿。」

    「呜呜……」

    庄川不禁呜咽了起来。

    「话说回来，你那么着急地追上我们，就是为了要聊深夜电影的事吗？」

    「啊！？」

    庄川这时才像是想到了什么似地惊叫一声。

    「不是啦！我要说的根本不是电影的事，而是深夜电影进广告的时候出现了姬武同学的店！因为电视上播出了学园祭小屋的广告，害我差点当场就打电话给姬武同学了！不过因为时间实在太晚了，所以最后我还是没有打……」

    「也就是说，如果时机成熟的话，你就会打深夜电话来和我畅谈酸酸甜甜的青春了吗！？」

    「乙海，你希望接受什么样的处罚游戏？」

    「我是冤枉的啦！？我明明就没有得到什么美好的回忆，却要接受处罚游戏，未免也太不合理了吧！！」

    听见翠莲以冰冷的口吻宣示判决，庄川只能一脸懊恼地辩解着。

    我个人对庄川的话题不太感兴趣，所以不知道她到底想要表达些什么。翠莲则是恶狠狠地瞪了庄川好一会儿后，才叹着气开口说道：

    「乙海，你看见的广告是真的，并不是在作梦。」

    「那么，我看见的那个十六岁的巨乳叶美琉跑上前来对我说『哥哥，叶美琉已经不是小孩子了……所以……我们来玩卡片游戏吧？』也不是一场梦而已？」

    「怎么混入了奇怪的广告！？」

    「那是你在做梦啦。」

    「怎么想都应该是梦吧……」

    仔细想想，我发现自己其实根本不懂卡片游戏的规则。

    「静姬，你到底作了什么样的梦……？」

    「啊啊！我要说的事又被你扯远了啦！为什么我就是没办法好好把真正想说的话说清楚呢！？」

    「可能是因为你被诅咒了吧……」

    「拜托你快点把我身上的诅咒解开啦！！」

    「多吃一点甘蓝菜和苦瓜应该很有效喔？」

    「那只会让身体变得更健康而已吧！？」

    这么做确实能够更加充满活力地转移话题呢。

    始终在一旁以白眼瞪着我和庄川开心地畅谈甘蓝菜和苦瓜话题的翠莲，此时又再一次叹了口气。

    「嗯……我刚才到底想要说什么呢……？啊～我想起来了。前几天，我爸爸把静姬叫到了家里来……」

    翠莲所开启的话题，令我也不禁回想起当时的状况……

    几天前。

    翠莲的老爸以『有重要的正事和你谈』为由将我叫到了家中。当我穿着燕尾服赴约时，他却露出一副『其实也不需要这么正式』般的白眼瞪了我好一会儿。

    「静姬，听说你开始经营公司了是吗？」

    「嗯，不过在伯父的眼中看来应该就像是办家家酒一样吧。」

    「哼。」

    听见我成熟得体的应对，中年大叔先是冷笑了一声，接着便一边翻阅起手边的文件，一边打量着我还有因为担心而跟来的翠莲。

    「我已经看过你的财务内容和资产负债表了……」

    「爸爸，您是怎么拿到那些资料的……！？」

    身为秘书的翠莲比我还要惊讶地开口问道。

    「同行者自然有独到的门路。只要是在这座城市里做生意的人，情报自然而然就会流到我的手中。」

    中年大叔露出得意的浅笑。

    「所以你连邮局隔壁的手机行店员的三围都了若指掌吗！？」

    「你把我的情报网当成了体育报的色情广告版而已吗……？唔，这件事不是重点，我想讲的另有其事。」

    翠莲注视着表情严肃的中年大叔，仿佛要挺身保护我似地站到了前方。

    总觉得翠莲被伯父叫来的时候老是没好事……

    「爸爸！您不要看静姬这样，其实他也考虑了很多……！！」

    「……」

    正当翠莲意图大声辩驳之时，中年大叔面露苦笑缓缓地伸出手掌，示意要翠莲稍安勿躁。

    无可奈何的我只能勉强伸出手和他击了掌。

    「「不要做这种无聊事啦！」」

    不知为何，似鸟父女突然异口同声朝我破口大骂。

    接着，中年大叔开始努力地回想自己原本准备要说的话。

    「……唔，我要说的事是……啊，对了，翠莲，你不需要那么激动。我倒是挺佩服静姬的呢。虽然做事方法还是略显粗糙了些，但确实是有些商才。静姬，你果然是我所看中的男人呢！」

    「爸爸……虽然听起来像是在赞美静姬，但是你其实只是拐个弯在赞美自己而已吧……」

    「哈哈哈，别这么挖苦我嘛。」

    似鸟父女展现出带着奇特距离感的和乐氛围。

    「所以我才会把静姬叫来这里。在不考虑我们之间的特殊关系和单纯帮助你的前提下，我想和你认真谈谈关于商业实务上的问题。」

    中年大叔端正坐姿，正经八百地注视着我。

    「静姬，你愿不愿意接受我出资？我想要开设新分店，借此打开连锁版图……这是我以身为商人的观点仔细地计算过资金比例，并且认定你所作的事确实有其价值，基于这两点所做的提案。我再强调一次，这并不是因为你是我女儿的男朋友，而是纯粹的『在商言商』。」

    「爸爸……！」

    翠莲深知自己的父亲鲜少如此认同一个人，此时的她只是睁大眼睛轮流看着我和大叔。

    而我则是双手交叉在胸前，陷入了长考。

    「嗯～……」

    「你有什么不满吗？或者你觉得不放心？」

    「不……毕竟这只是我用为数不多的零用钱进行的小买卖，万一到时候造成伯父太大的损失的话……」

    「说什么傻话。你以为我会投入足以造成自己太大损失的金额吗？看来你似乎还看不清商人的本质呢，傻瓜。哈哈哈哈哈！」

    中年大叔愉快地放声大笑。

    不甘示弱的我也跟着发出爆笑。

    「唔哇哈哈哈哈哈哈！！」

    「咦……你为什么要大笑？」

    「？？？」

    「那你还笑得那么开心！！」

    大叔气呼呼地怒斥正在认真思索的我。

    真是个喜怒哀乐起伏甚大的大叔呢。

    「算了，反正我也只是在能力范围内经营而已，如果伯父不会投入太多资金的话，我很欢迎你投资。」

    「真是个一点热情都没有的男人呢……你这样还算得上是我的后继者吗？」

    「要继承你的家业的不是翠莲吗……」

    「我要你们两个人一起继承。」

    「「……」」

    我和翠莲同时因为不同的理由而陷入了沉默之中。不过倒也无妨就是了。

    「总而言之，这件事对你不会有损失的，所以就让我出资加入吧。我从事这一行的经验对你来说应该也是很好的学习教材才对。」

    「嗯～……」

    「……你到底还有什么不满的？」

    「如果翠莲和叶美琉不反对，那我就没意见。」

    不晓得大叔是如何解读我的话，只见他先是露出浅笑，接着便将视线移到翠莲身上。

    翠莲先是摆出一副「你不会自己做决定吗……」的困扰表情，不过下一刻便换上了十分果决的表情。

    「那样不是很好吗？就按照爸爸的提议去做吧。反正爸爸和静姬一样，一旦做好决定就没人能够阻止你们了。」

    翠莲以一副了然于胸的清爽表情说道，听见这番话的我再也无法不坑声地开口插话。

    「笨蛋，我这个人即使决定了一件事，也还是经常会改变主意的喔？」

    「我完全听不懂你在说什么呢。」

    后来，听闻此事的叶美琉立刻欲哭无泪地抱怨「为什么我非得帮忙决定这么重要的事不可呢！？」，然后抛下了一句「如果姐姐同意的话，我也同意，同意啦！」

    为什么她要连说两次「同意」呢？

    「总之，事情就是这样。因为伯父说他拿到了便宜的广告时段，所以要帮我们的店做宣传，整个做法硬是比我还要来得更夸张呢……」

    「……」

    翠莲在这时候似乎开始对我的说法和态度产生了不好的预感，但我依然继续对着目瞪口呆的庄川进行更详尽的说明。

    「因为这样，目前已经又新开设了五间分店。至于接下来的展店计划，必须要等放学后各区的营业经理、各分店的店长以及身为股东的翠莲老爸还有我的秘书们到齐后，召开经营战略会议来进行讨论才行。」

    「什么时候变得这么正式了！？」

    「关于新设分店一事，我在想要将路线稍微更换成『女子学校的学园祭小屋』风格的摊位为主。」

    「姬武同学的想法还是一样前卫呢……」

    『女子学校的学园祭小屋』这样的创意应该可行吧……听起来就是个充满梦想的词汇呢。

    「所以目前我们的『静姬家集团』正走在持续拓点的路线上。这也是因为翠莲老爸坚『现在正是全力拓展版图的绝佳时机』的关系，之后他还不知为何哈哈哈地大笑了一会儿呢……」

    「爸爸每次只要说到拓展商业版图的事，整个人就会变得莫名有活力呢……」

    「不过，『静姬家集团』听起来很像牛S店还是连锁居酒屋的名称耶！？」

    你的意见和区经理与店长们一样呢……

    在那之后，『静姬家集团』的规模急速成长，最后成功地在全国广设分店，甚至已经开始研拟起进军国外的计划。

    就在某一天。

    「姬武同学，您的工作方面还顺利吗？」

    在某堂课结束后的下课时间，坐在我隔壁座位的朋萌一边将课本收进书包，一边关切地询问道。

    「啊，你说社长的职位吗？我辞掉了。」

    「咦咦！？」

    朋萌毫无矫饰的惊叫声也引起了远处的翠莲和庄川的注意。

    虽然如此，但被她们注意到也不是什么大不了的事就是了。

    「难道是因为公司内部发生了什么纠纷吗……？」朋萌用满溢同情的眼神直视着我。

    同样听见朋萌问题的翠莲则是以白眼瞪着我。

    「如果太认真去打听这件事的话，你会头痛到承受不住的喔……？」

    「是这样吗？」

    「因为这个人某一天突然说了一句『我要引退！！』，然后就把整间公司的经营权全都交给了爸爸，事情就是这样……」

    「毕竟如果某一天我突然说了一句『我要综合海鲜口味！！』，大家不是会摸不着头绪吗？」

    「你是在点披萨吗！？」

    「我是在说大阪烧的口味喔？」

    「重点不在那里吧！！」

    我觉得还是有必要深入分辨才行耶……毕竟这两种料理乍看之下十分相似，但却没办法彼此替代呢……

    「所以您真的辞掉了吗……？」

    「嗯，我腻了。」

    「您竟然当社长当到腻了！？」

    「人家腻了喔&#9825;」

    「为什么要装可爱再重说一次！？」

    我也不知道为什么。

    「爸爸说他『自己也有不对的地方』。他说，他不应该一个人独占公司规模逐渐成长的乐趣。」

    「你的老爸还真是个可恶的家伙呢。」

    「他才没有那么坏呢！」

    翠莲被我主观的意见彻底激怒了。

    看来她平时虽然对自己的老爸多所抱怨，但重要时刻依然会选择和父亲站在同一线上。

    「总而言之，我已经从经营者的行列毕业了。」

    「与其说是毕业，我倒觉得更像是休学耶……」

    「其实我在中途就多少猜到会是这样的结局了呢。」

    ……本人姬武静姬将在此回顾至今所发生的一切。

    『这段故事真正的恐怖之处在于，在事先毫无任何伏笔的情况下，却能在极短时间内赚到一笔让自己好一段时间都不需要打工的金钱。简而言之就是如此。』

    Tomo　Teshigawara

    敕使河原朋萌

    以跳级生身分转到静姬班上的10岁女孩。

    是个『端庄贤淑，聪明伶俐，温柔婉约的美少女，同时也是外交官的掌上明珠』的传说生物。

第四卷 第4堂课

    跳级转学生敕使河原朋萌，是个端庄贤淑，聪明伶俐，温柔婉约的外交官女儿，同时也是个美丽的千金小姐，简直就是传说中的生物。

    她那宛如成熟女性般的沉稳举止以及应对，令人难以想象她才仅仅十岁而已。在我眼中，我甚至偶尔会觉得她比绫姊还要有年长者的氛围。

    姑且先不谈其他人是怎么看待绫姊的，但她在我面前会出乎意外地表现出娇弱黏人的一面就是了……

    以同样的角度来看，朋萌甚至会让我觉得她根本就是只存在于传说中，名为『年幼姊姊』的奇异生命体。

    「真奇怪……」

    「咦～你在说什么？」

    由于午休时间猜拳猜输了的关系，我正在前往买果汁的路上，同样输了猜拳的庄川则是对我的嘀咕产生了反应。

    「我是说朋萌啦……我的身边怎么会出现这么正经又完美的人呢？不论怎么想都能够嗅到阴谋的味道呢。」

    『难道是某个组织的计谋吗……』我露出一副苦思的模样，一旁的庄川却面带苦笑地应了声：

    「如果让叶美琉听见的话，不晓得她会说什么呢――……」

    这种时候竟然还拖叶美琉下水，看来你至少已经察觉到自己是个不怎么正经的人了呢，庄川……

    「你不觉得应该设法引出她的本性吗？」

    「为什么你就是不愿意相信正经的人本性就是那么正经呢！？」

    「应该是因为我最近都没有看到什么正经人物的关系吧――……」

    「……」

    从苦笑的表情恢复了正常的庄川，只是无言地注视着我的脸。

    正因如此，为了逼出朋萌不为人知的本性，我便开始着手策划各式各样的计划……

    「不行……她真的是一个完美无缺的人啊……」

    遭到击沉的我失落地趴在桌上，庄川则是在一旁拼命地用垫板帮我风。

    「在没有人看见的地方放钱包、色情书刊、直笛，然后观察朋萌会有什么举动……只是我完全不懂放直笛的意义是什么耶……」

    「而且你为什么都只是采取放东西，然后观察对方的做法……？」

    从头到尾和我一起观察朋萌的翠莲，此刻才突然抱怨起我的计划。

    「那是因为我认为朋萌一定藏着某种见不得人的本性才对啊……！」

    「呃……我觉得这种话还是不要在本人面前谈论比较好喔。」

    从刚才就一直在旁边听着我们对话的朋萌以苦笑回应。她还真是成熟呀。

    「难怪我觉得这阵子经常发生一些奇怪的状况，原来是这么一回事呀……」

    「姬武同学并没有恶意，请你原谅他吧。」

    「因为没有恶意，他的所作所为才显得十分恶质，应该每个人都是这么认为的吧……」

    翠莲主动推翻了庄川为我所做的辩护。

    你这样还能算得上是我的青梅竹马吗……

    「我不要紧的……呃，会对我做出这种事，就表示对方对我很感兴趣不是吗？决定要转学到大哥哥和大姊姊就读的学校来的时候，我心里其实觉得很不安，因此能和姬武同学和似鸟同学和睦相处，真的让我觉得很高兴呢。」

    年纪尚小的朋萌露出姊姊般的成熟笑容，看起来真是无比耀眼。呜喔！超刺眼的！

    「对不起啦，朋萌……让我们重新当好朋友吧。」

    「好的。」

    听见我率直地道歉，朋萌也跟着露出仿佛在勉励我的温柔微笑，并且以成熟姐姐的风范回应了我以示友好的握手。

    「我会付交友费的。」

    我从身上掏出钱包，班上的同学看到之后开始低声地交头接耳起来。

    「敕使河原在向姬武榨取交友费用呢……」

    「她也太可怕了吧……」

    「不、不是啦……！！这是姬武同学自己拿出来的啦！」

    庄川感同身受地以沉重的语气说道：

    「光是当姬武同学的朋友这件事本身，就已经是见不得人的要素了……」

    「比喻得还真是十分贴切呢……」

    真是没礼貌。

    就在某个下午。

    朋萌敏锐地看见步出厕所洗完手，并且正用力地甩着手上水渍的我，于是便体贴地递上了手帕。

    「姬武同学，请用这个吧。」

    「……啊……不好意思。」

    「不客气。」

    「……」

    起初原本是我被要求要照顾眼前这个散发着小姊姊气质的朋萌，但随着她逐渐习惯学园生活后，我反而慢慢地有种是自己在受她照顾的感觉。

    「对了，姬武同学有好好地把昨天的功课做完吗？」

    「……喔，你是说那个要到晓之地牢的深处取回光之钥匙的功课吗？」

    「那是哪里来的异世界功课！？」

    光之钥匙可以打开晓之地牢入口大门的锁，是不可或缺的重要道具呢。（※注・关键道具）

    「我说的不是那个，而是数学功课。你该不会是忘记了吧？真是拿你没办法，我的借你看吧。」

    「内裤也可以一起借我看吗？」

    「那个不行！！唉唷！姬武同学，你不要从裙子底下偷看啦！」

    原来只是平凡无奇的棉质内裤啊。果然是十岁小女孩会选择的内裤呢。

    我和朋萌一边打情骂俏，一边回到了教室。

    「「……」」

    一踏进教室，翠莲和庄川立刻以略带冰冷的视线打量着我们。

    「「？」」

    我和朋萌则是动作一致地歪着头，表现出不解的模样。

    回到座位上后，分别坐在我前后方的翠莲和庄川开始以夹击的形式朝我发问。

    「那个……最近有一个传得绘声绘影的传闻喔。」

    「是翠莲的房间放了数不清的粉红跳蛋的传闻吗！？」

    「那明明全都是你擅自拿来放在我房间里的好吗！！」

    「因为放在我家里也用不着啊……」

    「放在我家也一样用不着！！」

    仔细想想，放在我家的话，搞不好绫姊会用也说不定呢……？

    「算了，反正最糟糕的情况就是我拿来用在屁眼上吧……」

    「恶心死了……」

    这种话题应该不能让朋萌听见吧……只是她还是从头到尾都听见了。

    不过从她那副一头雾水的表情来看，应该是不用太担心才对。

    只要再过个五年左右，回忆起这件事的她很可能会忍不住抱怨「我的同班同学真是个大变态」呢……

    「话说回来，要是真有那种传言的话，也一定是静姬你去散布的吧！」

    「哼……的确是这样呢。」

    我深表同意地点了点头，翠莲则是表情苦涩地嘟哝着『这个男人实在是……』。

    「我要说的不是那件事，而是静姬和朋萌的传言。」

    「我和朋萌的房间里也有粉红跳蛋吗？」

    「你立刻给我远离粉红跳蛋的话题啦！！」

    「可是粉红跳蛋没办法远距使用耶？」

    「我又不是在和你讨论用法！？我又不是在和你讨论用法！？」

    为什么要连说两次？

    「你们竟然从中午开始就在教室里大声讨论粉红跳蛋的事……」

    「因为到了晚上才在教室里大声讨论粉红跳蛋的事，就没什么特别的了啊？」

    「光是讨论这件事就已经够特别了吧！？」

    在我不知情的情况下，夜晚的教室里究竟在进行着什么样的活动呢…………我想一定会有什么事情发生吧。

    「啊，请问，我和姬武同学的传言是指什么？」

    其实我不太在意周遭的流言蜚语，但朋萌似乎颇为在意的样子，只见她难得以有些畏缩的口吻插嘴问道。

    「……嗯……就是静姬和朋萌走得太近的传言。」

    「……？」

    这样的措辞对十岁女孩似乎有点难以解读的样子，朋萌一脸纳闷地歪着头。

    「呃……也就是说，一个完美无缺的乖巧女孩，和完全相反的糟糕人类所组成的组合，在旁人眼中看起来好像意外地契合的样子……」

    「？？？」

    朋萌似乎完全无法理解。

    「简单来说，就是你们已经变成了一对新诞生的情侣这种无聊的传言。」

    「咦咦叹咦咦咦！？我和姬武同学变成了情、情情情情情情倩情情情情情情情情情情情、情侣！？」

    一瞬间，我以为朋萌变成了※阿修罗人，不过看起来似乎不是那么一回事。（译注：《筋肉人二世》中的登场人物，特征是会发出「喀喀喀」的尖锐笑声，和「情情情……」的日文发音相同。）

    不过，阿修罗人真的很帅气呢。

    「可是、可是，我、我还只是个小孩而已，和姬武同学变成情侣这种事也太荒唐无稽了吧！？这种传言根本就是恶意中伤！」

    「你不用那么激动啦，我们都很清楚的……」

    朋萌像个孩子般地拼命否认，翠莲则是顶着一副无奈的表情点点头，安抚她的情绪。

    「我、我和姬武同学……只、只是普通的朋友而已……」

    「唔，毕竟最后我还是没有付交友费用……」

    「※她又不是在说不用钱的意思！？」（译注：日文中「只是」和「免费」发音相同。）

    众人吵吵闹闹了好一阵子之后，朋萌忽然露出了沮丧的表情。

    「我是不是别和姬武同学处得太好比较妥当呢……？」

    「为什么？」

    朋萌语带畏缩地说道，而我则是试着询问理由。她以缺乏信心的表情抬头望着我。

    「因为……都是我的关系，大家才会像这样捉弄姬武同学。我觉得自己造成了你的困扰。」

    「我一点都不觉得困扰喔。」

    「可是……」

    我摸了摸面露不安的朋萌的头，这么说道。

    「如果真的要说被捉弄的话，其实真正的受害者应该是朋萌才对。」

    「……」

    我带着浅笑说道，朋萌则是满脸歉意地噤口不语。

    「总之，你不需要担心那么多。在这间学园里，只要是和我处得比较好的人，大概都会被传成正在和我交往啦。」

    「是……是这样吗？」

    「都是因为静姬太引人注意了……再加上朋萌本身也很引人注意，所以虽然无奈，但是会被传成这样也是可以想见的。」

    若无其事地这么说的翠莲自然不用说，不论是庄川、绫姊甚至是和恋，其实也都经历过类似的传闻啊……

    「反过来想，也可以说朋萌和我感情很好这件事已经获得大家的认可了。所以不需要把事情想得太复杂喔。」

    话毕，我豪爽地哈哈大笑，朋萌的表情也像是稍微放宽心似地缓和了许多。

    「……好的。」

    「……静姬很难得会说出这么正常的话呢……」

    「据说我要是说了太多正常的话，这个世界可能会因此而毁灭喔。」

    「早就已经快毁灭了……」

    如果真的有世界毁灭的一天，我也只好一肩扛起重建世界的任务了。

    真希望可以创造出全世界的人每个月都得上缴1200圆的世界呢。

    不，调高到1300圆或许也没问题吧……？

    「G，我想要将每个月的收费设定成1300圆，还是你们觉得1200圆就好呢？」

    「你真的打算要收交友费！？」

    现今这个世界，真的很难与对方互相理解呢。这样不太好。

    不过，我几乎每一天都有这种感觉就是了。

    「对了，我听说这附近有一间由武士担任店长的咖啡厅，姬武同学知道这间店吗？」

    「我应该是最了解的人了。」

    星期六下午，放学回家的路上朋萌突然提起了这件事，我则是以帅气十足的台词做出了回应。

    「高中生的大哥哥果然经常会到咖啡厅去呢。」

    「我可能是高中生大哥哥里面最常去那间店的人了喔。」

    「好厉害喔！」

    朋萌一脸天真无邪地拍手叫好，翠莲和庄川则是露出僵硬的笑容。

    这两个人还真是经常要笑不笑的呢。

    点大碗饭的时候要求米饭减半，就相当于普通的饭量一样――或许她们现在的笑容就已经是平常的笑容了也说不定。

    「朋萌，你想去看看吗？」

    「啊，是的，我想去。大家要不要一起去呢？」

    庄川提出了邀约的询问，朋萌则是用力地点了点头。

    不过，翠莲和庄川不知为何同时将视线移开。

    「我……已经不想再去那间店了。」

    「我也是……光是想到那间店就会觉得胃痛……」

    这么说来，先前招待你们两个来的时候，好像也说过相同的话呢。

    看来女生果然还是只要吃半碗饭就好了。

    「什么嘛，你们真的很不合群耶……没办法了，那么我就叫被誉为那间店的专家，※同时也是负责最后冲刺的叶美琉陪我们一起去吧。」（译注：日文中「专家」和「最后冲刺」的发音相似。）

    「叶美琉好像很擅长跑步的样子呢……」

    朋萌看着拨手机给叶美琉的我，仿佛很佩服似地嘟哝道。

    我们在站前商店街与翠莲和庄川告别，然后又在原地等了一会儿……

    「哥哥～」

    叶美琉一边挥着手，一边以小跑步跑向我们。

    「你真的是负责最后冲刺吗！？」

    「？？？」

    由于叶美琉有在练柔道的关系，即使跑步也不会变得气喘吁吁。只见她一边看着大受震撼的朋萌，一边满腹疑问地轻轻调整着自己的呼吸。

    如果满腹都是汤匙的话，我想那个人应该是个超能力者才对。

    只是为什么超能力者都那么喜欢汤匙呢？

    是因为叉子可能会弄伤自己的关系吗？

    「叶美琉，你好。」

    「你好呀，朋萌。」

    两个十岁女孩一脸笑咪咪地向对方打招呼。

    看见面露难色的我，叶美琉先是思索了一会儿，仿佛要试探我的心情似地窥视着我的脸，接着才开口打了声招呼。

    「……哥哥，你好。」

    「前端断裂的汤匙也可能会刺伤人对吧？」

    「………………是的。」

    她好像不太介意这个问题的样子。

    「好了，我们要去哪里玩呢？」

    「咦……！？我刚刚明明听你说要去深绿的啊……？」

    我的提议似乎令叶美琉惊讶地瞪大了双眼。

    如果惊讶到伸出舌头的话，我可能就会被她舔遍全身也说不定。

    「呜哇！？哥哥，你为什么突然伸出舌头舔我！？不行啦，不可以这样！请你快点住手啦！」

    叶美琉超级排斥的。

    是因为担心被我舔过之后会融化的关系吗？

    一旁的朋萌有些困惑地听着我们的对话，但她并没有因此而错过神秘的关键字，只见她提出了问题。

    「深绿……？」

    「啊，那是咖啡厅的店名喔。」

    喔，原来是店名呀――朋萌一脸恍然大悟地点了点头。

    「嗯，那是店长一个不小心把大女儿的名字当成了店名用的关系。」

    「请你不要用『不小心当成店名用』这种说法好吗！？」

    叶美琉大受打击。

    可是，那听起来明明就像是不小心才取的店名啊……

    「只是我觉得这样下去小女儿的心情会很复杂，所以店名还是每天替换会比较好呢。」

    「啊――……确实是有这种可能呢。不过，如果店名每天都不一样的话，应该会很容易发生顾客搞不清楚或走错的状况吧？」

    「不然把店切成两半，前半间叫做深绿吃茶，后半间叫做薄红吃茶如何？」

    「如此一来，不是一定得经过深绿之后才能走到薄红吗！？」

    问题是出在这里吗？

    话说回来，如果随意切割的话，到时候可能会弄得像是生前赠与一样，姊妹的关系会变差呢……

    ……我们就这样一边聊着关于咖啡厅的事，一边慢慢地沿着巷弄往里面走去。

    正当我们经过一台停在路边的黑色休旅车时――

    那辆休旅车的滑动式车门忽然「唰！！」一声地被猛力拉开，从里面冒出了好几个身穿黑色西装，戴着墨镜跟黑帽子的可疑黑衣男人，而且他们竟然还想要将我们拖进车厢里。

    「唔喔！？」

    我赶紧将叶美琉和朋萌紧紧抱入怀中。

    「噫呀！？哥哥！？」

    「怎么了！？到底是怎么回事！？」

    两个小女孩的样子比我还要慌张。

    奇怪的是，看起来最慌忙的反而是那几名黑衣男人。

    「喂、喂、该怎么办！？要连小孩子一起带走吗？」

    「别管那么多了，给我全部带走！！」

    我们三人全都被强行戴上眼罩，嘴里被放入口塞，双脚和双手也被上铐，整个人成了无法动弹的状态，就这样被对方带往某处。

    后来我才知道，车子一直行驶到某条狭隘的巷子后才停下。由于车窗是雾状玻璃，外头无法窥见车内的状况，因此整部车看起来也显得格外诡异。

    只是如今再提这些也为时已晚了……

    有双手不断地摇晃着我的身体，试图将我的意识从黑暗的底部拖拉上来。

    我似乎在不知不觉间昏倒了。

    「哥哥，快点起来啦……哥哥。」

    「嗯嗯……」

    我挣扎扭动着身体的同时，脑中的意识也渐趋清醒。

    「叶美……琉……？」

    「啊！哥哥！你终于醒了，太好了！」

    「呜呜……」

    我一边甩着头，一边撑起身体，叶美琉急忙上前帮忙扶住我。

    「哥哥，你还好吧？」

    「啊啊，那些家伙一定是用了三氯甲烷或电击棒，才能让我昏倒吧……」

    「哥哥，对方什么都没有对你做喔。是你自己在途中忽然开始猛打呼，然后就整个人睡得不省人事了。」

    「姬武同学真是个处变不惊的大人物呢……」

    我应该只能算是大人物当中排名最后的小人物吧。

    「话说回来，被戴上眼罩之后什么都看不见，身体也一直晃个不停，反而有种愈来愈舒服的感觉呢……」

    「感觉就像是在坐船一样呢。」

    「船……？」

    我再度环顾起四周。

    我们的所在地乍看之下像是一间度假饭店里的房间。略带时尚感的房里放着一张特大号的床铺，而我们三个人则是被抛在床上。

    身上的手铐、眼罩和口塞不知何时也全都拿掉了。

    「不过，我还真想不到自己竟然会有被绑架监禁的一天呢……人类只要活在这个世界上，果然会碰上许多奇妙的事呢。」

    「哥哥，我实在完全无法理解你到底在高兴什么耶……」

    「好，我们就立刻开始探索这座敌方的秘密基地吧？」

    我用雀跃不已的声音做出指示，叶美琉则是露出一副已然放弃的表情，以宛如放下心来的无奈口气说道：

    「……总觉得只要和哥哥在一起，就会有种所向无敌的感觉呢。」

    「我也有同感。」

    翠莲以前也曾经说过同样的话呢。

    不过，当时的她后来又补上了一句『只是处于无敌状态的静姬会不分敌我将周围的人全都打趴』就是了。

    在步出房门之前，由于房间里的桌上放着餐点，于是我们便决定先填饱肚子再说。

    既然对方如此劳神费力地将我们带到这里，应该没必要特地在食物里下毒才对。

    加上我到刚才为止都处于爆睡状态，对于时间的感觉也尚未恢复，不过由于感觉至少睡了半天以上的关系，使得空腹感变得十分强烈。

    后来听叶美琉她们说，其实她们两人昨天晚上也吃过了饭。原来我真的睡了那么久啊……

    「等一下，我们被绑架到现在已经过了一个晚上？」

    「是的。」

    我真的睡了很久呢……

    「穿黑衣服的人一直试着要和姬武同学说话，但是却叫不醒你，最后只好放弃，然后留下饭之后就离开了房间。」

    「如果不要那么快放弃，或许梦想就会实现了也说不定呢。」

    「……请问那是问题的重点吗？」

    看来我又说出了对叶美琉而言有些困难的话题呢。哈哈哈。

    我们一边吃着饭一边闲聊后，才开始尝试从这个地方逃脱。

    房门和房间里的窗户全被上了锁无法打开，唯有浴室的窗户对外开启，因此我们暂且先爬出窗外，从外头来观察整栋建筑物的构造。

    「看起来确实像是一栋普通的度假饭店呢。」

    「……是啊。」

    以邪恶组织的秘密基地来说，似乎有点逊耶。

    只见建筑物周遭被宛如热带森林般的大自然所簇拥，确实很有度假胜地的感觉。

    「可是，对方为什么要绑架我们？」

    「感觉他们的目标好像是哥哥耶？」

    「叶美琉竟然想把责任推到我身上……」

    「不、不是啦。我是说真的。因为，当时如果哥哥没有抱住我们的话，被抓走的就会只有哥哥一个人了。」

    「意思是说，只有我一个人被抓走比较好吗？你好无情喔。」

    「不、不是啦……」

    叶美琉被我说得哑口无言。

    「话虽如此，但是也有可能是对你那个身为当地知名人士，而且家财万贯的老爸怀有怨恨的人所犯下的罪行也说不定喔？」

    「你现在是在怪我吗！？」

    「也可能是和某人的外交官父亲有所牵扯的政治目的绑票案呢。」

    「咦～连我也有份！？」

    之前始终处于旁观者立场的朋萌突然被卷入事件中，似乎令她吓了一大跳的样子。

    「算了，不管怎么说，这件事都不能只算在我头上吧……」

    就在此时，叶美琉忽然打断了我的话，接着伸手指向饭店大门口的方向，压低音量喊道：

    「啊！你们看，那里好像写着什么耶！」

    「我看看喔……？秘密商业公司『静姬家集团』南方休闲会馆……？？？」

    「果然还是和哥哥有关系吧！？」

    「……」

    究竟是什么时候变成了秘密商业公司的呢……

    整起事件不就只是『这段故事真正的恐怖之处在于，在事先毫无任何伏笔的情况下，却能在极短时间内赚到一笔让自己好一段时间都不需要打工的金钱。简而言之就是如此。』而已吗！？

    这不就是伏笔吗！？

    过去的我，别说出这么不负责任的话啊！！

    「为什么我一手创立的公司反而要绑架我呢……？」

    「哥哥，你还在公司里上班的时候，是不是做了什么和人结怨的事？」

    「叶美琉，你很笨耶。我怎么可能会做出那种事呢？」

    「我完全不知道你的自信是从哪里来的耶……」

    当然，连我自己也不知道这股自信究竟从何而来。

    「总而言之，一直待在这里也不是办法，我们快点想办法逃走吧。」

    「好的。」

    我们小心翼翼地在不被发现的情况下绕到休闲会馆的后方，然后钻进森林里探索。

    走了几十分钟之后，我们来到了一处周围草木丛生，宛如小型丛林般的场所。或许也是因此使得体感时间比实际流逝的时间要来得久也说不定。

    最后，我们总算走到了一处开放宽敞的场所……

    「「哇……哇喔！！」」

    两个小女孩停下了脚步，睁大双眼将眼前景色尽收眼底，仿佛要将肺部空气全都吐出似地发出了感动的惊呼声。

    我们站在还称不上悬崖，大约不到我身高二倍的低矮岩壁上。

    脚下是一片一望无垠的湛蓝大海，以及万里无云的蔚蓝晴空。

    「好漂亮喔，哥哥！」

    「谢谢你的赞美。」

    「我又不是在赞美哥哥！？」

    「为什么呢……你可以尽情称赞我喔？」

    我以唯美的模样轻笑了几声，并拨着自己的浏海。

    「呃～哥哥确实是长得很漂亮没错……但大海也很漂亮啦。」

    叶美琉真是个会顾及他人感受的好女孩呢。

    「我和大海哪一边比较漂亮？」

    「…………唔……哥、哥哥。」

    很好，我赢了。

    不过说正经的，迎面吹来的海风确实令人心旷神怡呢。

    「难得都来到海边了，要不要稍微玩一下子再回去呢？」

    「姬武同学，你知道现在是什么状况吗？」

    「应该是工商服务时段吧？」

    「现在是开玩笑的时候吗！？」

    看来朋萌是个服务精神有待加强的小女孩呢。

    如果是翠莲的话，这个时候应该会二话不说地跳进海里，然后抓几只海星回来才对。虽然我不知道这种行为算是哪一派的服务就是了。

    「哥哥，总之我们还是先去求救吧。万一那些黑衣人又追过来就糟糕了。」

    「说得也是。如果他们追上来的话，我们就得更卖力地追过他们才行呢。」

    「这样根本完全无法理解他们追上来的目的了嘛！？」

    「那些人感觉都是很专业的马拉松跑者呢……」

    跑马拉松的人有够恐怖的。

    正因如此，我一边安抚着想要跳进海里玩耍的女孩子们，一边沿着海边的道路向前走。不过我也好想跳进海里玩喔。

    我们几个人就这样走了一段不算短的距离……

    「乘船处除了像是黑衣人同伴的人以外，几乎看不见其他的客人，或者应该说根本没有半个人影呢……」

    「是呀……我们应该就是坐上乘船处的小艇到这里来的吧？」

    「我想应该没错。」

    离我们原本的所在地不远的乘船处只停泊着一艘乍看之下像是豪华客轮，全长大于十公尺的游艇。而且船身上头还粉刷着偌大而崭新的『静姬家集团』几个大字。

    怎么回事……在我引退之后，企业组织到底发生了什么变化呢……？

    我一边思索着，一边以左拥右抱的姿态两手牵着叶美琉和朋萌，持续地在难以行走的海边岩壁小径上走着……

    「「「啊。」」」

    这时候，似曾相识的某项物品令我们三人不自觉地停下了脚步。

    「那不是……刚才的游艇吗？」

    「咦……我们应该是沿着海边直直地走没错吧……？」

    「也就是说……」

    「地球果然是圆的对吧？」

    「「圆得也太夸张了（吧）！？」」

    地球的确是圆得相当夸张的球体呢。

    「不是那样啦。我在想，这里会不会其实根本就是一座小岛呢……？」

    「也可能是我们变大了也说不定呢。」

    「哥哥，那你也长太快了吧！？」

    就像是『过犹不及』这句成语所说的一样吧。

    「现在该怎么办才好呢，哥哥……？看样子，我们好像是被带到了一座无人岛上呢……」

    叶美琉语带不安地说着，同年的小姊姊朋萌则是边抚摸着她的头，边安慰她：『不用担心，叶美琉，打起精神来。』

    为了不输给朋萌，我决定一起加入安慰叶美琉的行列。

    「就像是通灵人士到了最后往往会觉得比起灵体，活生生的人类还要来得可怕多了。从这一点来想的话，无人岛应该就没那么可怕了吧？」

    「哥哥安慰人的方式好像哪里怪怪的？」

    「※721？」（译注：日文中「721」和「哪里怪」的发音相似。）

    不过仔细想想，如果刚才叶美琉劈头就说『真的吗！？我突然觉得整个人精神都来了呢！！』，我可能会吓一大跳吧……

    「总之我们再稍微绕一绕，确定这座岛是否真的是无人岛再说吧……」

    「好的，我也觉得这么做比较好。」

    「搞不好这里是座有100万人口的小岛呢？」

    「人口密度也太高了吧！！」

    一块浮在池子里的保丽龙板，到底能让多少人坐上去呢――我的脑中不自觉地浮现出这种大挑战般的画面。

    大致绕过整座岛屿后，我们也厘清了一些事情。

    首先，这座岛应该只是座直径约两公里左右的小岛。

    在岛上唯一的乘船处附近，有一栋名为『静姬家集团休闲会馆』的度假饭店。

    除此之外，整座岛上几乎不见其他的人工建筑物，取而代之的则是被宛如热带地区的丛林覆盖住整片土地。

    我们在乘船处后方的岩壁那边发现了一处结构有些复杂，看起来像是个洞窟的场所，于是我们便一边朝洞里潜入，一边在沙滩上画地图来确认前进路线。

    「简单地说，得趁对方疏忽大意的时候将船抢走，否则我们无法离开这里。」

    「或者是设法找出休闲会馆里的无线电之类的通讯器材，然后用它们来求救。」

    叶美琉对我和朋萌的提议不断地点着头附和。

    「虽然对方的目的到现在依然还是个谜团……」

    「是的。」

    「呃，请问我们难道不能好好和对方谈一谈，然后请他们放我们走吗？」

    站在叶美琉身旁的朋萌向前探出身子，并且提出了打破僵局的独到见解。

    「面对拥有『在导致谈判破裂一事上无人能出其右』称号的我，竟然还敢提议要我出马谈判，看来你的胆子也挺大的嘛，朋萌。」

    「刚才的提议还是当我没说过吧！」

    正当我帅气地站起身，意气风发地准备前往谈判时，朋萌立刻手忙脚乱地拉住了我，就连一旁的叶美琉也一同上前帮忙制止。

    「这么一来，我们只能设法将船或是无线电拿到手了……也就是说得抱持着长期抗战的觉悟，耐心等待对方露出破绽才行了。」

    「长期抗战……是吗？」

    「此刻，我想等不到我们回家的爸爸和妈妈正在担心地到处找人了吧。不管怎么做，我们都应该再努力忍耐一阵子才对。」

    听见朋萌的鼓励，表情原本蒙上些许阴霾的叶美琉再度露出了微笑。

    朋萌那宛如大姊姊般的气质，在这种时候的确很靠得住呢。

    「好！那么为了准备长期抗战，我们就先去寻找食物吧！！」

    『『这个人为什么看起来那么开心的样子（呢）……？』』

    不知道为什么，叶美琉和朋萌脸上挂着一副僵硬的笑容。

    由于考虑到带着小孩行动可能会影响效率，于是我将两人先安置在洞窟里，然后独自一人前往侦察并且寻找能够果腹的食物。

    我离开叶美琉和朋萌身边一阵子之后……

    「我回来了！」

    「啊，哥哥，成果如何呢？」

    「我潜入了休闲会馆，并且偷到了钓竿喔！！」

    「既然你都有办法潜进去了，应该把无线电当成第一目标才对吧！？」

    看见一脸得意地高举钓竿的我，朋萌倍受打击似地抱怨着。

    「我的第一目标就是寻找钓竿喔。」

    「为什么呀！？」

    「还不都是因为朋萌没有确实交代我该怎么做的关系……」

    「为什么突然怪到我身上来了！？」

    「Don't　mind！」

    「我怎么有种被鼓励了的感觉！？」

    既然我的鼓励话语已经让朋萌确实打起了精神，那么也该回归主题了。

    「总之，我们就先来钓鱼吧。你看，我也帮叶美琉你们拿了钓竿喔。此外，因为我还发现了鱼饵，所以就顺便一起偷过来了。」

    「……你根本就是故意犯罪嘛。」

    朋萌叹了口气，不过依然表现出『真拿你没办法』般的成熟风范容许了我的行为。果然是小姊姊才会有的作风呢。

    ……我带着两人走近海边后，便马上将自己手中的钓线抛进海里。

    「……怎么了，叶美琉，你们不钓鱼吗？」

    「我从来没有钓过鱼。」

    「我也是。」

    真是一对温室里的千金。

    「没办法喵，我来教你们吧。」

    听见我的提议，叶美琉和朋萌立刻露出『呜喵？』般的奇异表情，于是我拿出用来当作鱼饵，相当于蚯蚓近亲而且正不断蠕动的青虫放在两人面前……

    「「噫呀！！」」

    两个小女孩立刻吓得抱在一起惊声尖叫。

    「只要用钓钩穿过这些虫……再像这样慢慢用手指头按住钓线，然后将钓竿用力挥出去……挥出钓竿的同时要让手指离开钓线喔。」

    钩着鱼饵的钓钩跃动了几下后，便顺利地沉入水面。

    「只要装在钓线上的浮标沉下去，就代表有鱼儿上钩了……如何？你们两个人都学起来了吗？」

    「我、我我我我我，我没办法啦。鱼饵软软黏黏的，看起来好恶心喔。」

    「我也不行，我没办法碰那种生物。」

    原本以为小孩子会很开心的，看来她们年纪小归小，再怎么说也还是女孩子啊……

    「真拿你们没办法喵……好吧，那我来帮你们装鱼饵。你们只要负责抛钓竿钓鱼就好，这样行吗？」

    「好、好的……这样的话我应该可以……」

    「……姬武同学，我本来以为你会做出拿鱼饵吓人之类的恶作剧，想不到你这么绅士呢。」

    「哥哥对女生是很温柔的。」

    看见我主动将不停蠕动的鱼饵挂上钓钩，朋萌总算是松了口气。而我则是对她展露了笑容。

    接着，两人便按照我所教导的方式，以不甚流畅的动作甩出了钓竿。陪在她们身旁的我也一起再度下竿。

    「像这样为了获得食物而卖力钓鱼，让人有种在野外求生的感觉，真是有趣呢！」

    「你为什么看起来这么开心呢……？」

    「哥哥，你好像有点兴奋过度了耶……」

    明明还只是乳臭未干的小孩，听到野外求生这一类的词汇却毫无兴奋之情，看来女孩子果然是相当现实的呢……

    就在我思考着这种事情时，叶美琉的钓竿忽然有了反应。

    「唔哇！？怎、怎么回事！？有东西在拉我的钓竿耶！」

    「糟糕，你触怒海神了……！！」

    「咦咦咦！？」

    叶美琉快哭出来了。

    「才没有那种事呢，是有鱼上钩了啦。」

    「唔～看来是因为你触怒了海神的关系，所以连鱼儿都上钩了呢。」

    「海神的思路就和哥哥一样，令人无法捉摸呢……」

    这是指我足以和神相提并论的意思吧。

    「叶美琉，你可不要被拖进海里了喔？要不然我可能就得上新闻，针对『有关叶美琉小妹妹不慎落海一事，目前警方正以他杀和意外事故双方面进行搜证调查当中』发表看法了。」

    「那根本就不是哥哥的看法，而是新闻主播的播报内容吧！还有，你不要说那么不吉利的话啦！」

    泫然欲泣的叶美琉一边接受着朋萌卖力的帮忙，避免让自己连人带竿地被拖走，一边不忘对着我破口大骂。

    要是叶美琉陷入被警方搜索的绝境，对我来说也会变成一件难以释怀的事，于是我便姑且上前帮忙拉住钓竿。

    「叶美琉，你要转动卷线器把钓线收回来才行。不过如果转得太快，钓线可能会断掉，所以转的时候记得要放慢速度喔。」

    「好、好的……！」

    「那就和趁着翠莲小睡时，神不知鬼不觉地脱下她内裤的要诀是一样的。」

    「就算你这么说，我还是不知道要诀是什么啦！」

    「还真是不得要领的比喻呢……」

    唔～如果你说你知道的话，我可能反而会吓一大跳吧。

    虽然嘴上争论不休，但我的建议似乎发挥了效果，只见叶美琉顺利地钓起了鱼。

    「唔哇、哇喔！我、我第一次钓到鱼耶！」

    「嘻嘻，叶美琉，你看起来好兴奋喔。」

    朋萌小姊姊面露微笑，温柔地注视着激动又兴奋的叶美琉。

    「我第一次成功脱掉翠莲内裤的时候也是超级兴奋的呢。」

    「不要把我和你混为一谈啦！！」

    「……不过，你还真是钓到了一只大鱼呢。这么一来我们就算不继续钓鱼，应该也不用担心今晚的晚餐了吧……」

    看来粮食问题已经一口气获得了解决。

    「……呃～对了，请问我们要怎么吃这条鱼？」

    「手边没有菜刀，所以也无法做生鱼片呢……干脆就直接烤来吃吧？」

    「可是也没有火呀。」

    说得也是……如果要仿照原始时代，以摩擦干燥的杂草钻木取火，好像又有点太跳脱现实了……

    「好，你们先等一下。」

    「啊～哥哥！？」

    我留下叶美琉她们离开了一会儿之后，再度回到了原处。

    「我潜入休闲会馆里面偷到了打火机！而且还顺便捡回了木柴喔！」

    「既然你都潜入休闲会馆了，怎么会先拿打火机而不拿无线电呢？」

    「还不是因为朋萌没有在我出发之前先告诉我的缘故……」

    「为什么突然怪到我身上来了！？」

    「Don't　mind！」

    「我怎么有种被鼓励了的感觉！？」

    既然我的鼓励话语已经让朋萌确实打起了精神，那么也该回归主题了。

    「可是，哥哥，如果生火的话，冒出的烟雾不就会让我们的所在位置曝光了吗？」

    「我也有考虑到这一点，所以除了打火机以外，我还顺便偷来了蚊香，而且已经在海边设置了加入导火线的蚊香点火装置。这么一来，对方就没办法立刻锁定我们的所在位置了。」

    「我真希望哥哥能够把这么周全的准备用在其他更正确的地方呢……」

    「像是色色的事情上吗？」

    「我才不是指色色的事情！！」

    除此之外，我实在想不到还能用在哪些事情上呢……

    「不过，既然已经准备好了几个烟雾弹，即使我们生火烤鱼，应该也不会被发现才对。搞不好对方会以为只是有人在恶作剧，不会花时间特地跑到这里来确认。」

    「原来如此……的确也有这种可能性呢。朋萌，你好聪明喔。真不愧是跳级生呢。」

    「嘻嘻……」

    话说回来，就算真的被发现了，到时候再想办法就行了。

    我拿出和打火机一起顺便从休闲会馆里偷回来的酱油，以及和酱油一起顺便偷回来的微波白饭和杯装味噌汤，几个人享受了一顿优雅的午餐。

    「……呃……虽然我很不想这么形容，但是我觉得愈来愈像是在露营似的，很好玩呢。」

    叶美琉悔不当初地说出了内心的感觉。别用悔不当初来形容啦。

    「我就说会很好玩对吧！？」

    「其实我也这么觉得呢。」

    朋萌同样面露苦笑地附和道。

    「好，那么现在就来弄营火和放烟火吧！接下来当然也要举办试胆大会！！」

    「哥哥，你未免也太乐在其中了吧！？」

    「叶美琉和朋萌待会儿要扮鬼喔。」

    「咦！？我们要负责吓哥哥吗！？」

    叶美琉现在根本就已经被吓到了嘛……

    「不过，在那之前……」

    「「？」」

    满脸疑惑微歪着头的叶美琉和朋萌，一看见我将制服、T恤和鞋袜全都脱个精光，立刻伸手捂住涨得通红的脸。

    「先痛快地下海玩一玩吧――！！」

    两人就这样瞠目结舌地看着我连跑带跳地跳入海中……

    「哇哈哈哈，水超干净的耶！！」

    看见我在海里又潜水又游泳，一副好不快活的模样，两人似乎也受到了感染。只见她们先是互看了一下，向彼此点了点头之后，便各自褪去身上的外衣，然后只穿着内裤＋小背心一鼓作气地跳进了海里。

    看来十岁女孩能够接受的暴露极限只到这里为止呢。

    「呜哇！好冰喔！！」

    「呀哈哈哈，可是很舒服耶！」

    小孩子的笑容果然还是最美丽的呢。

    此外，湿透的小背心更是令人心痒难耐。

    完全融入玩乐氛围当中的我朝着叶美琉大叫：

    「叶美琉，骑到我背上来吧！我们来玩人体冲浪板！！」

    「好呀。」

    「骗你的，其实我想玩的是人体潜水舰！！」

    「咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……！？」

    我冷不防地抓住坐在我背上的叶美琉的脚踝，然后带着她一起潜入海中。而她则是在海里使劲地往我的脑袋敲了下去。

    因为太过疼痛的关系，我立刻浮出了水面。

    「咳咳咳！！你怎么可以突然潜到水里去嘛！哥哥，你太过分了啦！」

    「好，接下来就来玩人体香蕉船吧！朋萌，这次换你坐到我背上来！！」

    「你不会潜到水里去吧？绝对不可以潜下去喔？」

    「那是前戏喔？」

    「什么前戏啊！？」

    最后，我依然故我地潜入了水里，并且同样遭到了一阵痛打。

    痛快地在海里玩到心满意足后，我躺在沙滩上做日光浴，接着忽然想到了一件事。

    「……对了，两位千金大小姐，你们不会想吃点南国的甜点吗？」

    「呃～我、我并没有特别想吃耶……」

    「毕竟我们还在逃亡当中，这种要求实在是太奢侈了……话说回来，你该不会又想跑进休闲会馆里偷东西了吧？如果真的要去的话，至少应该先拿……」

    朋萌拿出姊姊般的成熟语气训诫我，而我则是径自打断了她的话。

    「我在从休闲会馆拿到钓具回来的路上，发现了一棵香蕉树喔。」

    「香蕉树？」

    喔，叶美琉好像开始有点兴趣了呢。

    「是啊。你们难道不想要吃吃看刚摘下来的野生香蕉吗？」

    「听、听起来好像是绘本还是冒险小说里才有的剧情，感觉好像不错呢……」

    「我、我也想要吃吃看。」

    呵呵，小女孩果然很好骗呢。

    「那，我们现在就出发去摘野生香蕉吧～～～」

    「「好――」」

    我们穿好衣服，走了一小段路之后，终于来到了香蕉树前面。

    「哇！是真的耶！结了好多香蕉喔！」

    眼前的香蕉树约有三～四公尺高，熟透的香蕉结实系系地垂挂在树上。

    「我们要怎么把香蕉摘下来？」

    「我去休闲会馆借一把修剪树木的剪刀过来好了……」

    「姬武同学，我完全无法理解你为什么能够那么自由自在地出入休闲会馆耶！？」

    我猜大概是因为那群黑衣人到处在找我们，所以里面唱空城的关系吧……

    「不然爬上去摘吧……朋萌，GO――」

    「咦～我来爬！？」

    朋萌宛如要强调自己再怎么样也不可能办得到一样，呆站在原地轮流看着眼前远高过自己身高的香蕉树和做出指示的我。

    「难得有机会可以自己亲手去摘香蕉耶？学习本来就不该被限制在书桌上，而是要实际去尝试各种体验才对喔。」

    「啊……爸爸也说过同样的话呢……」

    朋萌像是突然想到什么似地略作思考后，便肯定地点了点头表示她想尝试。

    呵呵，小女孩果然很容易被煽动呢。

    「很好，快爬吧，朋萌！GO！」

    我指着香蕉催促道，朋萌应了声『好的』之后，开始以生疏的动作攀爬。

    至于我则是迅速地蹲低身体，从下往上进行观察。

    「哥哥，你为什么要蹲下来偷看她的内裤！？」

    「噫呀！？」

    叶美琉一语道破地指责起我的行动，朋萌听到之后连忙用手按住自己的裙子，结果整个人就这样直接从树上掉了下来。

    「唉唷――唔～姬武同学，你是个大色鬼、大色鬼、超级大色鬼！！」

    掉落地面时屁股重重摔在地上的朋萌很快地便克服了疼痛，然后开始狂殴起我的腹部。

    「好，那么接下来换叶美琉吧，G0！」

    「我才不要呢……哥哥一定又会趁机偷看我的内裤……」

    「你怎么会知道！？」

    「呃……我当然知道呀……」

    叶美琉的情绪顿时滑落了不少。

    「好吧，我答应你不会偷看，你就放心地爬上去摘吧，叶美琉。」

    长期相处所建立起来的关系，令叶美琉敏锐地察觉到我对于害她情绪低落一事感到歉疚，于是向我露出仿佛在说『真拿哥哥没办法呢』般的苦笑。

    「好，那我就爬上去摘吧。」

    「嗯。」

    叶美琉开始往上攀爬，而我则是不发一语地蹲低姿势仰头窥望。

    「你根本还是在偷看嘛！！」

    没想到我迅雷般的偷窥动作还是被发现了。

    「叶美琉，你穿的内裤很可爱呢。」

    「请你不要那么冷静地观察啦！！你刚才明明才说过自己不会偷看的耶！？为什么说话不算话！？」

    叶美琉超兴奋的。

    「我是担心如果完全没人愿意偷窥，你身为一个女性的尊严也会因此受伤，而不是因为真的忍不住想看叶美琉裙子里那条有着荷叶边，白色和粉红色相间的可爱内裤才这么做的。所以我可以再看一次吗？」

    「当然不可以！！而且你看得未免也太仔细了吧！！还有，拜托你不要把内裤特征描述得那么清楚好吗！很丢脸耶！！」

    「我觉得我比较丢脸耶。」

    「没错，哥哥才是最不要脸的人！！」

    被双眼噙着泪水的小女孩如此严厉批判，确实令人相当受伤呢……

    看见我蹲在地上一副垂头丧气的模样，叶美琉和朋萌纷纷用宛如『我是不是说得太过分了？』以及『说得也太过分了一点吧？』的目光望向我。

    「哥哥…………请你不要在地上画我的内裤图解好吗！！」

    「我想说一定要趁还没忘记之前画下来比较好呢。」

    「请你快点忘记！！拜托你快点忘记！！」

    叶美琉的内裤真的很可爱呢……在一旁看着我作画的朋萌也不禁喃喃自语起来，而叶美琉则是立刻朝我腹部一阵狂殴。

    「不过，我穿的内裤还是比叶美琉的更可爱喔！」

    「咦～为什么非得在内裤上分出高低不可呢……？」

    因为朋萌明显地表现出无法置信的态度，于是我索性解开腰带，将裤子褪到半露臀部的模样让她看个仔细。

    「你看，很可爱对吧？」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊！？不、不不不不不、不用让我看也没关系啦！！」

    「而且哥哥，你的内裤根本不是可爱风格的嘛！！你为什么要穿那么性感的内裤啊！？」

    由于两个小女孩一直不停尖叫，于是我便低头确认身上的内裤，想不到自己竟然穿着有如写真男星般的性感紧身内裤。

    「喔……原来我今天穿的是性感风格的内裤啊……」

    「我第一次看见男性的臀部呢……想不到竟然如此紧实……」

    朋萌，你也看得太仔细了吧……

    「不然，下次等我穿可爱风格的内裤时，再露给你看看吧？」

    「不用了！！」

    明明只是小女孩，对内裤的害羞反应却像个大人一样呢。

    「对了，你们要聊内裤也不是不行，不过也差不多要爬上去摘香蕉？」

    「还不是哥哥你擅自掀起这个话题的！」

    可是，我觉得到刚才为止并没有聊得这么热络啊……顺带一提，我们聊的也不是会发生在双腿之间的物理变化耶？

    难道说香蕉和内裤之类的词汇，带有什么隐喻吗？真是下流呢。

    叶美琉再度朝我的腹部狂捶猛打起来。

    「好啦好啦，我不会再偷看了，你快爬上去摘香蕉吧。」

    「绝对不可以偷看喔？是你自己答应我的喔？」

    此时朋萌只是静静地站在一旁，面带微笑地听着我和叶美琉的对话。

    「姬武同学和叶美琉就像是真正的兄妹一样，感情很好呢。该怎么说呢……我有点羡慕你们呢。」

    「哎，我和叶美琉可是一对假货兄妹喔。」

    「……虽然你说的是事实，但是听起来让我有种很不舒服的感觉呢。」

    假货妹妹露出复杂的表情抱怨着。

    「你的意思是，希望和我当一对真正的兄妹吗？」

    「嗯――……可是，我好像也不是真的这么希望耶……」

    看来，绫姊总是试图引导出姊姊比妹妹来得好这样的结论也不是没有道理的呢。

    「……好吧，那么就由我来爬树。叶美琉，请你帮我看牢姬武同学，让他不要偷看好吗？」

    「啊，说得也是，这样一来就不会有问题了。」

    「我这么没有信用吗……」

    「从哥哥刚才的行为来看，我实在不知道要怎么样才能相信你耶……」

    叶美琉语带遗憾地说道。

    我也同样深感遗憾……就在我们两人因为莫名的感叹而垂着头时，朋萌已经动作敏捷地攀上了树木。

    ……于是，我也立刻准备移动到最适合偷窥的位置，叶美琉几乎是在同一时间以脚掌扫击过来，也就是用扫堂腿迅速地将我扫倒在地。

    「叶美琉，你最近对我出招的时候怎么好像愈来愈不留情了！？」

    「我总觉得自己的身体开始变得会自然行动，不过我在使用招式时还是会小心避免让哥哥受伤就是了……话说回来，哥哥，刚才明明都已经说好了，为什么你还是毫不犹豫就跑过去偷窥了呢！？」

    「因为我的身体开始变得会自然行动了……」

    「……」

    十岁小女孩不禁对自然的变化烦恼不已。

    ……就在此时――

    「我、我摘到了！」

    头顶上传来充满喜悦的叫声。

    抬头一看，树上的朋萌已经摘下了一整串香蕉。

    「「喔喔～～～～！」」

    我和叶美琉忍不住为朋萌鼓掌叫好。

    然而，就在这一刻――

    由于朋萌将香蕉举得老高的关系，使得她的身体顿失平衡，开始不稳地摇晃起来。

    「呜哇！？」

    「危险！！」

    叶美琉的惊呼和朋萌的尖叫声宛如重叠般同时响起……

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    朋萌身体一晃，整个人直接摔了下来。

    「唔！！」

    那一瞬间。

    我的身体宛如自然行动一样，在千钧一发之际冲上前去，以公主抱的姿势勉强成功地接住了朋萌。

    「～～～～～～～～呼……好险喔……」

    我的心脏狂跳不止，但是抱着朋萌的双臂更能明显感受到她的身体颤抖不停。仔细一看，她整张脸都已经面无血色了。

    「啊、啊、啊、啊我、我、我怎么了……！？」

    「你没事吧？有没有哪里会痛？」

    「……」

    朋萌有如惊弓之鸟似地露出一脸恐惧的表情，只是一语不发地甩了甩头。

    「太好了，女孩子可不能受伤呢。」

    「～～～～～～～～唔！！」

    我温柔地微笑着，试图让朋萌放轻松，只见那张原本惨白的脸庞忽然泛起了红潮。

    「啊、啊、请、请你放我下来！」

    「咦？啊，对喔。不先放你下来的话，待会儿我可能会不小心松手让你摔到地上呢。」

    「你为什么会有那种念头！？」

    「吓到你了对吧？」

    「我完全不知道你的目的到底是什么！？」

    其实连我自己也不知道。

    由于朋萌似乎不太想再受到惊吓的样子，于是我便一边作势要让她跌下去，一边让她着地。然而朋萌似乎还是有些惊恐。

    「……」

    朋萌忽然露出了我不曾见过的湿润眼神，抬起头来直视着我。

    「唔？朋萌，你怎么了？」

    「咦！？」

    她似乎很紧张地以双手按住胸口，动作看起来有些古怪。

    接着，她将手放到自己的腰部后方，然后以脚尖不停地在地面上磨蹭，低垂着视线开口询问：

    「……请问，男生果然还是要看到可爱款式的内裤才会比较高兴吗？」

    「咦？呃～这个嘛，这么说也对啦……」

    为什么突然又回到了内裤的话题上？

    「我、我以后会改穿可爱款式的内裤的。」

    「？？？……嗯？好痛、痛、痛啊！」

    而且不知为何，叶美琉忽然伸手捏住了我的臀部。

    不过朋萌似乎不在意叶美琉的举动，径自将现摘的香蕉交到了我的手上。

    「……呃，请用香蕉吧。」

    「啊，嗯，谢。来，叶美琉也一起吃吧。摘香蕉真是出乎意料的有趣活动呢。对吧？」

    「我不知道。」

    叶美琉的心情似乎变得有点差呢。

    「为什么摘香蕉的活动不会变成一种流行呢？」

    「可能是因为摘香蕉花不了多少时间，而且也没办法吃太多的关系吧？」

    原来如此，朋萌还真是聪明呢……

    「而且内裤也会被人看光光吧……」

    「不，如果早知道要来摘香蕉的话，我一定会记得穿长裤的。」

    「太令人绝望了！！」

    叶美琉的发言狠狠地摧毁了男人的梦想，我不自觉懊恼地抱着头。

    「……呃～我可以穿裙子来喔。」

    「朋萌还真是喜欢让别人看内裤的女孩子呢！」

    「不是那样啦！我不是那个意思啦！」

    朋萌拼命地敲打着我的手臂试图解释，叶美琉也像是顺道凑热闹似的，往我的侧腹狂敲猛捶。

    或许这座岛上散发着某种会令小女孩狂暴化的能量也说不定。

    在那之后。

    虽然数度与正在搜寻我们的黑衣男子距离十分接近，但我们尽可能地爬上树木或躲入岩石堆中，总算勉强逃过被发现的命运。

    话说回来，他们似乎是很认真地想把我们揪出来的样子呢……

    太阳逐渐西沉，今天一天也即将告终了。

    「我刚才趁他们倾巢而出的空档，偷偷溜进休闲会馆拿到了毛毯喔。」

    「……辛苦了。」

    朋萌先是露出一副亟欲开口的表情，接着又勉为其难地挤出笑容慰劳我。

    「朋萌，你好像已经不想再提无线电的事了呢……」

    「那怎么行，我们来谈谈无线电的事吧？」

    「从头到尾都不把无线电放在眼里的，明明就是姬武同学啊！！」

    「小笨蛋，我可是最喜欢无线电了喔？但是你却把我说得这么难听……」

    面对我满溢热情的主张，朋萌只是狂敲着我的手臂。

    当我们躲在洞窟里闲话家常时，太阳也已经完全西沉了。

    由于吃了太多香蕉，此刻肚子撑到有些难受，于是我们索性再度躲进了一开始发现的洞窟。我将毛毯盖在叶美琉她们的肚子上，不一会儿她们便沉沉地睡着了。

    因为夜还未深，无法入睡的我便独自一个人漫无目的地走到了外头。

    呼……今天是星期日，倒还没什么关系，可是如果明天再不回去，可能就会有许多问题了……我和叶美琉或许还能找理由搪塞，但是朋萌就……

    我一边看着夜晚的大海，脑中一边掠过各种思绪。

    「姬武同学？」

    背后忽然传来朋萌的声音。

    「你怎么跑到外面来了？」

    「喔，我想说把两个小女孩单独留在洞窟里，借此让你们担心害怕。」

    「姬武同学本身就是我们担心害怕的源头吧！？」

    我还是第一次被人家这么说呢……

    「所以你是因为担心害怕才起床的吗？」

    「不……我是因为看见姬武同学一个人出来，不知道你要去哪里，才跟过来的。」

    「我要去洞窟外面啊？」

    「这点我当然知道！！」

    「我打算在洞窟里面和外面进进出出的喔？」

    「你的行动未免也太可疑了吧！？这样只会害我们更加不安而已吧！？」

    说穿了，你还是觉得很不安嘛。

    就在此时，朋萌忽然噤口不语，慢慢地将头往上抬起。

    「……」

    「？」

    仿佛被她的动作牵引似的，我同样仰起头朝上方望去。

    「喔……！」

    下一刻，我不自觉地发出了惊叹。

    如同文字描述一般，布满天际的星空灿烂夺目，令我出神地直盯着看。

    有好一会儿，我只是默默地直视着宛如要将夜空淹没的闪烁星斗，几乎连呼吸都忘了。后来因为持续仰望以致脖子开始痛了起来，我才让自己横躺在沙滩上休息。

    看着慵懒地躺成大字型的我，朋萌也忍不住在我的身旁躺下。

    虽然她直接躺在了我的手臂上，不过这次就先装作没看见吧。

    「朋萌，你要躺在男人手臂上还早了三年喔。」

    「升上国中的话就可以了吗！？」

    所以我根本没有装作没看见嘛。

    「不过叶美琉在睡午觉的时候，偶尔也会趁我不注意睡在我的手臂上，所以这次就答应你吧。」

    「原来叶美琉也会这么做呀……」

    朋萌的表情变得有些复杂。

    「啊、请问，姬武同学正在和叶美琉交往吗？」

    「……我们看起来像在交往吗？」

    「呃……因为你们看起来感情很要好……」

    女生真的很喜欢谈论这一类的话题呢……

    我一边如此想着，一边抓起沙子朝朋萌的大腿撒去。

    「你想把我活埋吗！？」

    「总比死掉之后才被埋起来好吧？」

    「这里有杀人犯呀！！」

    「呵，毕竟这世界上还没有在躺过我的手臂后，还能够站得起来的人啊。」

    「那是因为躺手臂本来就会一直躺着吧！？」

    「像这样……在站着的状态下，将手臂放在对方的脖子上，然后直接把对方弄倒如何？」

    「是西部金臂勾吗！？」

    「是战斧轰炸才对喔？」

    「随便啦！？」

    话说回来，朋萌明明是个女孩子，想不到竟然会对摔角招式这么清楚呢……

    还有，如果以这一招撂倒对方的话，对方的头就不会躺在手臂上，而会变成手臂在上方的状态。

    「那么……请问你正在和似鸟同学或是乙海同学交往吗？」

    「如果是那样的话，就不会传出我正在和朋萌交往的传闻了……」

    「喔……说得也是……」

    朋萌的眼眸中闪着夜空星辰的倒影，欲言又止地躺在我的手臂上注视着我。

    「……」

    「……」

    我们两人的眼眸之中，各自闪映着彼此的脸庞和无数的星星。

    拍打上岸后又倒退回去的海浪声，正支配着整个宁静的夜晚。

    接着……

    「……唔。」

    朋萌吻了我的嘴唇。

    虽然只是双唇微触，但朋萌激烈的喘息却始终未曾停歇。只见她迅速地将身体抽离我的身边，大口地深呼吸后站起身，接着像是在沙滩上舞蹈似地转了个圈。

    「我这样做……可以吗？」

    「……咦？」

    面对朋萌突如其来的举动，我的脑中不禁一片空白，只能以呆滞的讶异声反问。

    「我、我的意思是，即使我喜欢上姬武同学……也……也可以……」

    「啊，哥哥，你们是什么时候起床的？」

    「噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    听到忽然现身的叶美琉突如其来地一问，整个人吓得跳了起来的朋萌※像是犰狳或是有马二郎似地摔倒在沙滩上。二郎因为是个体操选手的关系，所以华丽的空中回转自然不在话下……算了，眼前的两个小女孩很明显露出一副对二郎不感兴趣的表情。其实我个人对二郎也没什么兴趣就是了。既然如此，为什么非得提到这个人不可？（编注：「有马二郎」只是与日文「犰狳」发音相同的虚构人名。）

    叶美琉茫然地注视着我们，至于翻滚到海边的朋萌则是以惊人的速度一边朝我们滚回来，一边扯开嗓门大叫着：

    「你你你你你你你、你都看到了吗！？」

    「嗯，是棉质内裤对吧。」

    我抢在叶美琉开口之前回答。

    毕竟朋萌刚才在翻滚时，裙子也跟着被掀卷起来了呢。

    「我才不是在问那件事！！姬武同学，你为什么只要一有空档就想要偷看女生的内裤呢！？」

    「就算没有空档，我还是照样会偷看的喔？」

    「那样更差劲好吗！？」

    不过就刚才的情况来看，在我决定要不要偷看之前，裙下风光早已经一览无遗了喔。

    「不、不说这个了，叶美琉，刚才的事你都看见了吗！？该不会连我们说的话都听见了吧！？」

    「咦……刚才的事……？发生了什么事吗？」

    朋萌像是要确认完全跟不上状况的叶美琉一头雾水的反应是真是假一样，仔细地打量了她好一会儿。最后似乎判断她确实不知情后，朋萌才放下心中大石似地松了口气。她没有因为太过放松而漏尿真是太好了。

    「看见……唔～哥哥，朋萌到底在说什么啊？」

    「这个嘛……」

    「不行――――――――――――――――！！」

    朋萌伸出小小的手，迎面按住正准备愉快地向叶美琉说明一切的我的口鼻，强制地让我闭上了嘴。

    只不过她愈是这么做，我就愈不可能闭不吭声。

    「想、想不到姬武同学竟然是这么不会帮人保守秘密的人！！」

    「可是，我确实是被称为（看过）※沉默要塞的男人呢……」（译注：一九九四年的美国电影，中译『绝地战将』。）

    「那只是喜欢看电影的意思而已吧……」

    话说回来，我也不是这么喜欢那部电影就是了。

    「不过，我也觉得哥哥看起来的确不像是会帮人保守秘密的人呢。」

    「说、说得也是……」

    这两个没礼貌的小女孩。

    「对了，哥哥，你们两个人刚才在做什么？」

    「我们在看星星啊。」

    「星星…………唔哇哇哇哇哇！！」

    抬头一看才发现满天星斗的叶美琉，立刻发出了宛如要将肺部空气倾吐而出一般的感叹。她没有因为太过感叹而漏尿真是太好了。

    但是，我为什么要如此担心幼女是否会不小心漏尿呢？

    「我们是躺在沙滩上看星星的。因为如果一直站着看的话脖子会很痛。」

    「啊，原来如此。那么我也……」

    叶美琉以仰躺的姿势躺了下来。

    于是我也跟着再次躺下，并且将自己的头放到她那柔软的腹部上。

    「哥哥，你的头好重，我觉得好痒喔。」

    「到底是好重还是好痒，你选一个吧。」

    「我哪有办法选呀！」

    真是个小贪心鬼。

    我把头从她的腹部移开，得到解放的叶美琉则是再度为满天的星斗感动不已。

    「真的好漂亮喔！！天空满满的都是星星耶！！我、我还是第一次看见这么多星星！啊，有流星！！」

    叶美琉兴奋不已地大叫着。仔细想想，我好像是第一次看到这么兴奋的叶美琉呢。

    毕竟她平常的一举一动也不太像小孩子呢……

    一般的小孩总是会把零食套在手指上，然后再按照顺序吃掉；或是玩规定放学回家的路上必须要踩在道路的白线上，不然就会下地狱之类的游戏……小孩子真是一种可笑的生物呢……

    一旦成长为像我一样的成熟大人之后，就会以戒指取代零食套满手指，然后庄川就会一脸惊讶地说『这不是手指虎吗！？』。

    当我因孩子长大成人的过程感到一股淡淡的哀愁时，朋萌也模仿叶美琉的举动在我的身旁躺了下来。

    「一边听着海浪的声音，一边看着天上的星星，真的是很棒的享受呢，哥哥。」

    「不过，我觉得自己更棒呢。」

    「啊，是的……哥哥最棒了。」

    为什么我有一种仿佛是自己逼迫对方说出口的强烈感觉？

    时间就这样静静地流逝着，等回过神时，一旁的朋萌已经伴随着鼾声沉入了梦乡。

    「嘻嘻……朋萌睡着了呢。」

    「趁她睡着的时候对她恶作剧吧。」

    「从哥哥口中听见这种话，让我有种会变成可怕犯罪的感觉呢……」

    「不然就在她醒着的时候骚扰她吧？」

    「那不就是单纯的罪犯了吗！？」

    叶美琉一时控制不住地大声喊道，朋萌也跟着『嗯……』一声地扭动身躯。

    叶美琉和我立刻默契十足地将食指贴在嘴唇上，比出要彼此保持安静的手势。

    接着，我们同时轻声地笑了起来。

    「能够和哥哥像这样在一起……虽然不是单独两个人，但是可以一起这么浪漫地看着星空，让我有种稍微赚到了的感觉呢。」

    是因为你有收取观星费的关系吗？

    既然你说自己只是稍微赚到而已，我猜大概只收了600圆左右吧……不，或许是620圆呢。

    「这应该算是无价吧，哥哥。」

    「不，你应该收了620圆吧？」

    「你到底在说什么东西的价格！？」

    你现在不是在说观星费的事吗……？

    「……对了。」

    「？」

    叶美琉态度一改，忽然转移了话题。

    此刻她散发出来的并不像是※新瑞桥般的氛围。那一带的山崎川樱花的确相当漂亮，但这一点也不重要。（译注：日文中『态度一改』和『新瑞桥』发音相近。『新瑞桥』为爱知县名古屋市区车站名。）

    「哥哥，你还记得自己去英国之前发生的事吗？」

    「当然记得。」

    我不假思索地回答，叶美琉则是露出一副介于害臊与羞耻之间，让人难以形容的微妙表情。

    「我一辈子都不会忘记叶美琉第一次月经来的时候喔。」

    「那根本是在你去英国前不知道多久以前发生的事了！！」

    叶美琉非常激动地朝我挂着爽朗笑容的脸庞一阵乱打。

    「请你快点把那件事忘掉，请你快点把那件事忘掉啦！！」

    虽然我认为自己一辈子都不会忘记叶美琉、翠莲还有绫姊初经来潮的那一刻，但是每当提起这件事时，周围的人总是会朝我一阵乱打呢。

    「我、我想说的不是那件事，而是在温室里……那个……亲、亲亲亲亲亲、亲嘴……的事……」

    「喔……原来你想说的是这件事啊。」

    「一般而言，应该都会先想起这件事才对吧！」

    到现在还把我当成一般人看待，叶美琉果然是个怀抱着梦想的少女呢。

    「哥哥说过……之后要、要继续接着……」

    「……自从我回来之后，叶美琉就没有再提过这件事，所以我一直以为你早就已经忘记了呢……」

    「因为……那种事实在太丢脸了。呃……哥哥，你、你要继续……吗？」

    「咦！？你希望我继续吗！？」

    听完十岁小女孩冲击性的告白，我不禁惊声反问。

    「……」

    双颊泛红的叶美琉则是羞涩地移开了视线。

    「叶、叶美琉，你知道接下去要怎么做吗？」

    「不知道……」

    「这样啊……」

    吓我一跳……我还以为她知道接下来要做些什么，所以才会这么拜托我。就算是我也差点连乳头都硬了呢……

    「不、不过，我、我猜应该是更激烈的……唔、接吻之类的事……我想哥哥应该会这么做才对。」

    可以算是虽不中亦不远矣。

    女孩子的直觉真是可怕呢……

    「……那个时候啊～」

    「是的。」

    「我原本以为自己要过好几年才会回来，到那时候，叶美琉应该也已经变成大人了……所以我那时候才会这么说……」

    我并不想刻意转移话题的焦点，于是便老实说出了自己的想法。

    「结果哥哥一个星期就回来了呢。」

    「其实我只去了六天而已耶？」

    「我真不懂哥哥为什么那么坚持一天的差异呢。」

    其实我更不懂为什么大家都要说我是去一个礼拜呢。

    「结果，叶美琉根本就还没有变成大人呢。」

    「为什么听起来好像变成了是我长不大的错一样！？」

    不过，这个世界上确实也有人觉得不要长大比较好呢……

    「那、那我们不能够继续了吗……？」

    躺在我旁边的叶美琉忽然翻了个身，并且将脸凑到我的面前。

    「……」

    「……」

    我们两人保持着几乎能感受到彼此呼吸的距离，不发一语地注视着对方。

    「如果想要知道我的答案，请你先付620圆喔……」

    「哥哥，你对零钱也太执着了吧！」

    我正打算要和叶美琉交涉费用时――

    「「！？」」

    停在海上的小船忽然用探照灯照在我们的身上，我和叶美琉立刻反射性地从沙滩上撑起身体，并且紧张地倒抽了一口气。

    「糟糕，我们被发现了吗！？」

    「这下子事情大条了！！」

    「？？？」

    叶美琉似乎听不太懂我说的话，只是露出疑惑的眼神抬头直盯着我看。

    顺带一提，其实我自己也不太懂呢。原来连我自己也不知道啊。

    就在我们两人惊慌失措之际，有个单手拿着手电筒出现在陆地上的人影也跟着大叫了起来：

    「找到了！快点围住他们！！」

    「糟了，都怪我们刚才太松懈了……！朋萌，快起床！追兵已经追上来了！我们得快点逃走才行喔！？」

    ……就在此时――

    「你们没有必要逃走！」

    一个似曾相识――正确地说应该是再熟悉不过的声音高声喊道，令我不自觉地停下了背着睡眼惺忪的朋萌准备冲刺逃跑的脚步。

    「……翠莲？」

    我的青梅竹马原本气势凌人地伫立在从海面驶上沙滩的小船上，却因为船身上陆的冲击而差点跌了个狗吃屎。

    嗯……站在行驶中的船上确实是很危险的事呢。

    只见她双手环抱在胸前，双眉上吊地步下了小船，然后缓缓地朝着我们走来。看起来心情似乎不太好的样子。

    「姊姊，你怎么会在这里……？」

    「叶美琉，你先等一下。」

    我制止了准备迎上前去的叶美琉。

    「搞不好她就是主使这一切的幕后黑手也说不定喔？」

    「咦咦！？」

    「因为静姬家集团的现任会长就是翠莲的老爸……也就是说，她很可能暗中和他们串通，躲在幕后指使这一切……这就是我完美无缺的名推理。」

    「真要这么说的话，我也很有可能是犯人之一耶……」

    「可恶！！原来她能够找到我们，都是因为叶美琉潜伏在我们之中当内贼的关系！！居然被摆了一道你这个该死的背叛者！！」

    我懊恼地抱头大叫起来，叶美琉则是惊慌失措地连声说着『不是那样、不是那样子啦！』。

    翠莲不知何时悄悄地走到我们身旁，然后毫无预警一把揪住了我的耳朵。

    「好痛、痛痛痛！」

    「你说谁是幕后黑手？谁是内贼？谁又是背叛者？你这种人真的很会给别人找麻烦耶！」

    将我的耳朵拉到极限之后，翠莲总算是感到满足似地松开了手指。

    「我是刻意让翠莲担心，借此测试你对我的感情是不是已经冷却了。」

    「为什么非得用这种给人添麻烦的方法测试不可！？再、再说，就算不做这种事，我对静姬也一直都是很专……你到底想让我说什么，你到底想让我说什么啦！？」

    一个人在那边又兴奋又害羞的翠莲，往我的胸膛狂打猛捶。她这样还真可爱呢，不过还是我比较可爱就是了。

    从刚才起便站在旁边呆呆听着我们对话的黑衣追兵，此时像是终于回过神似地纷纷对翠莲提出了忠告。

    「……呃～翠莲小姐，一直站在这里说话也不是办法。」

    「说、说得也是，总之，我们还是先回到休闲会馆去吧。」

    我也对着翠莲点了点头。

    「好，那就走吧！！各位，我们出发吧！！」

    「你真的很烦耶！！」

    我干劲十足地对在场所有人发号施令，而翠莲狠狠地朝我的后脑勺敲了下去。

    我走在最前面带领，黑衣人以及其他人陆续跟在我身后，至于趴在我背上睡觉的朋萌则是不断地晃动着。

    看着我意气风发地率领众人前往休闲会馆，黑衣人们和翠莲等人纷纷在身后以『这个人到底在得意什么啊……？』的眼神注视着我。这一定是我想太多了。

    到了休闲会馆之后，我先让朋萌躺在大厅的沙发上睡觉，再大口地灌起对方送上来的饮料。此时，之前到处搜索我们踪影的黑衣人也全数到齐了。

    我大概算了一下，至少也有十五、六人吧？

    这么多人花了一天的时间，竟然还抓不到人……

    不过话说回来，我在孩提时代对于鬼抓人和捉迷藏这一类的游戏，可是拥有『不惜揍飞当鬼的人也要逃走的小姬』这般绰号的强者。因为我拥有如此卓越的逃跑技术，因此他们才抓不到我吧。

    我大摇大摆地坐在大厅特等席的沙发上，眼前的黑衣人纷纷拿下了帽子和脸上的墨镜。

    「……嗯？」

    我打量着眼前那些黑衣人的长相，随即发现了一件事。

    「哥哥，你怎么了？」

    「不……这些黑衣人…………我现在仔细一看才发现，这些哥哥姊姊们不都是静姬家集团刚开业时的主要职员吗？」

    「正是如此，社长！！」

    一名过去曾经担任过地区经理的男性中气十足地喊道。他还是和从前一样，令人相当烦躁难耐……我记得现在好像是由他代理社长业务的样子耶？

    「呃～别再叫我社长了……我早就已经退出经营团队了。」

    我面露苦笑地做出回应，不料那些黑衣人的表情却益发严肃，接着像是无法按捺内心情绪般地齐声大喊着『社长！！』『社长！！』『社长！！』，甚至整齐地在我的面前列起队来。

    「对我们而言，唯一的社长只有您一人！！」

    「值得静姬家员工大力赞颂的社长，只有姬武先生而已！！」

    在前地区经理的号召之下，过去的店长们纷纷加入呐喊的行列……就连现任的专务和董事，也一反常态热切地诉说起自己的看法。

    被众人的气势所震慑的叶美琉，仿佛觉得自己既然身为局内人，应该有发问的权利一般，略显畏缩地举起了小手。

    「……请问，我可以问一个问题吗？」

    「叶美琉，怎么了吗？」

    「各位，你们应该都很喜欢哥哥对吧？……既然如此，为什么要做出绑架哥哥这么过分的事呢？」

    「可能是因为太喜欢我了，所以对我的屁眼产生了兴趣的关系吧？咕噗！！」

    翠莲的手掌毫不留情地命中了我的腹部，至于叶美琉则是一副完全无法理解话中涵义的表情。

    地区经理满脸歉意地注视着逐渐从刚才的重创中恢复的我，懊悔地诉说起自己内心的想法。

    「我们绝对没有一丝加害于社长的想法。」

    「是的，虽然我对社长的屁眼确实很有兴趣……」

    「真的假的！？」

    万绿丛中一点红的中野突然做出如此具冲击性的发言，让我也不禁惊呼出声。

    大厅里也跟着起了一阵骚动。只见地区经理做出了要众人安静的手势，才再度开口说话。

    「先不提那件事…………我明白了，就由我将一切向您据实以告吧。」

    「你真的要说出一切吗！！」

    「话虽如此，但是并不会真的将一切都告诉您。例如我的妻子穿的内裤颜色之类的。」

    「……该怎么说才好呢？这些人的确很像是静姬的属下呢。」

    翠莲莫可奈何似地摇了摇头，那股无奈的感受透过肢体动作表露无遗。

    ――地区经理所做的说明大致如下。

    开始拓展学园祭小屋连锁事业的静姬家集团规模与日俱增，除了原本的地区经理被拔擢为代理社长之外，其他各分店店长也陆续升迁成了董事、专务、局长以及部长等不同的管理职位。

    至于静姬家集团创业之时，以及实行拓展业务战略时的核心成员，如今则是各个成了该集团的经营高层。

    随着经营规模不断扩大，公司意图推出一些十分创新的商品，但有人认为这些商品没有未来发展性，甚至还被大家害怕的节目――※潮流之源提出来当笑点，但公司终究发展成全国性的连锁店面（四国地区除外），甚至进军海外。（编注：日本东京电视台的节目「全球商业卫星」中的单元，专门介绍各种新奇的事物。）

    ……但是――

    相对于急速成长所获得的收益，静姬家集团也同样付出了代价。

    那就是失去了创业时投入其中的兴奋与热情。

    以及那宛如置身于学园祭之中，如同热闹庆典般的每一天。

    奇妙的是，随着我退出经营团队，一切也全都成了过去式。

    这个世界上没有比曲终人散的庆典还要让人寂寞的事物。

    那些着眼于学园祭热闹氛围而投入经营的人们，对于失去了庆典氛围的失落感更是比任何人都还要来得强烈。

    因此，他们开始渴望。

    渴望那如同作梦般的时光能够再次复苏……！

    于是，他们决定找回那曾经引发庆典风潮的核心人物，借此找回满溢热情的每一天……这就是众人于秘密高层会议中所做出的决议。

    而具体的做法正是招聘当时的核心人物，也就是姬武静姬本人。

    概略地叙述完事件前因后果的前地区经理大大地叹了口气。

    「只不过……因为我们熟知社长与众不同的个性，一般的方法想必叫不动您，所以……」

    「我不要。」

    看到我立刻摇头拒绝，在场的黑衣职员全都露出一副早已预料到的无奈表情。

    早就预料到我会是这种反应，在批判我这方面可说是无人能出其右的翠莲也以斜眼瞪着我。

    「这个人虽然也有柔软的一面，不过却又经常出乎意外地顽固呢。」

    「听起来好像在形容小鸡鸡呢。」

    「……」

    翠莲的眼神顿时变得冰冷无比，整个人也跟着陷入了沉默。

    「我是说小……」

    「不需要再重复了，你不必重复说也没有关系！！我只是装作没听见而已，并不是要忽视这件事啦！！」

    「关于我究竟是从哪里把这件事和小鸡鸡联想在一起的嘛……」

    「我也已经知道你想说什么了，所以不用再补充也没关系，我叫你不要再补充了啦！！」

    想不到你竟然完全了解我的想法，我们果然是心有灵犀呢，翠莲。

    于是我转向前地区经理，将打从刚才起就悬挂在心上的疑问说出口。

    「……对了，你何时才要告诉我你老婆穿的内裤是什么颜色的？」

    「她穿的是水蓝色白条纹的内裤。」

    「好年轻的感觉喔！！」

    即使是翠莲，这阵子如果我不特别交代的话，她都不会穿这样的内裤呢。

    一直听着眼前的大人们热切地讨论着小鸡鸡和内裤话题的叶美琉，此时再度战战兢兢地举起手介入了我们的话题之中。

    「请问……难道是因为要哥哥听你们的话，所以才将他绑架到这里来的吗？」

    「叶美琉，你好厉害喔！想不到你竟然还记得大家都快忘记的正事呢！」

    「嗯……一般来说应该是不会忘记的吧……」

    叶美琉苦笑着说道。

    「像我通常都只会记得※包皮系带呢。」（译注：『正事』的日文为『本筋』，而『包皮系带』的日文为『里筋』。）

    叶美琉头上满是问号，至于其他人则是一致露出『这家伙没救了』般的无奈表情。

    就在话题再度偏离正轨之际，前地区经理好不容易勉强回想起自己原本想和我讨论的主题。

    「呃……对了，是这样的。我们原本决定即使必须要以绑架的形式，也要强行将您拉回公司帮忙。但是如果光只是一意孤行，很可能会招来您更加剧烈的反抗。当强攻策略无法奏效时，或许借由让您享受度假胜地般的气氛，能够稍微改变您的心意也说不定，因此我们才会把您带到这里来的。」

    「该怎么说好呢？这个人的想法根本已经完全被静姬污染了嘛……」

    翠莲以极端厌恶的口吻嘟哝着。

    「嗯，我大致上都了解状况了。」

    我露出严肃的表情点了点头。

    「总之，大赚一笔之后，必定得付出相对的代价。就像是电视上的深夜节目改到黄金时段播出之后，内容反而变得乏善可陈一样。这个时代的节目不应该再继续抢夺黄金时段，反而应该退出黄金时段才对。」

    「……静姬，你到底在说什么？」

    「我虽然提到黄金，但可不是在说※Golden　Ball喔？」（编注：日文中的睾丸汉字写作「金玉」。）

    「所以我才问你到底在说什么嘛！？」

    翠莲又一掌直接敲在我的头上。

    众人之中最早看开这一切的叶美琉，夹杂着叹息开口说道：

    「可是不管怎么说，我和朋萌确实也被你们一起绑来了呢……」

    「关于这件事，我们深感抱歉……」

    职员们纷纷低下头来表示歉意。

    「我想两位小姐一定不曾碰过这种事……我们原本也打算尽快将你们送回去的，可是你们却在我们还在拟定对策时就跑得不见人影，害我们也不知道该如何是好。」

    「啊，不，没关系的。其实我们也玩得很开心，请你不必放在心上。只是，我想爸爸还有朋萌的家人或许会很担心也说不定……」

    叶美琉露出略显困扰的微笑，而前地区经理有些难以启齿地对她说道：

    「关于这一点……我已经代为向两位的家人报告……说你们和社长到这里做两天一夜的旅游……」

    「嗯，这么听起来也不算是错误的报告呢。」

    我深感佩服地说着。原本以为我会因擅自捏造报告而勃然大怒的职员们，也纷纷像是放下心中大石似地吐了口气。

    「可是，万一事情没有在两天一夜之内解决，你们打算要怎么办呢？」

    「我原本以为这座岛并不大，应该不可能拖好几天都找不到人才对……」

    前地区经理只能面露苦笑地回应叶美琉的质问。

    「不过，后来因为实在是找不到你们，于是只好使出最后的手段，也就是把我叫到这座岛上，借此让躲藏在岛上的静姬等人乖乖举白旗投降。他们来求我的时候，我正好在逼问前来向父亲报告的人呢。因为两者利害关系一致，所以我就答应走这一趟了。」

    如此一来，一切的谜题便全都解开了。

    仔细想想，一切似乎都有迹象可寻呢……

    「我想你们应该很清楚……」

    我调整语气再度开口，职员们全都端正站姿地专注聆听。

    「说实在的，其实我并不认为庆典的热度是在我离开之后才退烧的。」

    「……」

    「不，正确来说，我觉得即使是现在，应该也都还维持着一定的热度才对。是啊，那份热度就存在于大家的心中，只是目前变得有些难以察觉而已。」

    我说到这里便站了起来。

    「人们的思念是会无止尽地传承下去的。我所点燃的火苗，以及火苗所拥有的热度，也一样会持续传承……即使我不在了，但曾经和我一起拥有过那段时间的各位，总有一天一定能凭自己的力量，重现当时那种热情的心！」

    看见我那爽朗无比的笑容，所有职员全都感动至极地流下了滂沱的泪水。

    「社长！！」

    「姬武社长！！」

    「社长啊啊啊啊啊啊啊！！」

    每个人都激动地大叫着，并且一拥而上抱住我。

    「我摔！！我摔！！我再摔！！」

    而我则是毫不留情地将所有人逐一摔了出去。

    之后，我露出既满足又得意的表情，再次对所有人训诫。

    「不过，我也能了解一旦得到金钱和地位，往往就会将热情和初衷忘得一干二净就是了。」

    「刚刚的帅气发言全都白费啦！！」

    「不愧是社长！！」

    「听完社长的话，我已经完全搞不清楚到底什么才是正确的了！」

    「这才是姬武社长的风格啊！」

    看见那些职员们乐在其中的反应，翠莲只得无奈地叹了口气。

    「员工训练得也太过头了吧……」

    而我则是继续说着这些似懂非懂般的精深内容，借此让职员们无法厘清自己的思绪。

    就在此时，忽然传来了一个意料之外的声音。

    「……姬武同学，你之所以说那些话……一定只是在掩饰自己害羞的一面吧。」

    「喔唷！？朋萌，你醒了呀！？」

    原本呼呼大睡的朋萌忽然醒了过来，她朝着一脸惊讶的叶美琉点了点头。

    「是的。我是刚刚才醒过来的，因为找不到时机加入大家的对话当中，所以只好一直装作还在睡觉的样子。」

    「我也经常因为抓不到时机，而错过了搓揉翠莲胸部的机会呢。」

    「你每次都突然就伸手乱摸我的胸部，我倒想听听看你到底是在抓什么样的时机！！」

    翠莲再度使出来回巴掌朝我的脸上狂。

    朋萌则是在一旁注视着成功地让在场的职员们陷入混乱状态的我。

    『我原本以为姬武同学只是一个随随便便的人，想不到却是个这么有想法，而且还会掩饰自己害羞一面的人……我真的又再一次重新认识他了呢……』

    当然，我不可能会知道朋萌内心的想法就是了……

    在岛上享受了短暂的度假氛围和野外求生生活的我们，就这样准备启程返回那平时居住的城市里。

第四卷 第5堂课

    星期一上午。

    从星期六下午就有一种处于失联状态中的感觉，因此学校看起来也格外地令人怀念。

    只是，原本答应星期日代打参加手球社练习赛的我突然消失不见的关系，使得大家当天到处寻找我的下落。不清楚事情始末的这群人打从一大早起，就围着我连珠炮似地提出各种问题。

    「姬武同学，你昨天到底跑到哪里去了！？」

    我和翠莲才刚踏进教室，庄川便立刻上前对我提出了质问。

    「我和叶美琉她们跑到南方小岛去摘香蕉，顺便也钓了鱼。」

    「……」

    我一边模仿着甩出鱼竿的动作，一边述说着自己玩得有多愉快，但是庄川却依然顶着一张带着些许怒气的认真表情。

    「我、我是真的……真的打从心底在担心你耶，拜托你不要模糊焦点好吗……！」

    「抱歉抱歉，因为我实在没办法相信庄川是真的在担心我嘛。」

    「你这种怀疑我的说法也太莫名其妙了吧！？」

    我倒觉得还满正常的啊……

    「你昨天到底做了什么事啊？」

    「我和叶美琉她们跑到南方小岛去摘香蕉，顺便也钓了鱼。」

    「我不会再骂你了，所以我希望你可以说实话。」

    「其实我是去南方小岛猎捕叶美琉的。」

    「根本是犯罪行为嘛！！」

    你这不就是在骂我吗！

    就在这时候，朋萌从堵塞的入口处穿过我们的腋下钻进了教室里，带着小姊姊的笑容加入了我们的话题之中。

    「嘻嘻，姬武同学没有说谎喔。我们真的去了一趟南方小岛。」

    「咦！？连朋萌也一起去了！？」

    「是的。」

    「翠莲也去了喔。为什么庄川没有一起过来呢？」

    「还不是因为你们都不找我的关系！？」

    倍受打击的庄川轮流地看着我和翠莲以及朋萌。

    「我也一样没接到邀请，不过还是去了啊？」

    「你也太不讲理了吧！？」

    明明是被人强押上车绑去的，结果现在还要被说成是不讲理，这个世界还真是一点道理都没有呢……

    虽然我们看起来似乎已经恢复了平静，※但事实上我们并没有真的看见螃蟹。如果你问我为什么要突然提到螃蟹，其实我也没办法说清楚，但是毕竟我特地提到了这一点，因此必定存在着某些意义才对。（译注：日文中「看起来似乎……」和「看见螃蟹」发音相同。）

    无论如何，在看起来平静无波的外表背后，其实有着我们无从得知的异变正在渐次地发生着。

    就这样，这场异变的发端在令人难以置信的场所出现了。

    「咦？」

    「静姬，你怎么了？」

    我和翠莲走在走廊上时，一阵奇妙的不协调感忽然袭上心头，于是我开始上下触碰起自己的身体，检查是否哪里有异状。

    「呃～刚才上完体育课换回制服后，我长裤口袋里不知为何多出了一条手帕和一包面纸……」

    「不是原本就放在里面的吗？」

    「应该不是……因为今天早上急急忙忙出门，所以绫姊来不及交给我，而且我自己也忘了带。」

    「这样听起来确实还满奇怪的呢……」

    「对啊，比起一大早就急急忙忙的，倒不如今天晚上急急忙忙还比较好。」

    「我完全听不懂你在说什么耶！？」

    总而言之，我是个如果做事不急急忙忙，整个人就会变得焦虑不安的急急忙忙男孩。至于为什么会变成这个样子，其实我自己也摸不着头绪。

    「不过又不是弄丢，而是多出了新的手帕和面纸，这样不是很好吗？反正对你来说也没有损失。」

    「有时候我真的很佩服你这种不拘小节的想法呢。」

    「被静姬这么说，我反而有一种难以形容的意外感觉呢……」

    跟在我们身后走着的庄川此时小声地嘟哝着『你们根本是半斤八两嘛……』。但因为翠莲似乎没有听见的关系，于是我便代替她把话转告给翠莲，而她也立刻被翠莲用力地扯住了耳朵。真是令人同情呢。

    不过话说回来，多了一条手帕和面纸确实也不是什么大不了的事，于是我也没有多加注意，就这么让事情过去了。

    午休时间。

    正当我准备从座位上站起身时，忽然有人拉住了我的制服袖口。

    「姬武同学，你今天要吃面包吗？」

    我正要去买面包的时候，被朋萌给拉住了。

    「嗯，是啊。你怎么知道？」

    「绫音学姊周末的时候，因为太过于担心你而有些失眠，结果今天早上睡过头没有时间帮你做便当对吧？」

    而且奇妙的是，绫姊还说闹钟没有响，所以她没能醒来。但她平常都能靠生理时钟自己起床啊。

    我对着微笑地说着的朋萌点了点头……就在此时――

    我忽然察觉到了某件事而停下动作。

    「……你怎么会知道这么多？」

    「咦！？啊～我、我只是在猜会不会是这样子而已啦。」

    「这样啊……」

    不愧是跳级的优等生，洞察力果然也高于一般人呢。

    「呃～如果你不嫌弃的话，其实我帮你做了便当喔。」

    「咦～要给我的吗！？」

    「是的。」

    「难道不是要给我老爸的吗？」

    「我又没有见过姬武同学的爸爸！？」

    「这样啊，我倒是有见过呢……」

    「那是理所当然的吧！？」

    可是，叶美琉也是直到最近才见到了自己的父亲，所以我并不觉得父亲和子女那么容易就能见得到面就是了。

    在一旁听见我们对话的庄川，则是略带讶异地开口说道：

    「朋萌，你是因为预测到姬武同学可能没有带便当来，所以拜托妈妈帮你多做了一个便当吗？」

    「啊，不、不是的……这是我自己做的。」

    朋萌拿出两人份的便当盒，有些不好意思地说着。而在女性能力的评比上落后的庄川则是露出了严峻且寂寞的表情。

    「喔，朋萌，原来你也会做料理啊……」

    「是的，虽然只是简单的料理而已。」

    我愈来愈觉得这个女孩是个完美无缺的千金小姐了呢……

    「既然你都特地为我做了，那我就不客气地开动了喔……」

    「请用。」

    我一边接过便当，一边偷偷地瞄着翠莲。

    「你为什么要看我？」

    「呃～我只是在想……真的可以吃吗？」

    「你没有必要每一件事都得取得我的同意吧？」

    说是这么说，但是你的视线和声音为什么带着微妙的怒气呢……

    「可是，如果不先取得你的同意，到时候搞不好你会叫律师来也说不定呢。」

    「那是什么样的官司！？」

    「看来果然不需要特地取得你的同意呢。毕竟我未经许可就拿走了你的内裤，后来也没有衍生什么特别的问题……」

    「我真的要叫律师来了喔！？」

    「你们到底要打什么官司啊……？」

    「当然是窃盗官司呀！！」

    照理来说需要请律师的人是我，而你要委托的应该是检察官才对吧……？

    就这样，我一边愉快地和旁人谈天，一边打开了眼前的便当盒。

    「喔！！」

    一掀开盖子，我不禁发出了感叹的惊呼。

    搞不好因为太过感叹，连尿都漏了一些出来也说不定。

    说到这一点，最近我身旁的人倒是动不动就会漏尿呢。

    「哎呀，里面装的全都是静姬喜欢吃的食物呢。」

    被我的惊呼声吸引而探头看着便当盒的翠莲，仿佛感到佩服般地这么说道。

    「是、是这样吗？只、只是偶然而已啦！」

    「朋萌，你选的菜色都很不错呢。」

    「嘻嘻……」

    朋萌一脸害羞地将手夹在大腿之间，身体也跟着不停地扭动起来。

    「我开动了――嗯！好吃！朋萌，你可以当个好太太喔。」

    「嘻嘻……」

    朋萌的动作变得更加忸怩了。

    翠莲则是显得有些不感兴趣似地撇开了视线……

    直到这个时候，我仍然没有查觉到任何不对劲。

    毕竟朋萌的确是个相当伶俐的女孩子……而她所做的一切，也确实都还在能够料想得到的范畴之内。

    然而，事实上这只是一切事件的开端而已。

    傍晚时分。

    放学后，我回到家之后过了一会儿。

    我忽然有点饿，于是我准备出门到便利商店买些东西填填肚子。

    如果拜托绫姊的话，她应该会帮忙做些什么给我吃。不过为了填肚子而出门的做法，正是外出买东西吃的乐趣所在。

    我一边在内心为自己的想法辩护，一边步出了家门……然后――

    「哎呀，真是奇遇呢，姬武同学。」

    「喔，朋萌？」

    我才刚穿过大门口的门柱，就碰上了带着小狗的朋萌。

    「我刚好带着小狗到这一带散步。难、难道说这里就是姬武同学家吗？」

    我对着反应似乎有些过大的朋萌点了点头。

    「真、真的是太巧了呢。」

    朋萌和不断摇着尾巴的小狗一样，难掩兴奋地说道。

    「喔……原来你有养这么可爱的小狗啊？」

    我蹲下身抚摸小狗，那只狗也像是十分舒服般地轻轻吐着气。

    「※它是西施犬，名字叫做小静。」（编注：「西施犬」的日文发音和「小静」发音相近。）

    「……」

    取这个名字的理由究竟是品味太差，还是根本就是冲着我来的……？

    「……是最近才开始养的吗？」

    「是的。」

    那么，取这个名字的理由究竟是品味太差，还是根本就是冲着我来的……？

    「啊，小静，你要大便了吗！？」

    看见爱犬的身体开始微颤，朋萌急急忙忙地用单手拿着小铲子和塑胶袋这么说道。

    我看我还是不要想太多好了。

    「我要去便利商店，朋萌也要一起来吗？」

    「朋萌小姐愿意一起去！」

    ※居然把自己的名字冠上敬语的用法呢――如果是凡夫俗子的话，此时可能就会针对这种说法说个冷笑话吧，但我可是与众不同的非凡人类，当然不会做出这种无聊事。（编注：此为取「朋萌（とも）」和「愿意一起去（おともします）」的谐音笑话，而在日文中加上「お」一般来说带有尊敬的意思。）

    ……话说回来，她居然把自己的名字冠上敬语的用法呢。

    不一会儿，我们就走到了便利商店。收银台旁的熟食区里放着炸物和包子等食物，我开始挑选起自己想吃的东西。

    就买我最喜欢的寿喜烧口味的包子吧……虽然昨天晚上回来后因为突然很想吃的关系，所以也跑出来买了一次就是了。

    「姬武同学，你要买寿喜烧口味的包子对吧？」

    「对啊。你还真清楚我的喜好呢。」

    「嗯，因为包装纸的关系……」

    「包装纸？」

    「啊！没、没什么啦！」

    「？？？」

    当下我并未特别在意朋萌像是不慎说溜嘴的奇妙单字，只是照着她所说的买了自己和朋萌两人份的寿喜烧包子。

    「好好吃喔！」

    「对吧？」

    「能够和姬武同学一起吃，感觉好像又变得更好吃了呢。」

    「你讲话还真是可爱呢……！」

    我伸手摸了摸羞涩的朋萌的头，她则像是有点痒似地眯起了眼睛。

    「不过，还是我比较可爱就是了。」

    「这样子呀……」

    朋萌的眼神忽然变得有些冰冷。

    由于天色快要完全变暗，于是我先送朋萌回家，再独自一人走回家里。到了门口时，我发现有个警察正在玄关处徘徊着。

    「怎么了？你这个警察混蛋又做了什么好事吗？」

    「为什么我要特地跑来你家报告自己做了什么事！？」

    派驻在附近分局的警察一脸气呼呼地叫着。

    看来这个男人之所以会来这里，并不是因为他做了什么好事的关系。

    「还真见外呢……我家可是维护地区治安的据点喔？」

    「什么时候变成据点的！？」

    明明身为警察，却连这种事都不知道啊……不过直到刚才说出口之前，其实我也对这件事一无所知呢。

    就在我试图抵抗公权力之际，直到刚才都在和警方交谈的绫姊忽然不安地开口说道：

    「呃，小静，今天早上我们家的垃圾袋被翻得乱七八糟的呢。」

    「咦～真的假的！？」

    从绫姊紧张的态度和警察异常谨慎的表情，可以想见绫姊说的应该是事实。

    「我们受理了贵府的报案通知，因此来加强这一区的巡逻……」

    「我劝你还是快点去自首比较好喔？警察大人。」

    「才不是我做的！！」

    「这种情况在『※相棒』里，接下来的发展通常都是警察自行犯案呢。」（译注：以警界为主题的日本连续剧。）

    「你根本就不晓得案件内情和犯人设定吧！？」

    面对我完美无缺的推理，这个警察混蛋据理力争。

    「小静……这可是很严重的事件喔？」

    「不过，目前警方已经朝他杀和意外两个方向同时在进行调查。」

    「为什么你突然改用新闻主播的语气说话！？」

    警察真的很爱插嘴耶。

    「警察大人，有采集到指纹吗？」

    「没有……但是从被翻得乱七八糟的垃圾堆来看，可以发现对方主要的目标是从你房间拿出来的垃圾。」

    「也就是说，犯人是和我有关系的人……？」

    我和警察循着这些情报再次开始进行推理。

    「静姬，你记不记得自己做过什么会遭人怨恨的事？」

    「再怎么说，我也不是那种会被人怨恨的人……」

    「你这股自信到底是从哪里来的！？」

    「应该是那一带吧？」

    「那不是屋顶吗！？」

    我的推理很快地就遇上了瓶颈。

    警察则是露出一副疲惫不堪的表情，他调整了一下头上的帽子后，才开口说道：

    「总而言之，我们会加强巡逻这一带，一旦发生什么状况的话，记得要立刻与警察局联络喔。」

    「……这就是他所留下的最后一句话。」

    「拜托你不要乱加些奇怪的说明好吗！？」

    真是个为居民着想的人民保姆呢。

    临走之际，警察再次叹了口气喃喃说道：

    「不过，静姬，你这里都会传来女性的惨叫声，不然就是会发生失踪或者乱翻垃圾等一大堆莫名其妙的状况呢……」

    「所以我才会认为这里应该改设为维护治安的据点啊。」

    「哪有人会把治安最差的地方改成维护治安的据点！？」

    这个警察混蛋用嘶吼的声音喊道，接着便跨上脚踏车头也不回地离开了。

    这件事发生后的隔天傍晚。

    原本打算在晚餐前一小时放松地滚来滚去而准备走进房里的我，却被从身后追上来的翠莲抢先一步冲进了房间里。

    我还以为她已经回到自己家里了，怎么这么快又跑到我家来玩了……？

    「？……怎么了？」

    我狐疑地问道，但是翠莲并未回答，只是自顾自地环视着房里四周。

    「……这个房间里被偷装了窃听器！」

    「什么？」

    于是我也模仿翠莲的动作，开始观察起周遭的状况。

    「难道不是被偷装了灭火器吗？」

    「那种东西根本不需要偷装，应该光明正大地摆在看得到的地方就行了吧！？」

    可是感觉平时会很占空间耶……

    「这个房间里竟然会有窃听器……会不会是你搞错了？」

    「100%不会有错。」

    「100%只是你自己一个人的机率而已吧？」

    「我愈来愈听不懂你在说什么了……」

    原本用诡异的眼神注视着我的翠莲，忽然用力地拍了一下手。

    「对了……！」

    接着，她将整个上半身埋进了衣橱里，开始在里面四处摸索起来。而我也把握机会，蹲低身体来欣赏她的裙内风光。

    「啊！找到了！……静姬，你在做什么？」

    「白色也很不错呢。」

    翠莲不发一语，直接由下往上赏了我的下颚一记巴掌。

    「好痛！……你到底找到了什么？」

    「就是这个！」

    「喔，这不就是从前我在玩侦探游戏的时候用的窃听电波侦测器吗？」

    只要接近窃听器，这台侦测器就会嘎嘎作响，外型有点像无线电对讲机。

    翠莲按下开关，然后开始在房间里搜索起来。

    「……」

    「……」

    我们两人就像是在玩电车游戏似地沉默不语，持续地在房间里搜寻着……

    「喂，根本就没有什么窃听器啊……」

    我因为一无所获，忍不住开口抱怨了起来。

    侦测器忽然在这时候发出刺耳的叽嘎声。

    「就在这里。」

    翠莲将眼前连我都不太有印象、插在壁面插座上的三头电源分接器拔了起来。

    接着，我们拿起螺丝起子将电源分接器进行拆解，里面竟跑出了一个看不出是什么东西的奇异电路盘。

    「这就是窃听器。」

    「用这种东西来找出女生见不得人的物品好像也挺方便的呢。」

    「你所谓的见不得人的物品到底是什么！？」

    「如果明白地告诉你，不就失去男人的浪漫了吗？」

    「我完全听不懂你在说什么……总而言之，我说的窃听器就是这个！」

    翠莲说完，立刻用指尖将小巧的电路盘折成了两半。

    「不过话说回来，为什么静姬的房间里会被装上窃听器呢……？」

    「……说到这个，昨天早上从我家里拿出去的垃圾……特别是从我房间拿出去的垃圾好像被翻得乱七八糟了呢。」

    「什么！？那应该是跟踪狂做的好事吧！？」

    「看起来似乎是那么回事呢……」

    真伤脑筋……

    「应该说，乱翻垃圾就算了，可是连房间里都发现了窃听器，不就表示对方已经侵入到这个房间里了吗……？」

    「说得也是呢……」

    我们两人将双手环抱在胸前，神情严肃地开始思索起来。

    「话说回来……」

    「怎么了？」

    「你为什么会知道这里有窃听器？」

    「……」

    翠莲很明显地将视线转移开来。

    「翠莲？」

    「……」

    「我的小翠莲？」

    「……是、是因为只要静姬你……做出什么不对的事，我的直觉就会告诉我有问题，所以我才会猜到的。」

    「……」

    我不发一语，半强迫地从翠莲手中抢过窃听电波侦测器，再度在翠莲先前没有仔细搜索的区域进行探测。

    就在这时候――

    我发现桌子内侧的壁面插座上同样插着一个我没有印象的三头电源分接器，而侦测器也再度叽嘎作响。我将电源分接器拆解开来，果然发现了和刚才一样的窃听器。

    「这个是你偷装的对吧……」

    「我、我没有恶意……！」

    这次轮到我将窃听器折成了两半。

    「明明只是打算要找出自己装设的窃听器，结果却碰巧找到了其他人装的窃听器……我真的没有想到，跟踪狂竟然会是自己人呢……」

    我用手指轻轻夹住了眉间，无奈地摇着头并如此说道。至于翠莲则是恼羞成怒地对着我吼了起来。

    「还不都是因为最近静姬总是在我看不到的地方做一些莫名其妙的事！」

    「又不是只有最近而已。」

    「那不是更糟糕吗！？」

    「事到如今，我也没什么事情得瞒着你，所以有没有窃听器倒是没什么关系……」

    我一边说着，一边看着翠莲手上那个一开始发现的窃听器。而刚才被我折坏的窃听器早已经扔进了垃圾桶里。

    「假如你手上的窃听器不是你装的，那我还真的想不到会是谁呢……毕竟把垃圾翻得乱七八糟的应该也不是翠莲吧？」

    「我才不会做那种难看的事呢。」

    虽然我不清楚所谓的「难看」是怎么定义的，但我的确很难想象眼前这位千金小姐翻找垃圾堆的样子。

    翠莲眯起双眼，用轻轻瞪视的眼神望着我。

    「静姬，你该不会又被哪个奇怪的女生给缠上了吧……？」

    「我想得到的人选实在太多，所以完全没办法确定是谁呢……」

    为什么我周围总是会聚集一堆奇奇怪怪的人？

    「算了，一直乱猜也不是办法，我们来躺膝盖挖耳朵吧？」

    「静姬这种一点烦恼都没有，只是全力活在当下的态度，不知为何，有时候会令我觉得不寒而栗呢……还有，你所谓的『我们』，意思是要我来帮你挖吗……？」

    翠莲一边疑惑地说着，一边主动地拿起挖耳棒并且端正坐姿。她真是个好女孩呢。

    只是，我竟然会碰上跟踪狂……嗯……

    我一边烦恼着，一边躺在翠莲的膝盖上享受着掏耳朵的服务，同时伸手从自己的书包里找出了回家功课的讲义。

    「唉唷，静姬，你不要乱动啦，很危险耶！」

    「你可别以为自己有办法阻止我的动作喔？」

    「我是没差啦，只是到时候鼓膜被戳破了可别怪我喔？」

    「如果我的鼓膜破掉，里头可是会跑出无数个小小静姬，到时候你可得小心点喔？」

    「静姬，你根本就不是地球上的生物嘛！？」

    「就算我不是地球上的生物，也算是太空船地球号的伙伴，请你不要歧视我。」

    「既然你不是地球上的生物，又怎么会是太空船地球号的伙伴！？」

    我一边和翠莲谈论着充满世界观的话题，一边保持着躺在膝盖上的姿势，然后单手拿起自动铅笔，准备将方才拿出来的几张讲义解决掉。至于翠莲则是一脸茫然地低头望着我。

    「你还真有本事耶……」

    「呜哇！？」

    「……又发生什么事了？」

    我看着手中的讲义不禁惊叫出声，翠莲则是讶异地反问道。

    「功课竟然都已经写好了！」

    「你只是忘记自己已经写好了而已吧？」

    「不……再怎么样，我也不可能连自己有没有把今天的功课写完都不记得吧。而且，翠莲，你仔细想想，今天离开学校之后，我们就几乎都一直在一起，我哪来的时间写功课？」

    「这么说也对呢……」

    已经帮我掏完耳朵，正在对着我的耳朵吹气的翠莲，此时也不禁露出疑惑的表情。

    「也就是说，有可能是跟踪狂帮你写好了功课吗……？」

    「真是令人心怀感谢的跟踪狂呢……定位简直可以和圣诞老人相提并论了。」

    「如果圣诞老人知道自己被拿来和跟踪狂相提并论，不晓得会怎么想呢……？」

    「我想应该会说『尽量把球压低』吧。」

    「那是捕手做的指示吧！？」

    「啊。还是我们刚才的对话应该改成『我想应该会说「把你的灵魂交出来」吧。』→『那是※撒旦吧！？』会比较好？」（编注：日文「圣诞老人」和「撒旦」发音相近。）

    「随便啦！？」

    虽然我也搞不清楚捕手到底是从哪跑出来的就是了。搞不好是牛棚呢？

    就在我们聊着这些话题时，绫姊笑咪咪地走了过来。

    「小静，朋萌真的是一个很乖巧的女孩子呢。」

    「喔，绫姊，你见到她啦？」

    「是呀。我碰巧在商店街遇到她，然后她主动跑来向我打招呼，还问了很多关于小静的事喔。她还说『有个那么漂亮的堂姊在，姬武同学真的很幸福呢』！」

    「……？」

    翠莲忽然有些疑惑地歪着头。

    「翠莲，怎么了？」

    「呃，我突然想到，朋萌应该不认识绫音学姊吧？」

    「嗯，应该不认识吧。」

    「……那为什么光只是偶然在商店街碰到，她就叫得出绫音学姊的名字？」

    「……咦？」

    这下子连绫姊也一头雾水了。

    「这么说来，我记得她拿便当来给我吃的时候，好像就已经提到绫音的名字了耶……」

    「……」

    「……」

    「……」

    奇妙的沉默笼罩着整个房间。

    「……静姬，我虽然一直告诉自己不要说出口，但是跟踪狂的真实身分，会不会其实就是朋萌呢……」

    「你还是说了啊……」

    整个状况好像有种愈来愈可怕的感觉。

    「静姬的制服里不是有一次也『碰巧』放着不是自己的手帕和面纸吗？」

    「啊，确实发生过那件事呢。」

    「还有，她也总是会在静姬『碰巧』没带便当的时候帮你做便当不是吗？」

    「……这个嘛……」

    「而且还『碰巧』在便当里放满静姬喜欢吃的东西对吧？」

    「……」

    「难道她也是『碰巧』翻了静姬家的垃圾，然后『碰巧』跑进静姬的房间里装了窃听器吗？」

    「虽然我不觉得这些事会是碰巧做出来的，但是也还不能确定犯人就是她吧……」

    「会不会是朋萌『碰巧』从绫音学姊那里问到关于静姬的事呢？」

    「……」

    不知道为什么，所有质问的矛头似乎全都指向了我，但我确实有一种遭到严刑逼问的感觉。都快要被动画进度逼过去了啦！

    ……就在此时，绫姊忽然紧紧地将拳头握在胸口。

    「姊姊觉得当跟踪狂是很不好的行为！」

    「我当然也是这么觉得啊……」

    「……总而言之，我认为我们应该将目标锁定在朋萌身上，然后想办法逼出跟踪狂的真实身分才行！」

    「嗯～这件事确实不能放着不管，不论如何，我们先试着找出真相吧……」

    不过一般来说，这种情况到最后大概都会演变成朋萌只是扛了个莫须有的罪名，而跟踪狂则是另有其人，然后再上演一场可喜可贺的大结局就是了。

    正因如此，我、翠莲、叶美琉和庄川一大早就埋伏在朋萌家门前监视……

    「呃……请问为什么连我都得一起来？」

    「因为如果必须诉诸暴力的话，就得轮到乙海上场摆平了啊。」

    「这样子呀……」

    听到身为召集人的我这么回应，庄川像是无法释怀似地点了点头。

    不过，我并不觉得和十岁儿童有关的事会演变成需要诉诸暴力的情况就是了。

    这时候，一旁的叶美琉露出了比庄川还要不安的神情。

    「呃……请问为什么连我也被叫来了呢？」

    「因为如果必须诉诸暴力的话，就得轮到叶美琉上场摆平了啊。」

    「为什么所有的成员全都是『以暴力摆平事情』为前提选出来的！？」

    毕竟如果真的要诉诸暴力解决，叶美琉确实能够帮上相当大的忙呢。

    「嘘！你们安静一点啦。再吵下去会被发现的喔。」

    朋萌家前方就有一间便利商店，因此我们很幸运地可以躲在店里窥视外面的状况，但是一大清早就大吵大闹的，还是很可能会引起旁人的侧目。

    「啊，她出来了！」

    身穿制服的朋萌，从充满轻贵族感的三楼独栋建筑・敕使河原家门口走了出来。

    「好，我们赶紧追上去吧。」

    「啊，我先去买个寿喜烧肉包喔。」

    「等一下再买啦！」

    原本正准备像平常一样走向收银台的我，被接收到翠莲无言指示的庄川一把扣住了脖子，整个人连拖带拉地被带出了店外。

    朋萌很明显地沿着并非通往学校的路径前进着，而我们则是鬼鬼祟祟地紧跟在后。

    「我觉得……这条路好像是通往姬武同学家的方向对吧……？」

    「也可能是要去翠莲家啊？」

    「那不是一样吗！？」

    「因为我们就住在隔壁而已呀……」

    叶美琉面露苦笑地说道。

    再继续走了一段路之后，一行人抵达了位于我家附近的垃圾收集场。

    「真的来了耶……」

    「想不到真的来了……」

    「请问你们在说什么东西来了？」

    由于这个状况太令人震惊了，因此我们并未将实际的情形告知叶美琉。

    不过我们倒是告诉了庄川，毕竟庄川的存在本身就很令人震惊了。只是这时候用『毕竟』来接续词句的意义为何，连我自己都不太清楚就是了。

    「啊～啊～朋萌把垃圾袋打开了耶。咦～咦～哥、哥哥，她在做什么呢？」

    「应该是在玩垃圾车的游戏吧？」

    「可是，收垃圾的人并不会把袋子打开呀？」

    这么一说好像也有道理呢……

    「……她好像集中在同一个垃圾袋进行重点式的搜寻呢。」

    「只有那个袋子的边缘用麦克笔画着一个心形呢。」

    「原来如此，她会刻意在从静姬房间拿出来的垃圾袋上做记号来分辨。真不愧是智慧型罪犯呢……」

    现在是佩服的时候吗？

    「啊，她好像开始回收免洗筷和卫生纸了耶……等等……那些筷子和卫生纸……不是都已经用过了吗？」

    「不，那些只是我拿来当成刺激尿道的替代品而已。」

    「我完全不懂你所谓替代品的意思到底是指什么！？」

    「总之就某种意义而言，那些都是用过的东西就对了……」

    「哥哥……不可以拿那么奇怪的东西……来刺激那种地方啦……」

    周围的人纷纷朝我群起攻之。

    看来，应该拿来刺激屁眼才是正确选择的样子呢……

    正当我为此而感到烦恼不已时，朋萌忽然开始从垃圾场朝我家的方向移动。

    「啊！她打开大门，直接往庭院方向走过去了耶。」

    「毕竟我家的大门从外面也可以打得开啊……」

    来到庭院的朋萌再次出现在墙壁的内侧时，我们才发现――她潜入屋内所用的方法虽然也算是满出乎意料的，但就别的角度来看却是个再简单不过，且令人拍案叫绝的方法。

    「朋萌原来是利用姊姊设置的梯子，直接爬到哥哥二楼房间的阳台上呢。」

    「真是个明智的策略呢。」

    「呃……那根本就是摆明了要她尽管使用的意思嘛……翠莲，你这么做简直等于是在助长跟踪狂入侵耶。」

    我冷静地对着佩服不已的翠莲吐槽道，而她则是不甘示弱地回瞪着我。

    「都、都是静姬不好，谁教你每次都不把阳台上的玻璃门锁起来。怎么可以怪到我头上呢？」

    「呃……可是，我出门的时候明明都会上锁啊……」

    就在我们争论不休，互相推诿责任的时候，已经爬上了阳台的朋萌并未由那里直接侵入我的房间，而是从走廊上的一处小型通风窗口钻进了屋内。

    「原来如此――……」

    「对了，以前我还很小的时候，静菜都会像那样进出房子呢……」

    静菜是我已经过世的亲姊姊。

    由于通风窗口只有身型娇小的孩子才能钻得过去，因此对房子本身并不至于构成安全上的漏洞。但是反过来说，只要从那里就能够随意进出了呢……

    就在我感到佩服之际，翠莲忽然拿出了智慧型手机，并且开始播放某个影片。

    「……这是什么？」

    「我在静姬房间里偷装了针孔摄影机，而这个画面则是现场直播的第一手影像。」

    「你这个人啊……」

    为什么翠莲能够如此肆无忌惮地操控我的房间？

    「现在不是在意那些小事的时候，眼前最重要的是追究犯罪者（跟踪狂）的罪行啊。」

    「啊～她进到房间里面去了。」

    只见朋萌蹑手蹑脚地潜入了我的房间，在确认四下无人后，行动也跟着变得大胆了起来。

    「……朋萌好像在装什么东西耶？」

    「应该是新的窃听器吧。」

    「真是个不服输的家伙呢……」

    朋萌测试完新型窃听器之后，似乎又接着安装起其他东西。

    「这次好像是在装针孔摄影机呢。」

    「你们两个人的角色属性重复了啦……」

    我用有些惊恐的眼神望着翠莲，只见她像是要结束这个话题，又宛如要敷衍过去似地，立刻站起了身子。

    「这下子可以确定犯人是谁了。」

    「嗯――……」

    这样的结果和我预测的『朋萌只是扛了个莫须有的罪名，而跟踪狂则是另有其人，然后再上演一场可喜可贺的大结局』完全背道而驰呢……

    我用空虚的眼神望向远方，翠莲则是不由分说地揪住了我的手臂。

    「我们直接闯进犯罪现场去逮人吧。乙海和叶美琉负责控制住阳台，我和静姬则是从正面冲进去。」

    「咦――可是我比较想爬梯子耶……」

    「是因为可以偷看别人内裤的关系对吧？」

    「你怎么会知道……」

    我一脸错愕，翠莲则一把拉住我的耳朵，将我拖向玄关，被留在原地的叶美琉和庄川则是冒着冷汗目送我们离开。

    我和翠莲悄悄地开门走进了我家，然后不动声色地来到了我的房门前。

    门的后方不断传出OO@@的声音，想必是朋萌正在装设针孔摄影机吧。

    「……」

    翠莲将手放在门把上，向我使了个眼色表示『我要开门』，我也不发一语地用手比出了狗形状的手影来回应。

    翠莲对我的表演并未做出任何反应，只是冷冷地露出一副『那又怎样？』的表情，接着「碰！」一声用力将门打开，然后大步跨进了房间里。

    「到此为止了！！」

    「！？」

    将椅子垫在脚下，正试图将针孔摄影机装在书架上方的朋萌，立刻被突如其来闯进房间的我们吓了一大跳。

    接着，她的双脚也跟着一阵踉跄。

    「啊……！！」

    在我眼中看来，朋萌宛如以高速摄影般的慢动作缓缓地从椅子上跌落。

    就像是我们一起摘香蕉时，她从树上摔落的重播镜头一样。

    而我当然也反射性地采取了一模一样的行动。

    「唔！！」

    我一个箭步冲上前去，在千钧一发之际接住了朋萌。

    「啊……好危险喔――……朋萌……你应该去拜托叶美琉或庄川帮你好好锻炼一下下盘比较好喔……」

    「……」

    躺靠在我手臂里的朋萌一语不发，只是满脸惊恐地仰望着我。

    几秒钟后，以公主抱姿势躺在我怀中的朋萌，双眸中忽然闪烁起恋爱少女的光辉，接着以一副陶醉的声音开口说道：

    「姬武同学果然是我的王子……！！」

    「很多人都这么说呢……」

    ……特别是年纪比我小的女生。

    然而，朋萌这句台词却激怒了一旁的翠莲。

    「你还真是大言不惭耶！！」

    「？」

    朋萌惊讶地瞪大了双眼望着翠莲。

    「非法入侵、装设针孔摄影机还有窃听器、乱翻垃圾……这些会是一个和挚爱的王子匹配的公主会做的事情吗！！」

    ……真不愧是千金小姐，连这些平常人觉得有点害臊而难以启齿的词汇，都能若无其事地脱口而出呢。

    不过，被翠莲用手指着劈头痛骂的朋萌，却只是眨了眨眼如此回应：

    「咦……可是，我只是想更加了解自己喜欢的人而已呀。」

    天真无邪的口吻和语句，令翠莲也不禁哑口无言。

    「你、你到底在说什么……？这样的所作所为可是会被叫做跟踪狂……」

    「因为这一切都是基于爱情所产生的行为，所以也是无可奈何的。」

    朋萌以淡定自若的态度继续说着。她的话中涵义，和翠莲其实是相同的。

    『这、这个女孩是……』

    那一瞬间，我和翠莲几乎同时想到了一件事。

    『『天生的跟踪狂！！』』

    「……」

    「……」

    由于目睹了如此震撼的事实，以至于我们两人只能哑口无言地呆立在原地。就在这个时候，阳台的方向忽然传来了一个有些畏缩的声音。

    「呃～……请问我们要在梯子上面待到什么时候呢？」

    过了几天。

    为了让我不再受到跟踪狂的骚扰，身为发起人的翠莲组成了名为『静姬守护会』的团体。

    该团体后来又陆续加入了一群我完全不认识的女孩子，使得整个组织的规模壮大到莫名其妙的程度。

    最后，整起事件发展成足以流传于后世的『静姬守护会事件』，并且成为这座城市的人们心中既酸甜又苦涩的记忆。刻骨铭心，举世传颂。

第四卷 后记

    东京皇帝万岁，我是竹井10日。※各位果折了吗？（译注：梗出自同为竹井10日撰写的轻小说『如果折断她的旗』。）

    在这里的问候语好像已经完全失控了呢。

    因为是10岁的保健体育的关系，所以我想应该好好地向各位做个愉快的问候才对。哎呀，叶美琉，拜托你振作一点啦！！可是，静姬自己明明也振作不起来呀？我到底在和谁对话？吓死我了。

    10岁的保健体育终于也堂堂迈入第四集了。

    一如往常，我一边感受着自由，一边持续地努力着。倘若各位能够放松地阅读我的作品，我将会觉得相当开心。

    说了一大堆，这次我到底要在后记部分聊些什么？不如就来聊聊在银座正夯的※铜板午餐话题吧？我又不是在播报傍晚的新闻！这个世界上应该还有更需要报导的重要事情吧！？（编注：意指用一枚500圆硬币就可以解决的便宜午餐。）

    虽然对媒体生态忿忿不平，但是我想还是来聊聊涩谷正夯的铜板午餐吧。不过，我有那么喜欢铜板午餐吗？说到铜板，※就会让人有种小狗狗跑进来的感觉呢。话说回来，这真的是那么值得一提的话题吗……？（译注：「铜板」与「小狗狗跑进来」日文发音相近。）

    讲了这么多无关紧要的事之后，我的心也充分得到了满足。因此我想从这里开始进入主题吧。

    不过，如果考虑到无论如何都习惯从后记开始阅读的※M1读者群，似乎就不太能够在此提及本书的本篇故事呢。（译注：指20～34岁的男性读者。）

    该怎么办才好呢……不如来聊聊第三集的故事吧？咦～事到如今才要聊第三集吗！？

    呃――关于岛根的强尼戴普一事……咦！？现在除了真的要聊第三集之外，连第三集后记写的内容都搬出来了吗！！岛根强尼戴普的略称应该可以叫做『岛根强尼』吧？这个名字跟※岛木让二好像喔……岛根县名产应该就是他的搞笑桥段『啪啪啪』了吧。（译注：日本兵库县出身的搞笑艺人。）

    ……我的心里怎么开始有种愈写愈不安的感觉？

    还是来写一些正经事吧。

    负责插图的高见老师，这次也非常谢谢您！只是新角色主打的卖点不在胸部上，真的很抱歉！！此外，也要感谢XEBEC的各位同仁。

    责编，这次也辛苦您了。

    虽然人家说礼多人不怪，但是我应该也没必要在这里表现得太奇怪吧……

    最后，我要发表一项重大事项

    ※ぱれっとOnline竟然要让10岁的保健体育漫画化了！！（译注：日本一迅社的网路漫画杂志。）

    由于在此所提供的只是紧急快报，关于细节将会在今后陆续更新。只是，像这种乱七八糟的作品会以怎样的画风呈现呢？确实令人欢欣雀跃对吧！？我和各位的心境一致，将真心诚意地期盼着漫画版的问世。

    敬请期待！！

    另外，关于我在后记一开始所提到的新作品『果折』――『如果折断她的旗』，已经于前些日子新创刊的讲谈社轻小说文库中展开了系列的连载。还有，这部作品同样也已经漫画化，请各位务必拨空一读。

    剩余的篇幅已经不多了呢。

    期盼和各位在10岁的保健体育第五集中再次相见。

    啊～还有几行得写。

    呃――嗯――期盼和各位在10岁的保健体育第五集中再次相见。

    同样的话别说两次啦。

第四卷 插图



第五卷 朝会时间

    网译版 转自 轻之国度

    修图：chaojiliqilin

    翻译：剑受loli控

    校对：ECauchy

    润色：剑受loli控 ECauchy

    ※注：这是梦。

    我，姬武静姬，在某个早晨醒来时,注意到身体明显变小了。

    当然，也注意到小弟弟勃起了。

    其次，也注意到乳头稍稍勃起。

    并且，也注意到上臂痒痒的。

    虚汗有些恶心的事也注意到了。

    与此同时，也注意到有些口渴。

    注意到了太多各种各样的事情，结果，这不是渐渐地忘记了什么才是重要的事了吗！你要怎么赔我！

    ……我是在对谁生气呢？

    算了。

    总之，我想去楼下喝杯水。

    我下楼后走进厨房喝水时，

    在为我准备早餐的青梅竹马・似鸟翠莲和堂姐・绫姐（姬武绫音），不知为何茫然地注视着我。

    「噗哈……活过来了。果然，人是离不开水的！」

    对着放回杯子的我，翠莲睁大双眼，用近乎发疯的声音问道：

    「是是是、是什么呀，那个！」

    「晨勃哦？」

    「不对！才不是说那种事！！」

    「所谓晨勃，是男性的一种正常的生理现象，没办法啊，并不是因为对穿着制服围裙的你们发情。所以别被吓到了。」

    「所以说，才不是被那个吓到了！」

    「确实，被勃起的乳头吓到了也没办法……」

    「一大清早的到底在说什么！？」

    「那么，今晚我们再重新讨论晨勃和乳头勃起的事情吧。」

    「才不是时间的问题！」

    「那问题是什么……？」

    我一脸不开心地抬头看着翠莲，翠莲像是从一开始的惊讶中恢复了一样，大声叫道：

    「静姬，你变小了啊！！」

    「确实晨勃不会一直那样保持下去……」

    「才不是说那边！是说身材啊，身材！身材变小了……变得跟小学生一样了！」

    「原来如此！由于刚才同时注意到了太多的事情，结果忘记了！」

    「不，忘记了什么的，静姬，你……」

    「忘记了喵」

    「好可爱！才不是，用可爱的语气说也没用！为什么把那么紧要的事给忘了！」

    「紧要喵」

    「好可爱！才不是，你简直像是变回了小学生一样啊，静姬！」

    「小学生喵」

    「虽然可爱，但是你要觉得总能靠这个蒙混过关就大错特错了！」

    已经对喵喵语腻了吗。最近的年轻人容易厌烦这点不好啊。竟连祖祖辈辈传下的喵喵语都忘了啊。

    「不过，原来如此……果然，看起来像小学生吗……」

    「虽说差不多已经习惯了静姬行为奇特这点，但这还是太过了！究竟为什么会变成这样……？不如说，究竟是做了什么、怎么做的，才会变成这样……！？」

    「那种事，我也想知道」

    因为翠莲比我还惊慌失措，我反而变得冷静了。

    「……不过，绫姐刚刚开始就一直很安静啊？」

    「……」

    绫姐从刚才开始就一直张口发呆，无言地低头看着我。

    「绫姐？」

    「……小静。」

    「嗯，嗯……」

    「姐姐更喜欢这样！有这么大的年龄差，更像姐弟了！」

    「奇怪的开关打开了！」

    我不由感到害怕，而一旁的翠莲也有点吓到了。

    「小静，没问题的！就算变小了，静姬还是静姬。姐姐会接受你的全部的！」

    「不愧是绫姐……把连我都还没完全接受的事实比我还要先接受了，真是可怕的包容力……！」

    「这不是应该佩服的点吧，静姬」

    「明明一直觉得年幼却不知不觉变得有点像男子汉、让姐姐感到心动的静姬是很好，不过姐姐也喜欢现在这样弟弟样拔群的感觉哦。」

    「不可思议……连我都不知怎么觉得，这个状况并没有什么大不了的……？」

    「你在说什么啊！？这可不得了啊！！如果是奇怪的病要怎么办！」

    「性病吗！」

    「为什么说到奇怪的病就只有性病这一个选项啊！」

    我也不明白。

    「怎么办……我还是去泌尿科为好吗？」

    「恐怕，身体变回小孩子之后首先选择去医院的泌尿科咨询的，整个地球也就只有你静姬一个了」

    「大家，要多信任泌尿科一些啊。」

    「才不是在说那个！？」

    到底在说什么，我越来越搞不懂了……

    「话说，为什么会变成这样，静姬自己心里也没底，是吧？」

    「嗯……除了昨晚在翠莲家洗澡时对着更衣室里的翠莲的内裤又闻又舔以外，也想不到什么别的感染途径了……」

    「所以说，为什么首先怀疑是性病啊！话说，怀疑我是感染源又是怎么回事！」

    「的确，如果是从翠莲传染过来的话，翠莲却没有先出现病状是很奇怪啊」

    「因为能将病传染给我也就只有静姬了，所以静姬先发病这一点并不奇怪！」

    「嗯……可以理解。……但是，作为青少年模范的我，一大清早就开始热烈地讨论和性病有关的事不太好吧？」

    「不知道！话说，你什么时候算是青少年模范了呀！……再怎么说，静姬平日的行为可是处于相反的极端啊……」

    嘛，我也完全不清楚是什么时候被捧上那样的位置的。我也完全不清楚是什么时候被捧上那样的位置的吗！

    「不是疾病的话，难道是诅咒之类的东西吗？」

    「我被别人诅咒这种情况，完全无法考虑。」

    「那种自信是从哪里涌上来的，我真想仔细地听你解释一次」

    「汤布院哦？」

    (译注:著名的汤布院温泉。)

    「才不是在说温泉涌出的地方！」

    「来聊聊温泉涌出的地方吧？」

    「是说那种话的场合吗！如果既不是疾病又不是诅咒……难道是体质什么的？」

    「怎么会，我居然拥有那样的特殊体质吗……！」

    一阵头晕目眩，我把手贴在额头上，身体摇晃了一下，脚步凌乱。

    「静、静姬，快振作起来」

    「每月付给我1600日元的振作费吗？」

    「我拒绝！」

    「每周500日元也行啊……」

    「价格居然变高了？！」

    「你是那种，打算对青梅竹马的羁绊的价格高低说三道四、心胸狭窄的人吗，翠莲！」

    「打算变卖青梅竹马的羁绊的是静姬才对！」

    可恶……我这个向T层人定期收钱的系统为什么每次都不能好好完成任务啊……？

    (译注:T层是影视界用语，13~19岁的观众。T指teenager。)

    「你那就算变成这样也一如往常毫无变化的笨蛋程度，让我甚至有点感动啊。」

    我行我素可是我的长处啊。

    「不过，既然变成这样那就没办法了。在此基础上，只能一边摸索变回原来样子的方法，一边坚强地活下去了吧」

    「……静姬这种积极乐观的地方，值得我尊敬。了不起了不起」

    翠莲像是面对着孩子一样，一脸温柔地抚摸着我的头。

    如果是一脸下流地抚摸着我的小弟弟，就是在诱惑我吧。虽然毫无关系。

    姬武静姬

    一坂学园的高中一年级学生。虽然是男生，但有着亮丽长发和连美少女也自叹弗如的清秀脸孔。个性极端异常，是个前所未有的问题少年。父亲由于工作关系不常在家，对于他独居的状况，青梅竹马翠莲说：「跟十八禁游戏主角的生活没两样。」母亲和双胞胎姊姊在他10岁时因车祸不幸丧生。

    似鸟叶美琉

    10岁的可爱小女孩。虽然是个乖孩子，但因为太乖了，所以态度总是战战兢兢。原本和母亲相依为命，但母亲因病辞世，使她成了无依无靠的孤儿……才以为今后将要孤伶伶地生活时，母亲临终前却告知她其实有个爸爸和一位同父异母的姊姊。经过一番波折后，才总算抵达似鸟家。

第五卷 第一堂课

    「那个……感觉像是发生了不得了的争执，到底出了什么事？」

    面对脸色稍显疲惫把餐具拿到客厅的翠莲，翠莲的妹妹，小学4年级的似鸟叶美琉担心地问道。

    「发生了非常麻烦的事」

    我从话中混杂着叹息的翠莲的裙子阴影里微微探出脸来，看到我的叶美琉惊讶得定住了。

    「你好……你是叶美琉吧。我从爸爸和妈妈那里听说了哦。我是静姬爸爸和翠莲妈妈的孩子静莲。」

    「真是省事又勉强的名字！」

    叶美琉震惊地大叫道。

    然后，听到我的台词后，翠莲红着脸发出了激动得变了音的尖叫：

    「在在在，在说什么啊，静……！」

    我「嘘―！」地把食指放在嘴唇前，发出保持沉默的手势，翠莲一脸受不了地叹了口气。

    「唉……他真的明白现在的情况吗……？」

    「我喜欢妈妈―」

    「这这这这这，这是在做什么！？像这样一边撒娇一边紧紧地抱过来？！要是和静姬生了孩子，就是现在这样的感觉吗？！我到底在说什么、我到底在说什么！？」

    翠莲非常兴奋，在地毯上咕噜咕噜地来回打滚。

    比起姐姐那奇特的行为，叶美琉更加在意我，一直盯着我看。

    当我的视线和叶美琉重合时，她有点害羞地低下了头，然后再次胆怯地窥视着我的脸。

    「那、那个……静莲……真的是哥哥和姐姐的孩子，吗？」

    「是的哦？」

    「哎哎哎哎……是、是……这样吗。我完全没听说过有那样一个孩子在……吓了一大跳呢。」

    「和胯下长毛的时候相比哪个更让你吃惊？」

    「还没长！啊，啊啊！？都让我说了什么啊都让我说了什么啊！？」

    叶美琉啪嗒啪嗒地敲着我的额头。

    但是，她马上恢复清醒，向我道歉。

    「啊！？对、对不起……因为你对人家说了奇怪的话，不由得吓到了……。我还敲了初次见面的人的额头，真是对不起……」

    「我才是，居然向初次见面的女孩子打听胯下长毛的事，对不起哦？」

    「没事……怎么说呢，我觉得……毕竟是哥哥的孩子呢。」

    你什么意思啊。

    「啊，不过，也是姐姐的孩子呢……也就是说，是我的……那个，姐姐的……孩子……」

    叶美琉摊开脑海里的系谱图，寻找着自己和静莲的定位。在此期间，我也寻找着自己小弟弟在内裤里的定位。因为要是跑到奇怪的地方去可就让人不放心了呐。

    「是我的……外甥，对吗？」

    「是这样呢。叶美琉阿姨。」

    「我是阿姨！？」

    「阿姨，给我零花钱！」

    「真不愧是哥哥的孩子！！」

    那是啥，向女孩子死乞白赖地讨要零花钱的讨厌的人物写照？

    「啊，不过，静莲迄今为止住在哪呢？哥哥的父亲那里吗？」

    「壁橱里哦？」

    「Neglect吗！」

    (译注:英文，法学上指代虐待儿童的其中一种情形：忽视。)

    「叶美琉，你居然认识这么难的词啊……」

    「话说，一直住在壁橱里面吗！？我完全没有注意到！冷静想想，好恐怖的状况啊！」

    「我也在壁橱里一～～～～直盯着叶美琉哦。」

    「好可怕好可怕！……啊，对不起……静莲那时候明明那么难受……」

    「别在意。不仅仅是在壁橱，还有阁楼里、架子里和床下面，一直盯着你哦。」

    「更加让人在意了！」

    「而且，出没场所简直像是那个长得又黑又硬又油亮又喜欢阴暗潮湿狭窄处又跑得颇快的生物啊……」

    (译注:捏他自哈雷小子OVA。)

    「自己说出来了！？……那个，静莲今年几岁？」

    「15岁吧」

    「和哥哥同岁！？」

    哎呀，不好，不小心说出来了。

    「明明看起来就像是和我同岁一样……」

    「啊，嗯，是10岁」

    「哥哥和姐姐在上幼稚园的时候生出了你吗？」

    「他们俩，可不是地球的生物呢」

    「也就是说，静莲也并不是地球的生物吗！？」

    居然能注意到这种地方……

    「确实，我是从叶美琉星来的叶美琉星人……」

    「像是变成了我的星球一样！？」

    「哈哈哈，如果说以自己的名字来命名星球的话就能据为己有的话，那这个国家姓地球的可就多了去啦。」

    「啊……那个，说的也对呢……」

    「不过在叶美琉星，到处都是叶美琉型生物啊。」

    「果然还是我的星球吗！？」

    「也许某个时候，叶美琉也会被带到叶美琉星哦」

    「那些像我一样的孩子并不是自然诞生，而是到处聚集来的吗！？」

    「因为天然的叶美琉，并不容易诞生啊。」

    「……总觉得，太不知所云了以至于完全不知道什么才是真的了……」

    叶美琉也是什么都会相信的啊……。

    此时，翠莲像是终于恢复过来一般，从打滚处回到了原来的地方。

    「静姬，不要总是捉弄小孩子！」

    「诶？！哥哥！？」

    「哼哼哼……既然暴露了那就没办法了。……是的。

    ――――――――――――我就是，这个家的――――――――支配者。

    ――――――学校第一的――――――――――――――――――――侠客，

    ――――――――――――――――――住在――――你家旁边的――

    ――――――――――继承姬武之血的――――――――――那个传说中的――――――」

    「真像是哥哥。」

    「我靠着假装中二病，嗦嗦地想要水字数，结果居然就这么被打断了……！」

    叶美琉一脸困扰的低头看着双手双膝跪在地上摆出orz姿势的我。

    「哥哥，不许说超游发言啦……。话说，哥哥，你那个样子到底是怎么了？怎么变成小孩子了！？」

    「是这样的体质哦？」

    「第一次听说这种事！！有那样的体质吗？」

    「你问我也没用……。这是你姐姐这么说的。」

    「还是去一趟医院为好吧，哥哥？」

    「泌尿科吗。」

    「为什么是去泌尿科！？」

    「说来话长……」

    不如说很难解释啊。

    「不管怎么说，一晚上就变回小孩子这种事，就算是医院也不在专业范围内吧」

    「嘛……也是啦。」

    「叶美琉，你是怎么变成那个小孩子的样子的？」

    「我本来就是这个样子！」

    「和我是不同体质啊……」

    「那真的是因为体质吗，哥哥……？」

    「所以说，那是你姐姐说的，不是我。」

    「哥哥是怎么想的？」

    「我觉得可能是又闻又舔你姐姐的内裤的缘故。」

    「是神降下天罚了呢……」

    「别计较小事啊，蠢神！！」

    明明这个世界上还有很多其他值得注意的事儿呢……・。

    「虽然在我印象里，哥哥总是做些奇怪的事，但万万没想到居然变成小孩子了……」

    「我也没想到啊。」

    「那个……哥哥，如果有我能帮到的地方，请尽管说。毕竟有麻烦的时候要互相帮助嘛。」

    「不，并不怎么觉得有什么麻烦的地方。」

    「居然不觉得麻烦吗？！」

    被显得特别吃惊的叶美琉这么一说，我思考了一下，看向翠莲。

    「你觉得有什么麻烦的地方吗……？」

    「……既然静姬都说没有，那就是没有咯？」

    「以这个样子去高中的话，肯定会引起骚乱的吧？」

    绫姐一边端来早餐一边说道。我们『啊！』的一声，纷纷点头。

    「果然，因为是小孩子的样子，所以暂时只能去上小学了吗，哥哥」

    「是这样呢，就这么做吧」

    「“就这么做吧”什么的，怎么会这么容易行得通呢，静姬？」

    「我有值得放心的伙伴哦。……在此之前，先吃饭吧」

    之后，我那没有血缘关系的妹妹，茱丽叶・姬武・洁塔罗鸠起床之后，打着哈欠走了过来。

    以前还感觉像是特别有气质的公爵家的大小姐，自从离开父母住到这里，过了一段时间之后，生活方式就变得相当随意，一直到现在。

    「哈啊……哎呀，有客人吗？和哥哥大人长得很像呢。亲戚家的孩子吗？」

    遇到每个家伙都非得逐一说明不可吗！真麻烦啊！！好麻烦！！

    「说什么呢，茱莉叶。不是一直都生活在一起的嘛。我是静姬哥哥的弟弟静莲哦。」

    「哎！？从来就没有那样的人！是这样的吧，叶美琉」

    「那，那个……」

    几乎像是能和我心灵相通的叶美琉，仿佛感觉到了我「帮我保密」的视线；但是因为有着无法说谎骗人的性格，结果一脸困扰，支支吾吾的。

    与其相反，翠莲脸上露出坏笑，斩钉截铁地对茱莉叶道：

    「在说什么呢，舍妹？不是一直在一起亲密生活的嘛。难道是忘记了？真薄情！」

    「咦……What……？」

    「还是说，是丧失记忆了？这可不得了！也许把你关进医院、再也出不来更好呢，对吧静姬……静莲！」

    「说得还真是煞有介事啊，翠莲……为什么要这么耍她啊……」

    「都是静姬……静莲你教唆的啊」

    我和翠莲窃窃私语。茱莉叶站在我们面前，像是受到了巨大的打击一样，开始和自己的记忆战斗起来。

    但是，不久，便像是放弃了一样，垂头丧气地低下了头。

    「那个……I'm sorry。对不起……我对你，怎么也想不起来了……」

    「还是去趟医院吧，茱莉叶。我给你介绍个不错的泌尿科哦」

    「为什么是泌尿科！？」

    「妇产科也行……不过在此之前，先让我帮你看看吧？」

    「说话好像哥哥！？」

    正当我打算将手伸进茱莉叶的裙中时，翠莲和叶美琉分别从两边“啪”“啪”两声拍了我的头。

    「小静，捉弄茱莉叶太过分的话，她太可怜了。」

    「哎，捉弄……？」

    茱莉叶眨着双眼，视线在我和绫姐之间来回游走。

    「嗯，老实说，实际上我是你那没有血缘关系的哥哥，模样大变样之后的结果。」

    「你是哥哥！？我怎么觉得相比之下，这才是在捉弄我吧！！」

    「我国有句谚语，叫做“事实比小说还离奇”。」

    「Oh！Japanese谚语！那么，那个「事实比……」到底是什么意思？」

    「真正发生的事，要比小说里的故事更加不可思议，这么个意思。这是英国诗人拜伦的话。」

    「不是Japanese！？是我祖国的谚语！总觉得被狠狠地骗了！！」

    这家伙不管过多久都意外地好骗呢……。

    「话说，哥哥即使变成了小孩子也很帅呢……」

    「等的就是那句话！比起那个，在凉了之前我们先把饭吃了吧！」

    我们在微妙地有些僵硬的气氛中吃完了早饭。之后，我和翠莲向似鸟家走去，遇到了正要去完成董事工作的翠莲的父亲。

    「啊，喔……」

    不知为何，翠莲的父亲看到我时惊讶得说不出话来。

    「静姬那家伙，果然有私生子……」

    「妈妈――，这个叔叔是谁？」

    「都说了，不要喊我妈妈啊！！」

    「是你和静姬的儿子吗，翠莲？！也就是说，是我的孙子？！」

    「爷爷，给我零花钱！」

    「果然是静姬的儿子啊！！」

    叶美琉也好，这个叔叔也好，似鸟家对我的印象真是太失礼了……

    「话说回来，父亲大人。稍微想想就能明白，我和静姬怎么可能会有这么大的孩子呢……？」

    「不，你啊，可是，再怎么说也是“那个”静姬啊？」

    「嘛……虽说确实如此……」

    我到底是怎样的家伙啊……？

    「叔叔，我是静姬本人哦。」

    「还真是相当地返老还童了啊！？」

    返老换童这种表达还是有些微妙……。

    「于是乎，以这种样子去高中肯定不行，所以能不能借助叔叔的力量，让我去上小学呢？」

    「你啊，把我当成什么都能招手即来的人了吗？」

    「哎，会有似鸟财阀的总帅做不到的事吗？」

    「总帅什么的，你这家伙……我可没被这么喊过。」

    原来不是总帅啊……

    「算了，这点小事还是能给你办到的……你什么时候能变回原样啊？」

    「不……我也不清楚……」

    「比起小学，还是安排个医生比较好吧？」

    「是泌尿科的吗？」

    「为什么会是泌尿科！？」

    就算是泌尿科，也有值得信赖的医生啊！为什么大家都不相信呢！

    「算了……也不像是去医院能治好的病。比起那个，先去把休学申请交给高中那边吧」

    这么说着，叔叔一边狐疑地看着我，一边给八坂原学院小学打去了一通电话，把我编入小学一事定了下来。

    有点觉得无法认同的叔叔将听筒放到一边后，对我说道：

    「这样就行了吧，静姬？」

    「叔叔像傻瓜一样，总是一股脑儿地把孩子们都塞进八坂原学院里啊」

    「真吵！只是为了更容易满足你那个无理要求，才这么做而已！你差不多也该明白，现在不可能有那种随随便便就能让你进去的地方了吧！」

    不知怎么的，被重重地骂了一顿。

    「于是就这样，真没想到，幼年时穿的制服和用的背包居然还有能派上用场的一天……」

    回到家之后，我换了一身小学生风格的衣服并准备去上学。感觉新奇的叶美琉和茱莉叶，以及一脸怀念地眯起眼睛的翠莲和绫姐，纷纷注视着我。 

    「保存得很好呢，哥哥」

    「意外地爱护东西呢，小静」叶美琉和绫姐纷纷说道。

    「比起那个，我和哥哥的衣服是一对呢，就像情侣装一样，茱莉叶好高兴！」

    「毕竟是制服嘛……我和叶美琉也是情侣装啊」我说。

    「不知怎么，和哥哥穿着同样的制服，总觉得有种又是高兴又是痒痒的不可思议的感觉呢」叶美琉说道。

    「脚气吗？」

    「高兴的部分跑哪儿去了啊！？而且也根本就不是身体上的痒！！」

    「高兴的部分都被我吸走了嘛」

    叶美琉啪嗒啪嗒地拍着我的胸口。因为我现在成了小孩子，所以感受更加强烈。

    「啊，话说回来，哥哥转入了几年级？」

    「就是叶美琉的班级哦」

    「哎？！是4年级吗？这么说，现在是10岁时的身体吗？」

    「从感觉上来说是这样的」

    「这个是能从感觉上明白的吗……？」

    「大概不能从感觉上明白的吧。」

    「简直莫名其妙，完全不明白！」

    「叶美琉年纪还小所以不明白，但这个世界上净是一些不明不白的东西哦」

    「我是不能明白哥哥的想法！」

    真是明白不了的家伙啊。

    「小静，再不去学校就要迟到了哦？」

    「啊啊，好的好的。那么，休学申请的事就拜托咯，翠莲」

    「是是，可以是可以……。叶美琉，要看紧一点静姬哦。如果不看紧他，他就会净去做些不正经的事情。」

    「好的……」

    看着一脸不安地点着头的叶美琉，翠莲的心情也蒙上了一抹不安。若是逸物不安，那很有可能是阳痿。

    (译注:日语“一抹”与“逸物”音近，后者是阴茎的隐语。)

    之后，我们走到了车站，乘上了电车。途中某一站，我们和翠莲和绫姐分开了。

    「叶美琉，接下来千万拜托你了啊」翠莲反复叮咛。

    「好、好的……」

    叶美琉轻轻挥了挥手，答道。

    电车渐行渐远，窗口处翠莲的身影慢慢消失了。叶美琉转过身来，露出苦笑。

    「姐姐真的是很担心哥哥呢」

    「说起来，自从幼稚园以来，我和她的学校、班级从来没有分开过呢……我不在了，那家伙大概也会感到不安吧」

    「是这样吗……？哥哥也会……因为姐姐不在而寂寞吗？」

    「……」

    「哥哥？」

    「怎么办啊？！太寂寞了，完全不想去学校了！」

    我颤抖着说道。叶美琉和茱莉叶惊叫一声。

    「不要紧的，哥哥大人！就算没有那样的女人在，我和叶美琉也会一直陪伴着你的！」

    「呜呜呜……好寂寞啊，翠莲……！为了稍微排遣一下寂寞，我要去游戏中心！」

    「那个，绝对和寂寞毫无关系吧！？」

    还有，再怎么说这附近也没有早上8点就开店的游戏中心啊……。

    「哥哥，不要再说任性的话了，赶快去学校吧」

    「真是没办法喵」

    「喵……？」

    不过，以只有这几个人的队伍去上学，某种意义上挺新鲜的啊。

    「没有翠莲在的上学状况真是新鲜有趣啊。」

    「和刚才说的完全不同！？」

    「这个世界是在不停变化的啊」

    「只是哥哥说的东西变化了而已！」

    我也算是这个世界的一部分吧……

    于是就这样，我混在一群小孩子中，吭哧吭哧地走在通往充满怀念的母校的坡道上。

    还是老样子，只靠上下学就能锻炼腰腿的，无情的长坡道呢。

    我的高中前面虽然也有这种烦人的坡道，但对小孩子来说，这种坡道已经超越了烦人的程度，不禁让人觉得是某种对什么东西的修行了。什么东西的真面目是腰腿。那么不就是对腰腿的修行嘛。

    爬上坡顶，穿过正门，在门口换鞋子时，预备铃响了。

    「呜喔，不好！太悠哉了！要迟到了，叶美琉、茱莉叶！」

    「啊，等、等等我，哥哥」

    好不容易跑到教室之后，我坐在了叶美琉旁边的空座位上。

    「呼――，勉强赶上」

    就在我擦汗的时候，班主任老师走进了教室。

    这位班主任在我小学时也担任过我的班主任的，她的名字是佐奈。

    「唔……有点困扰呢……」

    「怎么了，佐奈？」

    「那个，事实上预定会有转学生来的，但是没有来办公室……我觉得之后会由副班主任带过来的吧……哎，姬武同学！？」

    听到我的询问后，佐奈自然地作出回答。她抬头看了我一眼，然后又看了我一眼，发出了突破天际的尖叫声。

    「哎……你，难不成就是，转学生姬武静莲同学？不会吧，讨厌啦……虽然听说是亲戚，但居然和姬武静姬同学简直一模一样……」

    「结果还是用这个名字是吗，哥哥……」

    并不是我，而是你家的叔叔用这个名字把我编入学校的，叶美琉。

    「话说，明明是转学生，为什么一副已经对教室非常熟悉的样子，平常地坐到座位上，和同班同学聊天啊？」

    啊啊……原来如此，刚转学时不打个招呼可不成啊……

    我无奈地从座位起身，走到黑板前，站在讲台边。

    「那……个，他是姬武静莲同学。……自己能作自我介绍吗？」

    「交给我吧，佐奈！」

    我强有力地回答后，佐奈变得一副像是胸口有小鹿乱撞的样子。照旧是总觉得不久就会被逮捕的模样啊。

    「我的名字叫姬武静莲，是一个在运动和Sports上燃烧青春，心地善良的Nice Guy！」

    「完全就是抄袭不知从哪听过的自我介绍吗！」

    (译注:《秋樱之空》中男主角・新泽靖臣的自我介绍，出自广播剧CM。台版第三卷作“是个将青春投注于运动和Sport之上，个性温柔善良的Nice guy喔”；秋樱之空通行介绍中[译者:RalfX]作“在运动上燃烧青春，心地善良的好青年”。)

    叶美琉发出尖叫声。而作为同班同学的小孩子们则纷纷交头接耳：

    「静姬……」

    「和之前来教课的静姬老师是亲戚吗？」

    「那是当然，毕竟，自我介绍可是完全一样哦？」

    「讨厌啦，简直像是静姬老师变小了一样，好帅啊……」

    「不如说，超棒哇……」

    之前也曾以大人的样子来教过保健体育的课。我的知名度挺高的啊。

    「不过，我觉得我比较帅就是了！」

    我带着爽朗的笑容这么说了之后，从女孩儿那里传来“呀――”的尖叫声。

    但是，在那些女孩之中，也有人一脸无趣：

    「什，什么呀，我的王子大人静姬才要更――加、更――加地棒呢……他那样的，只不过是稍微有点帅的小屁孩罢了，小屁孩！」

    是叶美琉的好友，鲇川宫泽。

    那家伙是站在我这边的啊。

    但是，她那样的反应完全属于少数派。班上的人们绝大多数都处于对眼前的转学生充满好奇而兴奋不已的状态。

    众人纷纷举手提问，让我沐浴在问题的海洋里。

    「姬武君是从哪里转学过来的？」

    「不知道从哪里来呢。」

    「姬武君喜欢的科目是什么？」

    「保健体育。」

    「姬武君住在哪里呢？」

    「静姬家里哦。」

    「姬武君和姬武静姬老师是亲戚吗？」

    「完全没有关系。」

    听了我的回答之后，教室里的人们又再次因为不同的原因而交头接耳起来。

    「明明和静姬老师很像，又住在静姬老师家，还直接喊老师做“静姬“，却和静姬老师没关系吗……」

    「这是怎么回事……？」

    「也许是复杂的家务事吧」

    「那么，还是不要往那边深入为妙」

    「要是想说他自己到时候就会说的吧。」

    「还是问一些关系不大的问题吧。」

    最近的小学生还真是会关心人啊！！

    话说回来，这个班的小孩子们特别成熟，不如说我更希望他们变得更像小孩子一点……

    「姬武同学有女朋友了吗？」

    「正在追求叶美琉哦。」

    「诶诶诶诶诶诶诶诶！？」

    叶美琉原本苦笑着看向我，此时因为话题突然转向自己，大声叫道。

    「说起来，静姬老师也很中意叶美琉啊……」

    「叶美琉对那种帅哥来说，有散发着什么特别的吸引力吗？」

    「诶，那算什么，好羡慕……」

    女孩子们纷纷投来羡慕的目光。叶美琉慌慌张张地解释着：

    「才、才没有被追求，不是哒不是哒！」

    「但是，刚刚一进教室，两个人就很亲密地聊着天呢」

    「那、那个，那是……」

    被女孩子们步步逼近的叶美琉，「哥哥，为什么要说多余的话啊」，噙着眼泪满怀怨气地瞪着我。

    对应地，我用双手摆了个狗的手影。

    「完全不明白什么意思！」

    嘛，我也不明白什么意思。

    大概是难以推测我和叶美琉的关系吧，班上同学中的一个礼貌地举起手来，问道：

    「姬武同学和似鸟同学很久之前就认识了吗？」

    「我一直在壁橱里观察她哦？」

    「好可怕！！」

    「是怎样的人际关系啊……？」

    「横沟正史的世界吗……」

    （译注：横沟正史，日本著名推理小说家。作品风格黑暗吊诡而又现实，常包含复杂、混乱的家族关系。）

    区区小学生，却对横沟的作品造诣深厚，真是罪孽深重啊。

    感觉到话题转往奇怪的方向，班主任佐奈老师拍了拍手，说：

    「好了，提问时间就到此为止，之后请在休息时间私下去问哦。静莲同学……就坐在老师的座位前吧？」

    「坐在叶美琉旁边就行了。」

    「好过分！！比起我更偏向于似鸟同学吗！？」

    「如果我坐在佐奈跟前的话，估计佐奈你不久就得去和教育委员会战斗了吧……好歹是恩师，我不忍见到那种情况。所以为了佐奈着想，我还是坐在叶美琉旁边吧。」

    「呀！是为了我吗！？我明白了！」

    她似乎明白了，真让人高兴。

    听到我的有力主张，班上人们佩服地感叹道：

    「真是明白如何对付女人啊，转学生……」

    「而且，还是班上最不听话的那个佐奈老师……」

    佐奈，你成熟点吧……。

    于是，我就坐在了座位在最后一排的叶美琉的旁边。

    「多多指教啊，叶美琉」

    「啊，好的……请多多指教……」我爽朗地伸出手去。

    叶美琉一脸非常微妙的苦笑，握住了我的手。

    「怎么了，一副不怎么开心的样子？因为我坐在旁边，你要是发情了，我倒是能理解……」

    「才没有发情！？」

    叶美琉大声喊叫。坐在周围的同班同学吃了一惊，稍稍往后缩了缩，皱着眉头窃窃私语起来。

    「真少见啊，似鸟同学居然发出这么大的声音……」

    「是发情了吗？」

    「……」

    叶美琉相当难过。

    「都是哥……静莲同学的错，害得人家形象都变得奇怪了……」

    「我觉得我比较奇怪就是了。」

    「是……静莲同学比谁都要奇怪……」

    被人当面这么说，还真觉得有点情绪低落啊……。如果是股间反倒稍稍高涨了，那估计就是个抖M。

    （译注：日文里凹陷和情绪低落为同一个词。）

    「你讨厌我坐在旁边吗？如果无论如何都觉得讨厌的话，你就挪一挪吧……」

    「居然是让我挪！？」

    「那，我们一起挪？」

    「那不就完全没有意义了吗！？」

    「真任性啊，叶美琉……」

    「是我不好吗……」

    叶美琉开始反思人生了。

    这时，我的斜前方，传来了严厉的声音。

    「喂，我说你！没看到叶美琉很困扰吗！」

    是宫泽。

    「嗯，既然小宫这么说，我不会再让叶美琉困扰了。毕竟我不想让小宫讨厌我呢……」

    我的脸上浮现出有点受伤的悲伤表情，但坚强地微笑着，这么说道。宫泽的心“砰！！”的一声剧烈地跳了起来，满脸通红。

    「！！那、那那那、那算什么那算什么那算什么，你这样的，和静姬比起来完全……！我、我、明明对静姬是一心一意的，为什么，脸会这么烫啊、笨蛋笨蛋、我这个笨蛋……！！」

    宫泽狼狈不堪地趴到桌子上，手脚胡乱挥舞。

    「嘛，像叶美琉这样的也是，就算对静姬一心一意，也会全身发热啊。」

    「才没有全身发热！？」

    叶美琉大声喊叫。坐在周围的同班同学吃了一惊，稍稍往后缩了缩，皱着眉头窃窃私语起来。「似鸟同学，好像全身发热呢……」

    「果然是发情了吗？」

    「……」

    叶美琉非常难过。

    正当我让叶美琉全身发热的时候，发烫的脸颊冷却下来的宫泽复活了，对着我怒目而视：

    「再、再说，什么小宫呀！太自来熟了！明明连静姬都没这么叫过。话说回来，我明明都没有做过自我介绍，你是怎么知道我的名字的！？」

    「因为一直在壁橱里观察你哦。」

    「好可怕！」

    「我有时候会从壁橱里用低沉的颤音说着「把你的名字告诉我」之类的问题，你不是用梦话回应我了嘛，小宫」

    「超可怕！」

    「静莲同学，渐渐变得像妖怪了」

    与其说是横沟正史不如说是小泉八云的世界了啊……。

    （译注：小泉八云，著名推理作家，现代怪谈文学鼻祖，作品以“妖怪推理”为主。）

    宫泽被谜之妖怪威胁了，快装作一脸爽朗的笑容解除她的警戒吧。不要自己说自己“装”啊！

    「实际上，我是从叶美琉那里听说的小宫的事。说小宫是非常可爱、温柔、聪明、漂亮，气质很好、性格也很好的理想的女孩子」

    「叶美琉，你有什么把柄落在我手里吗……？」

    「啊哈哈……」

    像是自己也十分清楚被过高评价了一样，宫泽小心翼翼地向叶美琉问道。叶美琉则露出了难以开口的笑容。

    「不过，真人比起听到的更加漂亮呢，小宫」

    「~~~~~~~~~~~~~~~~&#9825;&#9825;&#9825;！！什么呀，你个花花公子！就算这么做我也不会喜欢上你的！我……我是属于静姬的！像你这样的，我明明……小鹿乱撞……乱撞……别再跳啦，我的心脏！快停下来！」

    「还是别停下来为好哦，宫泽同学……」

    如果停下来，很可能会死啊。

    不过，原本以为宫泽是那种纯看脸的追星族的，没想到还挺专一啊……宫泽在我心中的评价提高了。

    再怎么说，这家伙也是巨乳啊。

    「我，就坐到小宫的旁边吧啊噫哟！！」

    之所以句尾变得像是萌系角色一样，是坐在我旁边的女孩子对我的腹部进行了肘击的缘故。话说，好痛！超痛！！

    「唔咕……叶，叶美琉，你啊……」

    「怎么了。坐我旁边不好吗」

    叶美琉把脸扭向一边，鼓起双颊，一副不高兴的样子。

    「当然叶美琉是第一位的，嗯」

    「不理你了」

    我用肩膀碰了碰闹着别扭的叶美琉的肩膀，想要讨好她。

    「别那么生气嘛，小美琉。我知道错了嘛」

    「真是够J的……」

    叶美琉一副受不了的样子叹了口气，冲我翻了翻白眼。

    因为叶美琉很温柔，所以只要道歉差不多都会得到原谅。

    而绫姐则很严格，如果不装哭的话是不会得到原谅的啊。

    看着坐在窗边一侧最后的座位的我、叶美琉和宫泽的一举一动，坐在走廊一侧最靠前列的茱丽叶像是觉得被排挤了一样，带着无比的艳羡，始终盯着这边。

    到了休息时间，我的座位被班上同学哇的一声给围住了。

    「姬武同学，我领你参观学校吧」

    「哼哼哼，我可是对即使不知道也无所谓的学校各种地方了如指掌的老手，对我来说真的还存在需要参观的地方吗？」

    「哎，明明刚转来，却是老手吗！？」

    我对他们亲切问候出乎意料的回答，让班上的同学们吃了一惊。

    叶美琉慌慌张张地插入了对话：

    「那，那个，不是那样的，不是那样的。怎么说呢，我之前对静莲同学介绍得太多了，结果他显得比谁都了解学校的样子」

    『哥哥，快把话圆起来啦！』叶美琉不住对我使着眼色。我重重点点头，说：

    「真是的――，叶美琉，不要做多余的事啊」

    「轮不到静莲同学说这种话！！」

    明明是在迎合话题却被抱怨了。

    「不如我来给大家领个路吧？因为校长室里总是只有副校长一个人，所以可以随便喝冰箱里的饮料哦？」

    『哥哥在我们小学的时候，一直在做这种事啊……』叶美琉一副这样的表情看着我。

    「不，既然副校长老师在，那不是不能随便喝饮料吗……」

    「话说，似鸟同学，别告诉他这些奇怪的事情啊。」

    「嗯……我会注意的……」

    被女生们说教的叶美琉，一脸呆滞地道歉着。

    「话说回来，静莲同学真是有趣啊。就像静姬老师一样。」

    「哈哈哈，没有啦。」

    「午休的时候男生会去踢足球，静莲也来吧？」

    「哎――，比起那个，来骑独轮车吧――。在女孩子里面很流行哦。」

    「什么啊，静莲同学怎么可能会去和女生们一起玩。」

    「才不会。静莲同学和叶美琉感情这么好，还是一起来骑独轮车吧？」

    男生和女生激烈地争执起来。

    上次来教课的时候我还觉得男女生关系还挺好的啊。也许是差不多到青春期了，开始产生异性意识了吧。

    看来这里身为年长者的我，不得不提出大人的意见呢。

    「我知道啦。那就男女生一起，骑着独轮车踢足球吧」

    「「「「「「「「「「「「「真的假的！？」」」」」」」」」」」」」

    本在争论着的男生和女生同时叫道。

    午休时实际做起来，虽然兴致很高，但是总有学生莫名其妙地受伤，所以独轮车足球就这么成为了被封印的竞技，其传说代代流传下去。

    差不多想回家了……不过，第六节课是体育啊。

    如果只是稍微地运动一下的话，当做转换心情也不错。

    「唔哦！？」

    「哎，怎么了，哥哥？」

    叶美琉回头看向发出奇怪的声音的我。

    「啊……原来如此，换衣服什么的，小学的时候是男女在同一间教室啊……！！」

    男生完全不感兴趣，而女生虽有点害羞，也就这么脱了制服。

    「这里是天堂吗！？」

    「哥哥……眼神好下流……！」

    尽管叶美琉非常轻蔑地看着我，但亲眼看到女生集体换衣服，简直就像是见到女生集体食物中毒一样兴奋啊！

    ……不好，太兴奋了，不知不觉我的形象好像变成屎尿控了。

    因为呕吐和腹泻而兴奋什么的，作为人类已经没救了吧。

    「哥哥……口水」

    「唔哦！？」

    「我觉得哥哥作为人类已经没救了。」

    「已经！？我明明对屎尿完全没兴趣啊！？」

    「屎……尿？」

    「不，没什么」

    不好不好。我还是希望叶美琉不要被奇怪的单词给污染，就这么保持纯洁下去啊。

    不过话说回来啊，就算看过很多次，就算只是10岁的孩子，女孩子们一起换衣服的场景，还真是有种难以言喻的感动啊！

    话虽如此，因为她们全都在脱下裙子前就先穿上运动短裤，再加上上半身也都是在运动文胸和少女文胸外面罩上吊带衫，所以关键的地方根本看不见呐……

    哎呀，有个粗心鬼在穿上短裤之前就脱下裙子了！

    哦哦！感觉稍微有点大人样的内裤！！

    这家伙真早熟啊――！！

    「话说，原来是茱丽叶啊！！」

    我因难以言喻的愤怒而大叫起来。茱丽叶本人吓了一跳。

    嘛，要说不错是不错啦，但怎么说呢，平时一直都有看到啊……

    我更想看到平常看不到的东西啊。

    「……哥哥，为什么一直盯着宫泽同学看？」

    「什！？干什么呀，静莲！！H、色狼、变态、偷窥狂！！不要看，笨蛋！！」

    结果我被宫泽用装着体操服的体操服袋使劲敲着。

    体育馆里。

    自从进入高中后，体育课渐渐地让人感觉厌倦了，但是小学的体育课却还很是让人期待啊。

    要说为什么，是因为高中的体育课老师最喜欢马拉松呐……那些家伙，为什么总想着让我们跑步呢？

    与此相反，小学的体育则是垫上运动。

    ※并不是波推。

    (译注:日式洗浴按摩服务中的「マット洗い」，类似中国的“波推”，因需要使用通译“水床”的垫子[マット]而得名。)

    如果在小学体育课上教如何波推，怎么说呢，也只会觉得困扰而已。……所以才不教的吗。日本的教学计划还真是合理啊。

    就在我思考日本的小学教育时，佐奈向学生们呼唤道：

    「好！大家，开始做柔软体操吧！请两两组成一个小组。」

    「呐，小宫，来组队吧」

    我`着脸向宫泽打招呼。宫泽非常警戒地用半月眼瞪着我：

    「和你……？才不要，我要和叶美琉组队。」

    「但是，叶美琉要和茱丽叶组队哦。」

    叶美琉张口结舌，插嘴道：

    「哎？不，我一直都是和宫泽同学组队的……」

    「没有朋友、被班上孤立的茱丽叶，如果唯一和她关系比较好的叶美琉不和她组队的话，那家伙就会孤身一人了呢」

    「总觉得好像被人狠狠地侮辱了一番！！」

    恰巧就在旁边的茱丽叶，听到后一下子跳了起来。

    「我、我也是有叶美琉以外的朋友的！比如说彩、彩织什么的！」

    一看，茱丽叶确实似乎和桃山彩织组成了一对。

    彩织是位因为复杂的原因而认姬武静姬为父亲的四年二班同学。彩织的母亲则在我幼儿园的时候当过我的老师。

    该说是照顾她吗……不如说，因为茱丽叶是我的家人，所以很在意彩织那家伙吧。

    「那边的，不要聊天，赶快两人一组组成小队」

    「老师――，鲇川同学不和我组队让我很困扰――」

    「什！？打什么小报告啊，静莲！」

    「鲇川同学，你和姬武君组队」

    「才，才不要」

    「那，姬武君就和似鸟同学组队……」

    「哎――、鲇川同学就行了――」

    我不情愿地说着，佐奈一副真是没办法的样子叹气道：

    「鲇川同学，姬武同学是转学生，你要对他亲切一点」

    「哎――，这不是偏心吗――」

    「别、别这样，鲇川同学……居然知道了老师因为对姬武同学有特别的感情而偏爱他……！」

    佐奈非常害羞，以像是恋爱中少女一样的眼神向我投来某种一闪一闪的东西。某种一闪一闪的东西的真实身份是乙女粒子。

    (译注:日语的“乙女”基本与汉语的“少女”同义。)

    乙女粒子是某种让人觉得怦然心动但却看不见的物质，并不是某个姓氏是“乙女”的人的名字。而是指某种粒子。我就说我叫做粒子啊！另外，庄川的名字是乙海而不是乙女。真是可惜。

    (译注:“我就说我叫做粒子啊！”捏他自《电波女与青春男》中女主角之一御船流子的名台词，“我就说我叫做流子啊！”该小说中，流子的名字被藤和艾莉欧擅自改窜成了“粒子”，本名反倒不通行了。)

    「总之，因为老师偏爱姬武同学，所以鲇川同学和姬武同学组队！」

    「胆子贼大的偏心眼子！！」

    宫泽吓得连口气都粗鲁起来。

    「如果鲇川同学不和姬武同学组队的话，放学后就留下来，直到组成队为止！」

    面对如此露骨的偏爱，班上的同学只得开始装作没有看见。

    注意到并没有人能帮忙解围的宫泽，露出非常嫌恶的表情，厌烦地叹了口气。

    「啊――，真是的――，我知道啦。组队总行了吧。」

    「太好了，小宫，谢谢！最喜欢你了！！」

    「笨……！？笨蛋吗你是！？笨蛋吗你是！？什么最喜欢你了！？我根本，一点都不喜欢你了啦！！」

    「傲娇的傲期呢」

    「才不是傲娇！！」

    「小宫……是讨厌我吗……」

    看到变得垂头丧气的我，宫泽好像觉得说过了似的，脸上显现出担心的表情。

    「不，不是讨厌啦……不讨厌的，只是……」

    「小宫也喜欢我咯！？」

    「呀――――――――――――――――――――――――――！！」

    我紧紧地抱住宫泽，然后宫泽发出了像是被蟑螂扑了上来一样的悲鸣。真是失礼啊。

    不过小学女生还真是柔软啊！而且，胸的感触也是如此香弹啊，宫泽！

    「那个，静莲同学，不认真做柔软体操可是不行的哦！」

    彩织一副训斥的语调说道。此时，宫泽用尽全力才把贴在她身上的我给扒下来。

    「交给我吧！来，小宫，平平坐好。我来给你压背。」

    「恩，恩……」

    我绕到双腿分开坐下的宫泽身后，从背上抱住了她，然后把自己的身子压了下去。

    「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！不要压在我身上！不要抱住我！不要揉胸！太近了！脸太近了！！不要闻脖子！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，被，被，被，被侵犯了――――――――――――――――――――！！」

    宫泽的悲鸣声响彻整个体育馆。

    我尽情享受了一段一个劲地和小学女生紧贴的短暂时光。

    这时候，老师向大家呼喊道：

    「好了，柔软体操都做完了吧――？那么，接着上次的，继续两人一组做哦。不好好相互辅助可不行哦」

    「叶美琉，来组队吧！」

    「你不是正和宫泽同学组队吗？」

    「虽然是这样……」

    我瞥了一眼宫泽，她口中嘎呜呜呜的传来吼声，简直像是野生动物一样，威吓着我。

    「你去和宫泽同学组队不就好了。」

    叶美琉好像还是有点生气啊。

    声音听起来非常生气，表情也是气鼓鼓的。

    「既然静莲同学喜欢宫泽同学，那就去和宫泽同学组队不就好了。」

    「叶美琉，吃醋了？」

    「不理你了」

    她气鼓鼓地把头扭向了一边。

    「我也喜欢叶美琉哦？」

    「静莲同学是花花公子」

    「感情纠纷啊」「是感情纠纷啊」班上同学看着我们，如此窃窃私语道。

    「呐，别不高兴啦……拜托了，小美琉。宫泽那家伙，非常讨厌和我组队啊……」

    「嘛，那也是呢……」

    刚才事情的来龙去脉看得一清二楚的叶美琉流下了冷汗。

    「哈……真是的，可以是可以。只不过，男女生一组实在是罕见……」

    叶美琉兴味索然地说。我垂头丧气地说道：

    「因为，我……才刚转学来，还没有什么要好的人……。如果叶美琉不和我一起的话，感觉心里很不安……」

    「我，我明白啦，所以不要摆出那么悲伤的表情了，静莲同学」

    「那，只要我放声大笑，就会和我组队吗？」

    「不用开朗到那个地步也行！！」

    在被叶美琉这么说之前我就已经放声大笑了，结果变得非常引人注目。

    「好，那么，我先给你做，叶美琉，你趴下」

    「哎？啊，好？」

    叶美琉虽然似乎有点不能理解，但还是腹部贴上垫子，躺倒在地。

    我把身体压在叶美琉身上，胸部紧压贴着她的后背，开始上下摩挲起来。

    「「「「「「波推吗！！」」」」」」

    男生中某些稍微早熟的少年们异口同声地吐槽道。非常好。

    小学的教学计划中教了这个吗？

    「你们不来波推吗？」

    「才不来！」

    「这算什么体育！！」

    「那可是大人才能做的体育啊！」

    我询问少年们，但他们全都回绝了我。

    不过这么一来，要做什么来着……。

    虽然说是继续之前的，话说……我上次可不在啊。

    「垫上运动啊……要做什么？前滚翻？」

    我向叶美琉这么问道，她轻轻地摇了摇头。

    「嗯，前滚翻分腿起什么的，手倒立前滚翻什么的……」

    「我明白了。是前滚翻分♀腿起啊」

    「那个♀是多余的！！」

    「虽然差不多是那个意思，但是别附加多余的东西啊！！」

    「为什么总是想把它变成大人的体育课啊！！」

    正和叶美琉交谈时，少年们纷纷吐槽道。

    「？？？静莲同学，和男生们关系也很好的样子，普普通通地和男生组队不就好了……？」

    「男生啊，不管是辅助他们还是被他们辅助，不都很无聊吗……」

    「……静莲同学，难不成，你是想以辅助作借口打算做些下流的事吧？」

    「我看起来像是那样的家伙吗，叶美琉！？」

    「是的」

    「可恶！我绝对会对做下流的事的！」

    「要是做下流的事就把你摔出去。」

    面对准备揉胸的我，叶美琉摆出柔术的手势，步步逼近，测算着时机。

    看着那样的我和叶美琉，班上同学流下了冷汗。

    「充满了紧张感啊……」

    「这节课是柔道授课来着的么……？」

    「从没见过这么让人提心吊胆的垫上运动呢……！」

    结果，本想以辅助的名义摸屁股的，却被扔出去了。

    放学后熬过在小学的一天的我，胸中充满了“终于结束了”的心情，伸了一个大大的懒腰。

    ……而叶美琉和宫泽就在一旁，精疲力尽地趴倒在课桌上。

    「……怎么了，小美琉？一副形容枯槁的样子。枯槁病吗？」

    「那是什么病啊……」

    「会让人稍微胖起来一点的病哦？」

    「那不就根本不是什么枯槁了嘛！？……哎。像这样整整一天一直在吐槽，感觉真累啊……」

    「才一天就变成这个样子，你们的未来真让人担心啊……」

    「反倒是我们居然被担心了！？」

    一对一照顾我半天，就算对已经习惯了的翠莲来说，也是相当的重活，因此常常埋怨；但叶美琉似乎已经稍微能吃得下如此重任了啊。

    「叶美琉也就算了，为什么小宫一副精神萎靡的样子？萎靡病吗？」

    「萎靡病是什么呀……？」

    「会让人病理性地非常有精神的病哦？」

    「根本就不是萎靡了呀！」

    病理性地非常有精神的病，真的可以称之为病吗……？

    真是个相当哲学的命题啊。

    「都是静莲……你……让我，一直胸口小鹿乱撞，所以才变成这样……这样……没、没什么，笨蛋！呜……静姬……守护我的恋慕之心吧……」

    宫泽不知何时拿出了我送给她的我的照片，仿佛想要强迫自己把视线从静莲这个人身上移开似的。

    无论如何，安然结束课程之后，我和叶美琉还有茱丽叶回到家，筋疲力尽的倒在客厅里。

    「话说啊，当个小学生比记忆里还要难啊……」

    「是那样吗？我觉得高中生那边才更够呛一些。」

    「嘛，我经常在上课的途中就偷跑去喝茶休息或者直接回家呢……」我微微扬起下颔。

    「那怎么可以呀！？」

    「小学可就不能那么做了啊……」

    茱丽叶偏了偏小脑袋：

    「高中就行了吗，那种事？」

    「不行的哦？」

    「不是不行吗！！」

    聊着聊着，我们觉得想喝茶了，于是就沏了红茶喝着。这时稍显慌张的翠莲从玄关走了进来。

    「啊，欢迎回来，翠莲」

    「我回来了。小学感觉如何？」

    「嘛，还是和以前一样。感觉和我们上学的时候相比，并没有什么变化」

    「我并不是想听这个……」

    叶美琉一边重新煮沸了水给翠莲沏茶，一边攥紧拳头放在胸前，对正如是说着的翠莲用力说道：

    「我觉得，姐姐非常厉害！」

    「哎，为什么？」

    「和哥哥在学校做了半天的邻座，居然是如此耗费精力的重活，我之前完全不知道。而姐姐却做了十年，太厉害了！！」

    「嘛，叶美琉！你也明白了那恐怖之处呢！话说，你坐在叶美琉的邻座呢，静姬。」

    「总不能坐在佐奈的旁边吧。」

    「要是那样，估计会因教唆猥亵而承担连带责任吧……。话说，叶美琉。坐静姬旁边，虽然难免会被分散注意力，但是你确实有绷紧神经在努力的吧？」

    「是，是的……」

    听起来简直就像是在说，只要听我说话就会发生什么过分的事情啊……

    「高中那边怎么样？和我初次相离，没有觉得寂寞吗，翠莲？」

    「什……！才、才没有觉得寂寞呢。可以专心上课了，不用大声吐槽了，压力也没有了，喉咙也轻松了呀，哈哈哈哈哈」

    翠莲一副强颜欢笑的样子。

    「……是吗。……觉得寂寞的，只有我啊」

    「哎……」

    面对无比寂寞突然垂下肩发出悲鸣的我，翠莲有些张口结舌。

    「我啊……因为从以前开始一直和翠莲同班到现在，今天突然分开，才注意到……。……翠莲坐在我旁边是如此的重要啊。今天一天，我都寂寞的不行……但好像翠莲并不是这样啊……」

    「什……！！不、不是这样……！！」

    「我明白，是我一直以来自以为是……」

    望着我悲伤的转过背去的样子，翠莲几乎要哭出来，从喉咙深处发出了小小的悲鸣。

    「我、我也很寂寞呀！今天一整天，静姬在做什么，我一直一直担心得不行呀！！」

    「哈哈哈哈哈，翠莲真是，最喜欢我了啊」

    「吵死了！！」

    ……就这样，我的第二次小学生活开始了。

    似鸟翠莲

    住在隔壁的豪华宅邸，是和静姬同年的青梅竹马&同班同学。原本的她其实是个清纯可怜的千金小姐。但受到静姬污染，而使她变成过度豪迈、毫无气质可言的性格。对静姬而言，她的定位与其说是女友不如用拍档形容更为贴切。总是被静姬挖苦是个「残缺千金」。

第五卷 第二堂课

    八坂原学院小学部4年2班的教室。

    孩子们里，混着一个高中生。

    这种状况下，不可能不高兴。

    而我也不例外，在小学生当中兴奋得要命。

    「哇哈哈哈哈哈，看招，掀裙子~！」

    「呀――――――――，静莲君真色~&#9825;！」

    「看招――，连续掀裙子~！」

    「讨厌――――――！&#9825;」

    「真是的――――――――，住手啦，静莲君！&#9825;」

    白色的棉质内裤，运动文胸和配套的灰色女式短内裤，粉色的花纹内裤――五颜六色的裙下秘密在空中乱舞。

    我从前的妙技，还是宝刀未老嘛！

    「……看来已经完全熟悉了呢。」

    「无与伦比地融入进来了呢。」

    「「内在明明就是高中生……」」总觉得叶美琉和茱丽叶在用略微冷淡的眼神看着我。

    「干嘛呀――，我也会掀你们的裙子的，所以别用那种眼神看着我啦」

    「不需要哥哥掀裙子！话说，哥哥，为什么要做那种小学生一样的事？」

    「照这样看，我现在可是小学生啊」

    「不管怎么看，都是个小学生……」

    「变成这样也没办法啊。凡事都要积极对待。于是嘛。既然变成了小学生，如果不去好好享受小学生活，那真是损失――我是这么想的」

    「所以，就要掀裙子……吗？」

    叶美琉用非常蔑视的眼神看着我。

    「因为如果作为高中生掀裙子的话，那天就会被女生以村八分的方式对待，对抖M来说是奖赏呢。」

    （译注：村八分，集体与某一破坏秩序的个体绝交，将其排除在外。原指村民在“冠、婚、丧、盖房、火灾、疾病、水灾、旅行、生育、忌辰”十项活动中，如果有八项准则不能遵守且难以与其他村民合作，村内所有人家都会与其绝交。）

    「完全不明白你在『因为』个什么！？」

    「话说，即使是在小学，掀了女生裙子的话，也会被女生们村八分呢。」

    「真的假的！？最近的小学生真是严格啊！」

    「啊啊，不过，如果对象是哥哥的话……」

    我向那群依旧不停兴奋地尖叫着的女生们瞥了一眼。

    「我今天也被姬武君掀裙子啦~&#9825;」

    「我今天可是被掀了三次了呢~&#9825;」

    「哎~、好狡猾~」

    「小惠有很多漂亮的衣服哇~，所以当然会被掀呢。被反复地掀呢，一直在被掀呢。」

    每个女孩子的脸上都充满了笑容。

    这时，宫泽怒吼一声：

    「喂，你们几个！！在高兴个什么劲儿啊！？被男生看到内裤了啊！？大家不团结起来战斗可是不行的啊！！」

    「哎~……可是，静莲君，很帅嘛&#9825;」

    「而且还是用别的男生看不到的角度掀的，所以只被静莲君一个人看到而已&#9825;」

    「还有还有，想着“内衣也穿得好看一点吧！”，穿得可爱一点，也是很快乐的呀&#9825;」

    女生们把自己的话当做耳旁风，让宫泽觉得自己被疏远了，哆哆嗦嗦地颤抖起来。

    「本来，小泽（宫泽的昵称）不就是因为单单自己没有被掀裙子，所以才抱有偏见的吗~？」

    「哎~、居然没有被静莲君掀裙子，真是可怜~」

    「是因为没被当成女生吗？」

    「是不是作为女人有什么缺陷啊~？」

    不止如此，宫泽受到了已完全投身进静莲派系的所有女生们的反击，逐渐退缩起来。

    然后，她使劲瞪着我。

    「不是，哎呀，小宫因为是特别的女孩子，所以没法那么轻浮地掀裙子啊……」

    看到我害羞地这么说着，女生们无法沉默了：

    「喂，小泽，这到底是怎么回事！？」

    「是啊是啊，只有自己被特别对待什么的！！」

    「不会其实是在偷偷地交往吧！？」

    「哎！？骗人吧！不过好可疑！！」

    「难不成，刚才那么生气也是因为男朋友调戏女生的花心行为！？」

    「还真有可能！喂，小泽，说明一下啊！」

    宫泽被女生团团围住，逼到了墙角。

    「什――――――――――――――――――！！喂，静莲！！都是因为你的错，我才会受到这毫无依据的误解的啊！！」

    「大家不要欺负小宫呀。小宫对我来说，可是重要的女孩子哦」我安慰道。

    「大家的杀气变得更强了――――――――！！静――――――莲！！」

    宫泽变得超生气了。用东京腔说，超绝伦的生气是也。东京人真讲礼貌啊。

    (译注:冷笑话，需要方言和敬语的知识点……实在难以翻译。)

    此时，包围着宫泽的女生中，有一个无意间向我问道：

    「静莲君，喊一下我的名字？」

    「泽田同学」

    「人家的名字呢？」

    「片野同学」

    「我的名字呢？」

    「饭岛同学」

    「宫泽同学的名字呢？」

    「小宫」

    「为什么，只有小泽会非常亲密地用昵称称呼！？果然很可疑啊，宫泽同学！！」

    「静莲，你――――――――――――――――――――――！」

    相当盛怒是也，宫泽。

    「等一下啦，要是这么说的话，叶美琉和茱丽叶不也是直呼名字的吗！」

    「哎，是这样吗？静莲君，你喊一下她们看看？」

    「似鸟同～学，姬武同～学」

    「你看，这不是用姓来称呼的嘛」

    「静莲，你这家伙――――――――――――――――――――――――――――！！」

    宫泽真是气得不得了啊。

    这时，上课铃响了，老师走进了教室。

    「好了好了，大家，坐回自己的座位――――」

    「切，被钟声给救了呢，小泽」

    「之后可要好好给我们解释解释呢，小泽」

    「……」

    宫泽从女生的包围中解放出来，露出相当疲惫的神情。

    她一副要垮掉的样子回到自己的座位后，趴在桌子上，对坐在斜后方的我怒目而视。

    「……我说你，真的别这样啊。我是打心底里觉得麻烦！我心里已经有静姬了！」

    「交给我吧」

    「好随便！」

    我明明满脸微笑地竖起大拇指回答了，宫泽却还是一脸不满。

    「喂，叶美琉也说些什么啊。真是气得不行」

    「那，那个……」

    被夹在我和宫泽中间的叶美琉，脸上浮现出困扰的苦笑，试探着说道：

    「不，不行的呀，静莲君，做让人讨厌的事什么的」

    「嗯，我不做了」

    「好随便！」

    我明明满脸微笑地竖起大拇指回答了，叶美琉却一脸受到某种东西的冲击的样子。

    某种东西的真实身份是我的回应。这么说，这孩子是想说我的回应有什么问题吗。

    「这家伙不是归叶美琉管的嘛，叶美琉，缰绳要拉得更紧一些呀！」

    「归我管吗……」

    为什么偷偷露出一副很麻烦的样子啊，叶美琉？

    「那个，静莲君。宫泽同学是喜欢哥哥的，所以请不要诱惑她」

    「也就是说是喜欢我咯？」

    「这家伙，完全不听人说话吗！？」

    我的话对宫泽产生了冲击。

    不过从叶美琉的角度来看，这种说法也不算是错误的。她露出了困扰的苦笑：

    「明明女孩子有自己喜欢的人，却对她的爱情横插一杠子，我觉得这样的男孩子并不好。」

    「没错没错，叶美琉，说得好呀」宫泽鼓噪道。

    「可是啊，所谓的NTR，可不就是这么一回事儿嘛……」我说。

    「什么NTR哪！你个笨蛋！」

    只不过是少掀了一条裙子而已，居然会闹出这么一大堆事儿，实在是没有想到……。如今的小学生，人际关系还真是越来越复杂了。

    我的思绪就这样信马由缰，对这听不听都无妨的课充耳不闻……

    「于是，我觉得差不多该从掀裙子毕业了」

    「……这样吗。我觉得是件好事」

    课程结束后，我这么告诉叶美琉。她一副『这样啊――』的样子，点了点脑袋。

    「现在到了脱内裤的时代啊」

    「恶化了！！」

    虽说脱女孩子的内裤是一件非常快乐的消遣，不过自从成为高中生后，这样会产生各种各样的问题，所以这是只有小学生才能做的天真无邪的消遣啊。

    不过，即便到了高中，掀裙子这种程度的也可以当做玩笑了事哦。

    ……一般情况是这样，但某个叫做长宗我部和恋的隔壁女校的家伙如果被掀裙子了，就不是可以当做玩笑了事的了。……那家伙，为什么不穿内裤啊。又不是轻小说里的角色。

    于是。

    「哇哈哈哈哈哈，看招，脱内裤~！」

    「呀――――――――，静莲君真色~&#9825;！」

    「看招――，连续脱内裤~！」

    「讨厌――――――！&#9825;」

    「真是的――――――――，住手啦，静莲君！&#9825;」

    小熊内裤（背面印花）、性感黑、蓝白条纹和我比较中意的带淡粉色花边的可爱内裤，各种颜色的布头挂在膝盖上飞舞。

    我从前的妙技，还是宝刀未老嘛！

    一个女孩子一边用手提紧内裤，一边靠近了一脸洋洋得意的我。

    「真是的，姬武君，太淘气了的说呢。不行的说呢。」

    「朋萌！？」

    突然被超级自然地混进小学女生中的我高中同班的跳级生――10岁女孩敕使河原朋萌责备，我不禁吓了一跳。让人吓一跳的吉祥物是Dogimo酱。Dogimo酱是街头音乐家，名字反倒和吓一跳没什么关系。这么说来不就不是吉祥物角色了嘛。

    (译注:吓一跳的日语为度肝をiかれる，度肝的发音为どぎも[dogimo])

    「朋萌，你在这儿干嘛！？话说，你为什么会穿着这里的校服！？」

    「姬武家传来的谜之声告诉了我发生在姬武君身上的事情说呢。校服是从妈妈那里拿到的，我给妈妈说明了在姬武君身边的重要性，她就很平常地买给我了说呢」

    「……我非常担心自己在令堂心中的评价。」

    「我常常溜出高中，过来看你的说呢，你没注意到吗？」

    「真的假的！？嘛，穿着那样的制服，而且外表看上去就是个天然的小学生，这样潜伏进小学里的话，再怎么说，一般也不可能注意到吧……」

    可怕的是，这个幼女同时也是个天生的跟踪狂。

    「至今在悄悄潜入期间，已经被姬武君掀了好几次裙子了的说呢」

    「完全没注意到啊……」

    「就是那个带淡粉色花边的可爱内裤说呢」

    「那倒是有印象」

    「已经调查清楚了姬武同学的喜好说呢」

    「……那是哪的调查公司的情报？」

    「综合姬武同学从似鸟同学房间里偷出的内衣的倾向和房间里藏的H书统计而来的说呢」

    「平常地从跟踪狂的行动中获得的情报！？」面对受到冲击的我，朋萌满面笑容，看起来着实恐怖。

    「我说你，可别做过于挑衅法律的事啊……？」

    「放心的说呢。回收姬武同学吃饭时用过的叉勺、拍下姬武同学享受小学生生活的照片、舔姬武同学用过的竖笛，只是这种程度的事而已的说呢」

    「无所顾虑啊！！」

    朋萌非常可爱地这么说着，坚信那就是真正的爱情表现。她的这副样子让我眼前一黑。正在这个时候，别的女孩子们聚了过来，而朋萌却不知在什么时候消失了踪影。

    「那个那个，静莲同学。今天放学后，要不要到我家来玩？&#9825;」

    「是呀是呀。薰、智美还有爱依都会来的哦。一起来玩吧～？&#9825;」

    被真正无所顾虑、无忧无虑的幼女们的微笑给治愈了的我，稍微恢复了心情，把朋萌的事姑且放到一边，说：

    「但是，我知道的和女孩子玩的游戏，就只有医生游戏而已啊……」

    「哎――――，静莲同学，真色～&#9825;」

    「不过，要是和静莲同学的话，医生游戏也行哦&#9825;」

    「我也是～&#9825;」

    说到医生游戏，虽说乃是无出其右的绝妙游戏，但毕竟我可是号称从肛门里可以往右喷出某种东西的人啊。

    「我要告诉姐姐们」

    「小美琉！？」

    「我要告诉姐姐们」

    叶美琉用冷淡到让人怀疑真的是小孩子能做得出来的吗的视线刺着我，淡淡地这么继续说道。

    「我很希望你帮我保密……」

    「我要告诉姐姐们」

    「……我不去玩医生游戏了」

    我跪下来如此求饶后，叶美琉才终于像是放弃了打小报告的样子。

    整整一天，我都是一脸悲伤。一回到家，叶美琉担心地向我问道：

    「那个……哥哥，就这么想玩医生游戏吗？」

    「叶美琉，你要和我玩吗！？」

    「我要告诉姐姐们」

    「……」

    看到我陷入忧郁沉默不语，叶美琉受不了地叹了口气。

    「再说，要玩什么医生游戏，我们的年纪早就超过了吧。」

    「明明这样正好……」

    「我要告诉姐姐们」

    「这样完全不好。」

    今天的叶美琉感觉有点恐怖啊。

    也许是因为什么的压力才这么焦躁不安吧。好可怜。虽然我完全不清楚是什么的压力。

    总之，原本能去女孩子家玩的我因叶美琉的话作罢，回到家之后还要继续讨好叶美琉――正在这个时候，翠莲回来了。

    「我回来了」

    也许是心理作用，总觉得话中带刺啊……。

    「欢迎回来。怎么了？身为学校生活的一服清凉剂的我不在身边，心里会觉得不舒服吗？这我倒是可以理解……」

    「听说静姬到处掀小学女生的裙子，最后竟到处去脱她们的内裤，这让我觉得可耻、惭愧得难以忍受了！！」

    「真是的，小学生最棒了！！」

    「罪犯啊！？这里有罪犯啊！！」

    「话说回来，叶美琉，你出卖了我！？」

    「不，不是我说的，我没有打小报告」

    ……确实，叶美琉一直和我在一起，连发短信的动作都没做过，不应该是她。

    「那个叫做鲇川的小女孩一脸忧郁地告诉了我静姬在做静莲时的种种暴行，并叫我作为监护人想想办法！」

    「真是意想不到的情报路线啊……。话说，居然会向水火不容的翠莲哭求，宫泽那家伙还真是被逼到绝境了啊」

    「是被哥哥逼到绝境的」

    「我把别人逼入绝境什么的，不过是小菜一碟啦」

    「那不是值得骄傲的事……」

    说是这么说，虽然我自己也被似鸟姐妹逼到绝境了。

    「话说，还真是和你小学时代做的事完全没有两样呀，静姬……」

    「不经意就恢复童心了啊。而且，既然变成了小学生，如果不做像小学生风格的事，不是显得很奇怪吗？」

    「现在的小学生，还在高兴地掀裙子、脱内裤、玩医生游戏的，反而显得更奇怪……」

    「真的假的！？」

    「说到底，不管恢不恢复童心，静姬你无论是掀裙子、脱内裤、还是玩医生游戏，不都会做吗？」

    「好像确实是这样啊……」

    「是这样吗，哥哥大人！？」

    最近存在感稀薄的……啊不，最近老实很多的茱丽叶，罕见地做出了反应。

    「这么说起来，最近也常常做这些啊……尤其是医生游戏（妇产科）」

    「我要告诉姐姐们」

    「跟我一起玩医生游戏的，主要就是这些姐姐们哦……」

    「哎！？」

    叶美琉猛地看向翠莲。翠莲明显地躲开了视线。

    「不过，这么一想，还真是啊……。即使不是小学生也能做得出来啊……」

    「虽然也可以说正因为是静姬所以才有这个可能呢……」

    「不知怎么的，这么想的瞬间，突然觉得魅力褪色了不少啊……医生游戏」

    「厌倦到这种地步了吗，哥哥大人……」

    注视着在窗边无精打采起来的哥哥的背影，妹妹的眼中也流露出厌倦的神色。

    「舍弃了曾经视如珍宝的消遣，于是，少年日渐成熟了啊……」

    「虽然并没有特别想要舍弃的样子呢」

    「哥哥，一直都是个孩子样」

    「哥哥大人，作为妹妹真觉得羞耻」

    「……」

    男人的浪漫女人是无法理解的啊……。

    这样那样的，一周就这么过去了。

    转学当初，作为帅气少年而大受班上欢迎的我，由于多次过激的言行，如今变成了脑子有问题的帅气少年而大受班级内外的欢迎。

    谁是脑子有问题的少年啊，这群混蛋。

    看到气势汹汹地好似要和乱传谣言的人打一架一般上学、走进教室的我，桃山彩织哒哒哒地小跑到了我跟前。

    「早上好，静莲同学」

    「早上好，小彩」

    「距离感好近！！那个……我有话想和你说……」

    又来了。真是话多的家伙啊。

    「可以到屋顶去说吗？」

    「真是喜欢屋顶啊你！？」

    「？？？」

    上次被喊去屋顶说事的时候，我还是高中生的身体。所以，喊还是小学生身体的我去屋顶还是头一次的彩织，头上冒出了问号。

    于是，到了屋顶。

    「静莲同学，是住在姬武静姬的家里的吧？」

    「是的」

    「……但是，又和静姬毫无关系是吧？」

    「是的」

    「……」

    唔――――，彩织陷入了思考。

    「那个，我也像你一样，身上发生了各种复杂的事情呢。啊！这样就好这样就好！不说也不要紧的！我能理解的，你不用介意！」

    「不，那个啊……」

    这家伙，是把我当做同类了啊……。

    「我想，你应该过得很困难吧？但是，你可以把我当做家人，来依赖我哦！」

    「哈……」

    她紧紧握住我的手，如此强调着，反倒让我感觉有点微妙地难以开口。

    就在我暧昧地点着头的时候，上课铃响了。我们慌张地回到教室时，佐奈已经来了，于是，她盘问起我们来：

    「喂，你们去哪了？既然到校了，就不要到处闲晃！」

    虽然佐奈只是轻轻训了一句，为了庇护我，彩织还是慌慌张张地的挡在佐奈面前。不是裸体站着。

    (译注:“挡着”=「立ちはだかる」与“裸体站着”=「立ち裸」音近)

    「对不起，老师！稍微开了下家庭会议……！」

    「家庭！？」

    佐奈大喊大叫，让教室里也变得嘈杂起来。

    「啊，不，该说是和家人差不多……」

    「和家人差不多！？」

    佐奈更加大喊大叫，让教室里也变得更加嘈杂起来。

    「啊，不，说是姐姐好呢还是妹妹好呢……静莲的生日是什么时候？」

    「最近吧」

    在转生的意义上。

    「……。那么，我就是妹妹了」

    「不，所以说，那个我……」

    「啊，不，没事的。即使不说，我也明白！」

    根本就没明白。

    考虑着如何理解彩织的台词的佐奈，皱起了眉头暂时低头注视我们一会儿后，很快开朗地说道。

    「好了，今天也振作精神上课吧！」

    看来是打算当做耳旁风了。

    上午的课顺风顺水地结束后，从打饭值班生的彩织那里得到了多得要命的菜肴。「对你是特别的，要保密哦，哥……静莲」虽然她这么眨着眼说道，但不管怎么看这盛的量实在是太特别了，完全不明白这要怎么保密。

    其他值班的女孩子也为我盛上了多多的菜肴。就在我端着托盘回座位的途中，突然觉得有视线从走廊传来。我向那里看去，一个幼女用讶异的眼神看着我。

    鼻子上贴着创可贴，一根稍粗的三股辫向后垂下，拥有和年龄不相称的超级巨乳的仆少女……山本薄红。

    （译注：仆少女，指用男性自称“仆（ボク）”为第一人称代词的女性）

    这家伙，对我如此巨量的菜肴就这么讶异吗。

    薄红和我视线相交时，像是要逃走似的慌张地跑开了。

    「……？」

    「怎么了，静莲？」

    看到回到座位的我，叶美琉不解地探过头来。

    「在门口那，遇到了薄红啊……」

    「薄红吗！？……那么，果然还是很在意吧……」

    「就这么在意我的股间有没有长毛吗，那家伙……？」

    「才没有说过那种话！？」

    「但是，这么说的话，我身上貌似就没有其他应该在意的地方了……」

    「明明有很多！？」

    「唔，比如说呢？」

    「啊，这个……那个……。实际上，昨天薄红这么说了，『叶美琉班上的转学生静莲同学……和静姬哥哥长得真像呢。与其说是像，不如说就是本人呢。……难不成，静莲同学，就是静姬哥哥因为遇到了什么事情而变回了小孩子的样子……不会是这样吧，叶美琉？』这样」

    「那家伙，真是格外地敏锐啊！！」

    本来觉得是身体比脑子动得快，没想到意外是个有观察力和想象力的家伙啊。

    不过，今天饭菜里的奶油炖菜真是美味啊。对对，这样的真是不错哦。我肚子饿了嘛。

    「于是？叶美琉说了什么？」

    「『不是哒不是哒』，这样」

    「问题不就是出在你的反应上吗！？」

    「可、可是，可是，突然被用这么恐怖的表情问，一不小心就……」

    宫泽、彩织和茱丽叶用微妙的表情，看向一边吃饭一边小声争执的我和叶美琉。

    「不过……实际上宫泽同学最近，好像也会到哥哥的家和高中去。虽然我觉得不像是薄红那样有所怀疑，但是像是察觉了哥哥消失了，还有哥哥消失的时间，和静莲出现的时间恰巧相同……要是调查了这些也就明白了吧？」

    「不妙啊……如果我的秘密被发现了……。……。……被发现了会怎么样来着？」

    「哎……不知道」

    「……」

    「……」

    「难不成，就算被知道了也没什么大不了的？」

    「是这样吗？啊。不过，如果被别人知道体质奇怪的话，不是会被拿去解剖吗？」

    「真像是被抓到的外星人的对待方式啊……我不觉得现在会有相信那种幻想的热情高涨的科学家」

    「是这样吗……」

    现在，比起不明真相的东西，现实的一面更加麻烦啊。政府机关也好，科学家也好，专注于那些不实际的东西毫无意义。

    「但是，这么一想，向亲近的家伙暴露真相，然后得到各种援助不是更好吗？」

    「谁知道呢……」

    「虽然叶美琉想独占和我的秘密的这种心情我是能够理解」

    「……」

    嗯……稍微变得沉默不语了。

    说中了吗……罕见地发现无所欲求的叶美琉有少许独占欲啊。

    「嘛，就这样吧。暂时，就作为我和叶美琉之间的秘密吧……话是这么说，翠莲她们也是知道的」

    「哥哥……。……好的」

    「喂，叶美琉」

    「呀！？」

    就在窃窃私语的我和叶美琉相靠近的座位之间，突然闯进的宫泽目光尖锐地盯着叶美琉。

    「刚刚对静莲同学喊了『哥哥』呢」

    「哎！？在，在说什么呢？」

    别四处游移目光啊，叶美琉。

    面对这样的叶美琉，宫泽做出了追击。

    「我，昨天，从薄红那听说了奇怪的事呢……」

    「不，不是的。静莲同学，才不是由于不明不白的事而变成小学生的哥哥呢！」

    「果然是那样啊……」

    叶美琉，你啊……。

    「哎，等等。这么说的话……这么说的话，唷？我，至今，是对静姬，说了这样那样的话……！！呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

    宫泽开始在地板上打滚。

    「宫泽，如果不吃炖菜的话可以给我吗？」

    「哥哥盘子里明明盛了那么多！？」

    与吃惊的叶美琉相反，宫泽像是完全没听见我的话，仍在打着滚。

    吃完午餐，结束了下午的课后，在我们打扫教室时，同班的宫泽像是非常难为情地向我靠了过来。

    「那、那个……静姬……？」

    「嘘！不要在这里喊那个名字。不知道会被谁听到的」

    「啊，对、对不起……被听到的话，果然不好吗？」

    「嗯，作为惩罚叶美琉要被穿上马赛克花样的内裤啊」

    「才不会穿！！」

    在拿着簸箕不停后退的我身前，拿着扫帚慢慢前进的叶美琉，出言反驳我的说法。

    「那个……果然，静莲……就是，静姬吗？」

    「……别和别人说哦？」

    「真的真的是静姬本人吗？」

    「嗯……宫泽，脸很近哦？还有，表情很恐怖」

    宫泽一副阴气逼人的样子凑到我面前，双眼充血。

    「要是真的话敢发誓吗！？要是说谎的话，就要被男子足球部的人踹胯间，可以吗？」

    「行啊。……不过，总归要这样的话，我倒是更想被女子足球部的人踹啊」

    「货真价实的静姬啊……」

    五体投地摆出ORZ姿势的宫泽，颓丧地垂下了头。

    「什么判断标准啊……」

    「不，口说无凭！你有什么证据吗！？」

    「证据啊……。我和宫泽独有的情报……。……啊，之前，我和宫泽两个人约会时，去的体验潜水泳池，不是玩得很开心吗？那之后，你一边用胸压着我的胳膊，一边请求说“如果夏天到了请带我去真的大海哦”……」

    「是真人啊！！」

    「……哥哥，是什么时候和宫泽同学去约会的」

    叶美琉的视线超冷淡。而且，叶美琉拿着扫帚杂乱无章地扫着，使得我眼前超尘土飞扬……

    「唔……呜呜呜……对不起，我，对静姬摆出了许多失礼的态度……」

    「不，不如说，忍耐着诱惑而对我一心一意的宫泽的形象，让我觉得很感动哦？印象相当好。我心中对宫泽的好感度提高了哦」

    「真的吗！？」

    为了与「太棒了！干得漂亮啊我！」这么精神复活、振臂高呼胜利的宫泽相抗衡，我试着摆出了雌豹的姿势。

    「「为什么突然变得这么性感！？」」

    叶美琉和宫泽发出了漂亮的和声。

    就这样打扫完教室后，见到宫泽紧紧握着我的手走过楼梯口，操场上运动部的同班同学们脸上浮现出惊愕的表情。

    「那么讨厌静莲的鲇川……！」

    「最终还是被静莲的真心攻陷了吗……！」

    「鲇川终究还是进入了傲娇的娇期……！！」

    「那是娇期吗……！！」

    虽然不知道发生了什么，由于大家三呼万岁，我就摆出了雌豹的姿势来回应。

    「「「「莫名其妙！！」」」」

    运动部异口同声，这么团结真好啊。

    且不说那个。站在和我手牵手的宫泽相对一侧的叶美琉，时不时地踩我的脚，很痛的。

    正当我的一只鞋因为这样的理由而变脏的时候。

    背靠正门，像是在等谁的少女，让我的视线突然停住了。

    「哦！」

    少女看到我，抬起头来。

    似曾相识……不如说，某种意义上印象很深的少女啊。

    「你就是转到四年级的帅小子吗」

    嗯哼哼地笑着的少女，是长宗我部美穗。

    她是之前曾提到过的长宗我部和恋的妹妹，现在上小学6年级，是个在干着读者模特儿之类的美少女。不许说干！

    「哎，呜哇！？和静姬真像！……简直像是静姬变小了一样」

    「嘛，那家伙相当大啊」

    「啊，你认识静姬呀。你是亲戚家的小孩吗？我是六年级的长宗我部美穗。呐，别和这么小孩气的女孩混在一起了，和姐姐一起去玩吧？」

    「先不说叶美琉，宫泽可不孩子气哦，比如说胸部什么的」

    我的脚被叶美琉给使劲踩了。

    「喔。保护女孩子这一点，我很欣赏！呐，一起去玩吧？」

    「抱歉，今天约好了要和这些家伙一起在我家写作业的……」

    「我会请你吃可丽饼的」

    「多谢款待，六年级的姐姐！」

    「「「态度转变真快！！」」」

    我瞬间用原本和宫泽紧握的手握紧了美穗。叶美琉她们不用说，连美穗都受到了冲击。

    于是，虽然和美穗一起来到了可丽饼店……。

    「叶美琉你们可以先回去哦？」

    「静莲，你会请我和宫泽同学吃可丽饼的吧！」

    「哎……」

    由于约定作废的缘故，叶美琉心情相当不好。

    我看了下钱包，确认离空空如也不远。美穗此时问我：

    「静莲，想要吃什么？」

    「我要草莓可丽饼」

    「啊，那么，我要巧克力香蕉的」

    在我回答之前，生气的叶美琉，以及稍微有点不好意思的宫泽先后这么说道。

    「……唔――――，我要，草莓和巧克力香蕉还有奶油栗子可丽饼」

    「明目张胆地连女孩子们的份也要我来付！？」

    「没想到居然能看穿我的策略，美穗真是有某种才能啊」

    「真是含糊不清的才能！？」

    从刚刚开始就偶尔斜着小脑袋，看着美穗的脸的宫泽，仿照摄影师的样子，两只手的拇指和食指做出框架的形状，把美穗框了起来。

    「那个……有件事一直很在意，美穗同学，就是那个low-teen杂志的的模特MIHO吧？」

    「啊，你看杂志了啊――――。好开心好开心。好，我也请可爱的后辈吃可丽饼吧」

    「真好骗啊，美穗！」

    「不许说好骗！！」

    叶美琉则又从另一个角度提出了疑问。

    「话说，和长宗我部姐姐好像呢……」

    「长宗我部姐姐，那是在说和恋姐姐吗？我是她的妹妹哦？」

    「啊，是这样吗……你辛苦了」

    「什么意思！？」

    我想就是字面上的意思。

    于是，美穗请了我们三个的可丽饼。我们坐在公园的长椅上，赶快享受起来。

    「真是太好了，叶美琉。好吃吗，草莓可丽饼？」

    「好吃是好吃，但是哥哥得另外再请我们一次」

    让叶美琉生起气来，比起单纯的翠莲要更加麻烦啊……。

    不，那家伙真要是生起气来相当麻烦……这种地方，姐妹还真不愧是姐妹啊。

    美穗突然探过脸来，看向正在苦笑的我。

    「呐。为什么……呃，是叫做叶美琉同学吧？为什么叶美琉同学会喊同班同学「哥哥」呢？这不奇怪吗？」

    「因为叶美琉，觉得世上的人都是哥哥啊」

    「请别擅自给我加奇怪的设定！？」

    「我明明很喜欢擅自给别人加奇怪的设定啊……」

    「真是麻烦的兴趣呢……」

    美穗同情地看着叶美琉。

    「或许是，全世界都把我喊作哥哥也说不定」

    「我才没有喊哦！？」

    「因为美穗对我来说是姐姐啊」

    「完全不是全世界嘛！？」

    「小孩子所理解的世界，意外的狭小呢」

    「不知怎么的突然变成了像是儿童发育学的内容了！？……话说，真的和静姬非常像呢，静莲……意义不明的言行也像。像是克隆人一样」

    「我是K隆星人哟？」

    「突然说得跟青蛙一样！？……话说静姬最近，像是休学了呢……我从姐姐那这么听说了」

    (译注:日本形容青蛙叫声的词是“kero”。K隆星人neta keroro军曹)

    「和恋？那家伙明明不是一个学校吧？为什么会知道那种事？」

    「静莲，为什么你会知道我姐姐的名字……？」

    「是K隆星人的话这是常识哦？」

    「原来是外星人吗！？」

    说不定是地底人。那你还“星人”个毛线啊。

    「……真可疑――――。那种过分有趣的性格，怎么看都是静姬呢……」

    「不、不是哒不是哒！哥哥才不是那样的！静莲同学，才不是由于不明不白的事而变成小学生的哥哥呢！」

    「果然是那样……」

    叶美琉，你是故意的吗。

    「呼啊――――！……不过，即使变成了小孩子，还是很帅呢，静姬」

    「嘛，因为我的霹雳舞全年龄的人都觉得相当帅气啊」

    「哥哥跳霹雳舞什么的，从来就没看到过！？」

    因为这是从现在开始才要学的东西嘛。

    就这样，（主要是叶美琉的原因，）真相正微妙地一天天暴露出去。

    另外说句题外话，我吃的可丽饼的包装纸明明已经丢进垃圾桶了，现在却感觉被长得像是朋萌的某个穿着小学制服的幼女给回收了。真希望是我的错觉呢。

    那天从学校回来后，翠莲并没有待在客厅,而是直接在我的房间里等着。

    「回来得真迟呢，静姬」

    「也许是你太早了」

    「……。嘛，虽然哪边都一样……」

    「别那么说，哪边才是正确的我们来决一雌雄吧？」

    「你为什么总是纠结于那种怎么样都无所谓的事！？」

    「为了告诉你，看来一起洗澡是必要的……」

    「绝对不干！」

    翠莲讨厌洗澡这点还真是让人困扰啊。

    「比起那个，看看这个东西」

    这么说后，翠莲把一张揉得皱巴巴的印刷纸慢慢地递到了我面前。

    「什么嘛，是想要结婚吗？」

    「才不是结婚申请书！」

    「……啊啊，什么嘛，家长观摩的通知吗」

    「要怎么办，这个？」

    「怎样都行啊……你也明白，本来这种活动就和我家无缘啊。再加上，这种样子也不能把老爸喊来吧？要是因为吓到而漏尿的话，就太丢人了啊」

    「像小狗一样呢，叔叔……」

    原本小的时候，绫姐的母亲会过来，但是现在她也住在国外啊……不过我家的血统还真是喜欢住在国外啊。日本明明是这么好的一个国家，不知为何却不中意，那些家伙。

    「……那让绫音姐过来如何？」

    正因为她非常明白从小时候开始，我就对双亲经常不来参加家长观摩极其心痛，对这种事的反应才会远远比我要敏感吧……。

    「可以的话，我不想让她过于担心啊。……就像现在翠莲所做的一样。」

    「嘛，这样对我就行吗？」

    翠莲转眼就不高兴起来。

    一说到和绫姐有关的事，就会像往常一样立场变得严格啊。

    「反正，我也不会对翠莲隐瞒什么啊。为我担心，一起烦恼呀」我对她眨了眨眼睛。

    「……。真是拿你没办法」

    翠莲像是心情变好了一样，娇嗔了一声。

    「啊，这样好了。翠莲，你来参加家长观摩吧？」

    「我来！？作为静姬的家长！？」

    「当然，因为是家长观摩，当然是作为家长咯。要是作为律师过来，不是很奇怪吗？」

    「就静姬的立场来说，搞些触碰法律的事也是有可能的，所以毫不奇怪呢……」

    「拜托了，翠莲。除了翠莲以外能拜托的家伙就没有了哦」

    「嘛！被，被拜托到这种程度，也不好说不要呢」

    虽然我想说不要啊。

    不过，既然她差不多有点起劲，也就没必要特地说些让翠莲扫兴的话了。

    「啊，对了对了，别穿便装过来哦？因为是家长代理，所以要穿得稍微成熟一点……对了，拜托穿得像女大学生一样哦」

    「我明白了啦」

    就这样，到了家长观摩的当天。

    在靠近学校的车站下车，走在前往学校的坡道上时，我突然向叶美琉问道：

    「对了，家长观摩的话，你老爸会来吗，叶美琉？」

    「姑且……虽然有说过会稍微露个脸……」

    「虽然？」

    「姐姐说『因为忙而作废的情况比较多，所以别太期待』这样」

    「啊啊，是啊。翠莲那时候也是，时来时不来啊……」

    我曾觉得翠莲是关心我，所以才将自己和我置于同一境遇下，向叔叔提议不要来的。后来发现，只是他单纯太忙而已。

    毕竟不是无条件关爱小孩子的类型啊，叔叔。

    然后，在电车上碰头的宫泽摇晃着巨乳加入了话题。

    「我父亲有说要来。不过，叶美琉的父亲和我父亲相遇时，总是会吵架，干脆不来可能反倒会和平很多……」

    「那么，现在就来决定开始吵架时要帮哪边吧？」

    「为什么，要这么积极地把事情闹大！？」

    「因为抽象地把事情闹大很难啊……。嘛，不管怎么说，我平时也受了叔叔不少关照，不报恩可不成。不好意思，我要和叶美琉一起站在叔叔这边」

    「……感觉父亲还是别来的比较好」

    「哥哥……吵架是不好的……」

    不是我啊，而是你老爸要吵架不是吗。

    于是，到了家长要过来的第3节课。

    就在班上变得慌乱不安时，家长们陆陆续续走进了教室，并排站在后面。

    「……喔，是叶美琉的老爸。来，叶美琉，招招手」

    「哎……好，好害羞」

    「这种时候如果向他们打招呼的话，作为家长可是会感到高兴的哦」

    「但，但是……」

    「真拿你没办法啊，我来招手吧。喂――――，叔叔！！是我哦！！」

    「哦，哦……」

    叔叔以超微妙的表情点头回应。

    果然，不是真正的女儿就不行吗。真是麻烦的叔叔啊。

    「那、那个，我刚刚稍微挥了挥手，所以哥哥，请别再做了……。……话说，哥哥家里谁都没来吗，绫音姐姐呢？」

    「会来哦，虽然不是绫姐」

    「哎，那谁会来？」

    她刚好到了，我往门的方向一指。

    「姐姐！？」

    叶美琉发狂似的尖叫道。

    「为、为什么是姐姐！？」

    「我拜托的」

    「我觉得，姐姐过于顺从哥哥的请求了，简直是什么都会听……」

    真希望她能更加“什么都听”一点呢……

    「不过，真是那个啊……翠莲那家伙的少妇样，感觉和气氛相当合称啊」

    「因为姐姐比较成熟」

    「话是这么说，没想到，竟如此毫无违和感啊……。啊，注意到我了」

    虽说已经到了这儿，但和我视线相交的翠莲总感觉像是『我来了哦，这下行了吧？』这么有点提不起劲儿。

    真是拿你没办法喵，就让我亲自来给你提劲吧。

    「妈妈！！」

    「谁是你妈妈啊！？」

    「呜哇――――――，妈妈生气了……！！」

    偷偷地看着翠莲把我弄哭的家长们，「是DV(家庭暴力)哦，夫人」「这么说的话，是neglect哦」这么窃窃私语着。

    「喂……怎、怎么了，搞得像是我做错了一样？」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇，妈妈！！」

    看着慌忙向我跑来，堵住我的嘴的翠莲，翠莲的父亲半愣着说道：

    「……翠莲，果然这家伙是你和静姬的儿子吗」

    「爸爸！？果然什么的，到底在说什么呀！？话说回来，完全搞错了呀！！」

    「妈妈――――，我喜欢你――――！」

    我一边说着一边将脸埋进了眼前翠莲的胸口。

    「谁是你妈妈啊！？」

    翠莲一边说着一边把我摔了出去。

    「妈妈不要我了――――――！！」

    「所以说，我才不是妈妈！！」

    从周围的母亲们那传来「是育儿放弃呢」「要不要和儿童相谈所联系……」之类的窃窃私语。

    就在那些母亲中，某位明智派大声主张道：

    「老师，这不是妨碍上课吗？请让吵嚷的孩子稍微注意一些！」

    「不需要注意！！」

    但是，班主任佐奈斩钉截铁地拒绝了。

    「哎……为、为什么……？」

    「因为我觉得静莲同学实在是可爱的不行！！」

    『又开始了』『明明别追究更好啊……』班上同学们同情地看着提出意见的母亲。

    「那、那不是偏心吗？」

    「不是！是爱！！」

    被佐奈的魄力给震住的那位母亲，『这是偏心吧？』『恩，是偏心』从班上同学交头接耳的声音中突然回过神来。

    「爱……什么的，不就是偏心吗！？」

    「如果要把爱称为偏心的话，那我就要全心全意地偏心静莲同学！！」

    面对正大光明如此声明的佐奈，那位母亲退缩了，无言以对。

    话说，佐奈为什么还没有被炒鱿鱼啊……？

    就在那边发生争执的时候，这边的翠莲也变得忍无可忍了。

    「真是的！！就是因为会这样，所以才不想参加静姬的家长观摩的！！」翠莲丢下这句话，准备离开教室。

    「呜哇啊啊啊，明明是好不容易的家长观摩，妈妈就这么回去了！」

    我向着她的背影发出了哭声。

    「……」

    虽然明白我是在假哭，但是就这么把如同寂寞的小孩子一般的我给放着不管回去的话，那家伙的良心和对我的关心都过不去。她一脸悔恨，咬牙切齿地在临门的地方停住了。

    「……我让绫音姐来代替我！」

    生气和关心的折中点似乎是这样。

    翠莲用手机向绫姐说了个大概之后，立马挂了电话，然后相当生气地回去了。

    虽然我刚刚尽情吵闹了一番，但靠着佐奈全力的偏袒，到最后也没什么事。就这么上了一会儿课之后……

    「小静～」

    「新妈妈――――！！」

    绫姐一来，我就立刻擅自从座位站起来，把脸埋进了她的胸里。

    「妈妈是啥，小静！？」

    看着声音中混杂着悲鸣提高嗓门的绫姐，母亲们『嘛，是刚才的母亲以外的新母亲？』『真可怜，糜烂不堪的家庭呢……』这么窃窃私语道。

    「喂，静姬！？总觉得传起了什么莫名其妙的传闻啊！？」

    「新妈妈，你来了呀！？好开心！」

    「所以说，新妈妈是什么啊，小静！？」

    『啊啦，那个人穿的不是一之坂女子学园的制服吗？』『哎呀，明明还是高中生，就已经成为了新妈妈？』『不过，作为高中生很成熟呢？』『真的是高中生？』『虽然穿着制服，但其实不是高中生吧？』从窃窃私语的母亲们的对话中偶尔听到的只言片语，让绫姐气得太阳穴爆出了青筋。

    「……总觉得，因为静姬的错，我被说了非常失礼的话呢？」

    「新妈妈，虽然穿着制服做着妖媚的夜晚工作是很辛苦，但是千万别生气呀！」

    『嘛，果然是那样的工作呢』『难怪感觉看起来不像高中生』母亲们不负责任的话传到了耳中，让绫姐的额头上爆出了从未有过地极其凶恶的青筋。

    「小――――静――――？和“姐姐”到那边稍微聊聊吧――――？」

    「新妈妈，别生气啊！？」

    把我带到校舍后面，狠狠地骂了我一顿之后，绫姐相当愤怒地回去了。

    在绫姐大发雷霆的时候，第三节课结束了。到了休息时间，我回到了自己的教室里。

    「我回来了」

    「啊，静莲，回来啦」

    「去哪了？」

    面对嘴角僵硬地问着的宫泽，我一脸不高兴地回答道。

    「稍微被带到了没人的地方，进行了家庭内谈话啊……。……咦，叶美琉，你老爸怎么了？」

    「啊啊，好像有什么工作，于是回去了。还让我向静莲带个好。」

    「那么，就帮我转达一下，我一定会让他女儿幸福的」

    「“女儿就交给我了”――怎么感觉变成了这样！？」

    「我觉得除此之外，那个叔叔不会有事交给我……」

    (译注:日语“带好”和“交给你”同含有「よろしく」。)

    「我觉得只是惯例的客套话而已……」

    「见解不同啊」

    「是这样吗……？」

    「不过，既然如此，叶美琉也觉得寂寞咯？」

    我这么一问，叶美琉变得害羞了。

    「啊啊，不是的，因为父亲来观摩，这种事还是第一次，总觉得，已经足够高兴了。静莲出去的时候，我还在父亲面前发表了作文，已经完全不觉得寂寞了哦」

    「嘛，我觉得我比较寂寞就是了」

    「毕竟静莲，是容易寂寞的人呢……」

    为什么要苦笑啊，叶美琉？

    「没办法。看来到了放出我的“还差一点就最终的兵器”的时候了」

    于是，我用手机给庄川打了电话。

    「喂喂，是我，是我」

    《这个号码，是姬武同学？突然休学让我大吃一惊了咝！而且问翠莲和绫音学姐也什么都不肯说咝！》

    「寿司？」

    （译注：庄川的语尾“っす”和表停顿的“し”连起来读和寿司的发音近似）

    《才不是在说寿司咝！》

    「比起那个，庄川，有件事要拜托你」

    《什么事……？话说，姬武同学，不觉得你的声音变得有点像变声之前的样子吗？》

    「不是你的电话被诅咒的原因吗」

    《在说什么咝！？》

    「比起那个啊，我有点事想拜托庄川。与其说是只能拜托庄川，不如说正是我相信庄川，稍微有点爱上你了，所以才想拜托你呀」

    《听起来像是注定要拜托非比寻常事情的台词咝！不过，你想让我做什么呢？如果不是色色的委托的话，看在朋友的情谊上倒是可以听一听咝……》

    庄川最近，越来越熟悉如何与我相处，警戒心也越来越强了啊。

    「平淡无奇的委托哦。只是，希望你现在马上来叶美琉所在的小学4年2班的教室」

    《……叶美琉的？叶美琉有发生什么事吗？》

    「恩，发生了。发生了相当多的事情」

    「请不要擅自把我说的好像发生了什么一样！话说，相当多是什么意思啊！？」

    叶美琉发出了抗议。

    「事实上和叶美琉无关。单纯是我个人有事找你哦」

    《嘛，只要不是恶作剧的话，也不是不能去咝……。叶美琉也在电话那头的话，也就是说，姬武同学也在小学里吗？》

    「叶美琉在小学，而我不在小学，但庄川你却能通过电话听到我和叶美琉的声音，那不就是恐怖片了吗？」

    《说的也是呢……我明白了咝。那么，我现在就去小学咝》

    「知道地方吧？」

    《八坂原学院的小学部是吧？之前有去过所以知道》

    「不对，是恐怖小学哦？」

    《不还是恐怖片吗！？》

    虽说是恐怖小学，但也不一定是恐怖片啊。

    就这样，第四节课开始一段时间后。

    「打扰了……哎……那个……？家长观摩……？」

    感觉无法完全把握状况的庄川，战战兢兢地走进了教室。我立马跑到了跟前。

    「来了呢，父亲的情人！！」

    「啊！？」

    从前来观摩的母亲们那传来『紧接着妈妈和新妈妈之后，是情人……？』『让情人来参加家长观摩……？』『而且，女子高中生情人……？』这样略带鄙视窃窃私语的话，庄川变得欲哭无泪。

    「哎！？什么！？为什么是情人咝！？谁是谁的情人咝！？话说，这孩子是谁咝！？总觉得，和姬武君长得好像咝！？」

    「爸爸说了请多指教，小乙」

    「哈！？爸爸爸爸爸爸、爸爸爸，爸爸什么的，难难难难难、难不成是在说姬武君！？……不过，再怎么说，这么大的孩子……就算是姬武君，也不太可能咝。你是哪家的孩子？对素昧谋面的姐姐说奇怪的话可是不行的咝」

    「因为，爸爸说了，我喊我那非常强壮的情人去了，所以要好好上课！」

    『姬武同学的……孩子……？』这么嘟哝着，庄川流起了冷汗。

    不过因为我一味地将脸埋进她的胸口，这份刺激让她赫然醒觉，反驳道：

    「不，但是，就算你说是我熟人的孩子，可年龄有点……」

    这时，面对还在发牢骚的庄川，某个出乎预料的人提出了意见。

    「我觉得是有原因的」

    是彩织。

    「原因……是啥？」

    「原因是……请体谅一下！！」

    「完全体谅不了啊！？」

    彩织作为妹妹？为哥哥？的窘境请来了菩萨，不过她请的菩萨看来是泥菩萨啊。

    「总之，是家庭原因。作为静莲同学爸爸的爱人，家族里的一员，请体谅一下」

    「麻烦别擅自把我当做一员组进谜之家族里咝！？话说……你，说了……“静莲同学”？」

    「是呀。」

    「……真不吉利。真是听起来让人不愉快的名字呢……」

    庄川直流冷汗。

    「又是不吉利又是让人不愉快是什么意思，乙海？」

    「咿咿咿咿咿！？」

    被站在身后的翠莲将指甲深陷肩上的肌肉中的庄川发出了悲鸣。精神上先不说，物理上由于肌肉的阻挡，翠莲的指甲反而这边看起来好痛。

    「哎？翠莲？你不是回去了吗？」

    「因为在意所以回来了啊……不出所料，事情变得更加不普通了呢……」

    「这、这个有着听起来相当厉害的名字的小孩儿，是姬武同学或者翠莲亲戚家的吗？」

    「妈妈！！」

    「所以说，不要喊妈妈！」

    我扑进软绵绵的胸中的头被翠莲砰的敲了几下。

    「妈妈妈妈妈妈妈、妈妈！？管翠莲叫妈妈，而且，长得和姬武同学很像……！？」

    「我会告诉你的，所以给我350圆吧！」

    「毫无疑问，是姬武同学的儿子咝！？啊，不，但是，不管怎么想年龄都不符呢。难不成是弟弟？」

    「也可能是妹妹哦」

    「就这么喜欢妹妹咝？」

    「笨蛋！你，这话要是被绫姐听到了可是会被杀掉的哦！？因为那人，奉行姐姐至上主义啊！姐姐是超棒的。说得像狗一样的话，就是超棒的莱西」

    （译注：neta自作品《名犬ラッシ`（灵犬莱西）》，原作为1938年连载的英系美国作家Eric Knight的短篇，1940年出版的单行本小说，1943年电影上映。另外，超棒的[素晴らしい]后面的「らしい」读音和莱西相近）

    「现在，还知道莱西这个狗的名字的小孩，我觉得已经没有了……话说，这孩子究竟是怎么回事，翠莲？」

    「毫不知情就来参加教学观摩了吗？真是输给你了……」

    面对抱着胳膊叹气的翠莲和还没弄清自己立场的庄川，母亲们『前妻和情人发生了口角呢，夫人』『嘛，真是讨厌呢，就在孩子面前』『我还是第一次亲眼见到修罗场呢，夫人』比起上课更对这边充满了兴趣。

    「你这个偷腥的猫！！」

    由于庄川很高，我只能打了庄川的下巴附近一记，如此骂道。看到我的样子，母亲们「嘛，被儿子摆了一道呢」「干得漂亮，儿子！」这么兴奋地说着。

    「什、什么咝，偷腥的猫什么的……？」

    「静姬，因为你一说话事情就会变得复杂，能不能好好到那边去听课啊……」

    「哎！？刚才，说了静姬了吧？」

    「没，没说」

    「说了咝！」

    「才没说！」

    翠莲和庄川真的吵起来了。母亲们的心情变得完全像是在看肥皂剧一样。

    另一方面，我们班上的同学们都皱起了眉头。

    久违地回到座位的我，对叶美琉小声嘀咕道：

    「班上的气氛有点不妙啊」

    「说的也是呢。因为难得的教学观摩被妨碍了，大家应该都生气了吧？」

    「才不是，瞧」

    我们听从向斜后方扭过头来的宫泽所说，试着竖起耳朵听……之后。

    「让正处于感性丰富的少年时期的小孩子们看到这种场面是想怎样？」

    「我们的母亲不是应该停止观望上前阻止吗？应该好好地纠正恶行给孩子树立榜样吧？」

    「也包括我们在内，考虑到今后的精神成长，不觉得这影响很不好吗？」

    等等这么一口一个对有关儿童教育的对错提出疑问。

    真是的，虽然之前的保健体育课上我也这么想过，你们的精神方面也太成熟了，即使不成长也是没问题的吧？

    庄川乙海

    翠莲的好友。肌肉发达的巨乳美少女。极致童颜，无论个性或动作都十分可爱。喜欢缎带和哥德萝莉系服装，并经常做这类打扮。与浑身的肌肉恰成强烈对比。由于肌肉过于发达，使她鲜少被当成女生看待，但却能得到喜欢怪人怪事的静姬莫名地宠爱。

第五卷 第三堂课

    教学观摩结束后回家的归途中。

    因为难得一起，我就和翠莲还有庄川一起走了，顺便去了经常光顾的商店街的快餐店。

    然后，我们向庄川说明了事情的原委。

    「哈……虽然从老早开始就觉得姬武君有别于一般人类，这下终于开始超越人类了吗，姬武君……」

    「我觉得你才是超越的那边啊」

    话说，居然能被你这么说，还真是让人意外。

    「别管我怎么样咝。比起那个，姬武君这种状态，没关系吗？」

    「嗯，每天都很开心哦？」

    「过于适应现状了！？」

    本来我每天就都是以开心的心情度过的，可以说状况并没怎么改变。

    「庄川那边如何？我不在了，寂寞得都吐了吧？」

    「是有多敏感啊！？啊……不过，翠莲酱非常寂寞哦？」

    「哈！？说、说什么呢！？怎么会，都到了这个年纪还会只因为青梅竹马不在一个班里就寂寞什么的，才、才、才没有这回事！？」

    声音变得越来越尖了啊，翠莲……

    「这样啊――。庄川呢？寂寞吗？」

    「是呢……嘛，要说是寂寞还是不寂寞的话，果然，还是觉得寂寞咝」

    「庄川，谢谢你为我感到寂寞。我很高兴哦。和某人不同，我觉得自己和庄川的心的距离缩短了」

    「啊哈哈……虽说那是挺让人高兴的……」

    我扑在庄川健壮的肌肉上，紧紧地抱住她，不过因为我的身体还只是个小学生，庄川这家伙好像并不怎么觉得小鹿乱撞啊。真无聊。

    「庄川～～，从现在开始让我们变得更加亲密吧～～～。对了，以后我就管庄川叫乙海吧。还有要是变回了高中生，我们就做同桌吧。取代某人的位置」

    「嘛，现在我就坐在姬武君的后面，也并没有什么变化呢……」

    「干嘛呀，乙海~，别说得这么冷淡呀」

    我将脸埋进她与坚硬的肌肉相反、充满弹力的胸部里这么说道。庄川「喂喂喂喂喂……！」地超级慌张起来。

    「干什么，真是的――――――！人家好不容易才压抑住隔了好久才见到面的无比高兴的感情，为什么要在精神上补这么多刀啊！？真是的，姬武君，真希望你适可而止咝！！」

    庄川原本坐在里侧的沙发上，她抱着头打起滚儿来。

    啊，掉下来了。

    「等等啦，为什么尽是乙海受到静姬酱的关心呀！！」

    「痛痛痛……谁知道咝……。翠莲酱一直在逞强咝……」

    「我才、才没有逞强呀！」

    「小乙，别管那个负心人，我们来用恋人吃法吃薯条吧！」

    「恋人吃法是什么咝……？」

    「就是双方分别从薯条的两头一起吃的方法哦？」

    「那种事，除了pocky游戏之外就没见过咝！？而且，之后我的手会被吃醋的翠莲酱咬掉的！！」

    「那样的话，你只要再叼起自己另一只手的手指，就是百合吃法了」

    「吵死了咝！」

    「不过，如果是我叼起庄川的另一只手的话，我和翠莲就变成恋人了」

    「那么麻烦的人际关系怎么样都好！比起那个好痛好痛！！」

    也许是因为庄川的手指上并没有什么肌肉吗，比起庄川的肌肉，翠莲的牙像是更胜一筹。

    「嘛，不管怎么说，翠莲还是觉得稍微和我离开一点会更加清净吧」

    面对啊哈哈笑着的我，翠莲终于把嘴从庄川的手指那挪开，像是闹别扭似的小声嘟哝着，将头扭向了一边。

    「……才……没有那回事……呀」

    「哎？什么？」

    「什么都没有！」

    「唔嗯，嘛，虽然你相当寂寞在上课时总会看着我的照片叹气的事，我已经从朋萌那里得到情报了」

    「这是侵犯隐私啊！？」

    「不如说，姐姐因为最喜欢哥哥所以觉得寂寞这件事，我想谁都清楚」

    「叶美琉……你怎么可以这么直白地说出来……」

    「说错了吗？」

    「没错呀」

    「静姬，可不可以不要模仿我的声线讲话！！」

    我模仿翠莲说的「没错呀」达到了连本人都怀疑是不是本人的本人程度。够了，真是复杂！！

    「那么，说错了吗？你已经不喜欢我了吗！？」

    「……那种事即使不说也知道吧？」

    「我想听啊，从你的口中！对我的爱！」

    周围的观众「姐弟恋（姐控和正太控）啊」「姐弟恋（姐控和正太控）呢」这么嘀咕着。

    今天老是被周围的人嘀咕啊。嘀咕战法吗。

    (译注:由著名棒球运动员野村克也所发明的战术，捕手以语言干扰击球员的注意力。)

    「……真是的，我知道了啦。我喜欢静姬酱。……这样就行了吧？」

    「嘛，我觉得庄川更喜欢我就是了」

    「是那样吗，乙海！？」

    「不……我觉得一般都会认为是翠莲酱更喜欢姬武君咝……」

    「为什么一副不可救药的语气！？为什么一副不可救药的语气！？」

    为什么要说两遍？

    「哈，怎么说呢，即使变小了姬武君还是姬武君咝……某种意义上，觉得安心了」

    「某种意义上，可以去疼爱猫啊」

    「就算不是某种意义上，不也可以去疼爱猫吗！？」

    因为猫很可爱嘛。

    「……」

    这样一如往常的对话，让我们――应该说主要是我――一边某种意义上觉得安心，一边疼爱着这里根本不存在的猫咪。叶美琉看着我们，似乎很高兴……却又看起来有点寂寞。

    「？」

    「啊，不，没什么」

    「叶美琉也想摸摸猫吗？」

    「哪有猫！？」

    因为是这里根本不存在的猫咪嘛……。

    庄川啪的拍了一下手，将我的注意力吸引过去。

    「对了，说起来，最近，朋萌常常不知去向呢……」

    「啊……」

    在我兴致勃勃地和庄川聊天的时候，叶美琉和宫泽像是专注地说着什么。

    「……」

    「怎么了，叶美琉？」

    「啊，不，那个……总觉得，在和姐姐或是庄川姐姐她们在一起的时候，哥哥总是一如往常的样子呀」

    「和叶美琉在一起的时候不一样吗？」

    「唔唔唔唔，怎么说呢。因为和我在一起的时候，哥哥摆出『兄长』的样子的时候更多」

    「唔……嗯？」

    「……不是很明白吧，不好意思。啊！不过，变成像现在这样一起上小学……能像这样用同样高度的视线看着哥哥，感觉关系稍微靠近一些了」

    「叶美琉，自从静姬桑转学来开始，就相当努力地照顾他呢。我觉得，静姬桑也是在依赖叶美琉，所以才会这样吧？」

    「是、是这样吗？」

    「嗯。啊――――！真是的――――！不甘心――――啊！要是早知道静莲就是静姬桑的话，我明明也会非常照顾他的！叶美琉，为什么没有早告诉我啊！？」

    「你这个问题问过好几遍啦……」

    叶美琉一脸苦笑地看向我的侧脸。

    「不过……。……不过啊，果然哥哥还是年长的兄长啊。有时候，一瞬间，会突然摆出一副非常成熟的表情……」

    「有点……心动」叶美琉的脸忽然红了，口中小声嘀咕道。

    观摩日的第二天。

    叶美琉、宫泽还有茱莉叶一起上学，各自坐上了各自固定的位置。

    「……不过啊，叶美琉」我突然开口道。

    「啊？」

    叶美琉一脸平常的表情，把耳朵侧了过来。

    回想起刚见面的时候，她明明还是一副小心翼翼、风声鹤唳的样子，没想到已经差不多对我感到习惯了。

    像和恋这种，则是跟我越熟，越容易心跳连连啊。

    「怎么了，哥哥？又是不好的事吗？」

    太习惯了也成问题。

    「小学生的生活什么的，真是那个啊。意外地觉得腻了啊」

    「那不是……因为哥哥第二次当小学生吗？」

    「原来如此啊！」

    刺激，刺激不足啊。

    掀裙子也是，脱内裤也是，感觉已经欠缺新鲜感了啊……。

    换个更加新颖的方向……。

    啊，对了。

    「来打情骂俏吧，叶美琉？」

    「不行！」

    「……即使这是我为了纠正只要被女孩子一摸就会同时将可乐以及曼妥奴（清爽的零食）放入肛门、之后飞向宇宙的体质的特训也不行吗？」

    (译注: 曼妥奴捏他曼妥思&#8482;/mentos&#8482;，是一种薄荷糖。将曼妥思放入可乐中，会导致后者大量冒出气泡，有如井喷。)

    「这不是体质，只是哥哥的行为奇怪罢了！！」

    这种“被女孩子摸后就会”一样的设定，该说是有种20世纪的味道呢，还是该说是让人有种昭和时代的那种过时感啊。

    「呐――――，来打情骂俏吧？就算我们俩没有同时赤身裸体也行啊――――？」

    「那算什么呀，那种打情骂俏时像是以裸体为前提的话！？」

    「会给你说明的啦，来打情骂俏吧？」

    「才不想要你说明！！」

    我明明这么想说明的啊。

    看着像这样一起玩耍的我们，班上同学们简直可说是欣慰地纷纷微笑起来。

    「静莲君和叶美琉酱，关系很好呢」

    「难不成，两人在交往？」

    「在在在在在、在说什么呀！？我和哥……静莲君，才不是那种关系！」

    真是笨啊，叶美琉。

    对这种嘲弄越是急着否定，对方越是高兴啊。

    「是是是、是啊，搞错了！我和叶美琉酱什么的，才没有在交往呢！」

    我觉得这么博取小学生欢心的自己简直和艺人有一拼。

    咻―咻―，嘲弄声高了起来。叶美琉慢慢“哎！？”地变得一副快要哭了的样子。

    这时，宫泽挡在了中间。

    「喂，别这样啊！叶美琉和静莲不都觉得困扰了吗！？」

    「毕竟宫泽喜欢静莲啊―」

    「哦，三角关系――」

    呜！宫泽槽牙紧咬，瞪着男生。

    「不、不要吵架。静莲君也不要再闹了。」

    「知道你们也有这么像小孩子的地方，我稍微感到安心了」

    叶美琉一副这人在说什么？般的眼神看了过来。

    听到我的话，嘲弄的男生们一脸正经地说道：

    「实际上我们也很在意，常常被说这个班上的家伙不太像小孩子」

    「于是在好好说话之前，总得去做点像小孩子一样的事情……」

    「像刚才那样感觉还行吗？是不是说得稍微过了一点？」

    「像刚刚那种嘲弄，想法虽然不错，但到头来却很难办啊……每每会以不愉快收场」

    果然，这个班上的学生很奇怪。

    经过这样那样的事之后，到了午休时间。

    由于开始下起了小雨，班上变得闹哄哄的。这时男生中的一个凑了过来，坐在我的课桌上说：

    「啊，不过啊。静莲和似鸟桑该是在交往吧什么的，在我们班上算是铁板上钉钉的事啊」

    「是在说铁板煎饼果子吗？」

    「对话完全不搭界！？」

    看准了叶美琉不在才提起这个话题，在这一点上也能让我感觉到自己是被关照着。你们这些人怎么就那么会做人呢……？

    「男生和女生都在关照着你们哦？在你们亲密交谈的时候不去向你们搭话什么的，阻止不看气氛准备向你们搭话的茱莉叶什么的」

    「嘛，因为茱莉叶不会看气氛啊」

    「感觉被说了很过分的话！！」

    听到有关于自己的差评传言的茱莉叶从稍远处传来了激烈的反应。

    「毕竟国情不同、文化差异啊，没办法嘛」

    所以说，你们这些人为什么这么会做人……？

    「比起那个，现在是在说似鸟桑啊。她是个容易害羞的家伙，所以说，你不是应该更加积极地去接近她的吗？」

    这算什么，完全不像是从小孩子那里得到的建议？

    这些孩子们，实际上不会是和我一样，返老还童的老爷爷老奶奶吧？

    「哦，似鸟桑回来了」

    「放尿完回来了」

    「不许说放尿！……那么，要好好干哦！大家会给你加油的」

    我向起身离开的男生随便挥了挥手。叶美琉回来坐上座位的同时，向我问道：

    「给什么加油，静莲君？」

    「放尿哦？」

    「要给我加油！？都让我说了什么啊，真是的真是的！」

    叶美琉被套了话，自己暴露了放尿行为的事，结果她啪嚓啪嚓地敲打着我的胸口。

    看着这样的我们，『很好很好，再亲密点』班上同学们一边这么说着一边送来温暖的视线。

    ……确实，能这样一天到晚看到叶美琉的日常，也是挺快乐的。

    如我所想的一样，正正经经地上课；明明是转学生却意外地被大家依靠；还有，怎么说呢，经常提到我……不如说，『我的哥哥』；等等。

    像这样，能看到至今未曾知晓的叶美琉的另一面。

    叶美琉像是消气了一样，停止了啪嚓啪嚓的攻击。我试着问道。

    「……叶美琉，和我一起上小学，感觉如何？开心吗？」

    「特别累」

    「……」

    哥哥好感度下降了……。

    「有、有必要那么消沉吗……」

    「没想到，我给叶美琉添麻烦了……」

    「添，添麻烦！？没有那种事！只是，稍微觉得有点累而已，讨厌什么的，添麻烦什么的，没有那种事！」

    「……」

    面对无言的我投去的半信半疑的视线，叶美琉变得一脸困扰。

    「真、真的。能和哥哥在一起，我很开心」

    「什么嘛，要是这样的话，就早说哎，叶美琉――――」

    我用自己的脸颊与叶美琉的脸颊蹭来蹭去。她为难地说：

    「哥，哥哥……大家都在看着呢……」

    「让他们看看我们有多亲密吧！」

    「不，不行啊，会被宫泽桑讨厌的」

    看到叶美琉嫌弃着想要移开身体，我更加贴近了。

    我自然地变成了抱着在保持坐着的同时尽力向后逃开的叶美琉的肩膀的姿势，同时顺便更加亲近地将嘴唇贴近到能吻到叶美琉的脸颊的距离。顺了什么的便是个谜。

    「呀――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    「呀地这么喊了啊，你」

    「什什什么呀，感觉像是被亲了一样！感觉像是被亲了一样！」

    「你的姐姐也经常这样一句话重复两遍哦？」

    「那种事，现在怎样都无所谓！！」

    「说姐姐怎样都无所谓，这不好啊」

    「才不是那种事！要掉下去了要掉下去了，要从椅子上掉下去了！还有，好像被哥哥亲了！！」

    为了从脖子伸得老长的我那里逃开，叶美琉拼命地伸着脖子。人体真是柔软。

    但是。

    「真是的――――――――――――――――！！」

    我还正以为叶美琉突然尖叫了一声的时候，她用前所未有的超绝身体控制能力，翻身将自己和一直压在她身上的我的上下位置转了个颠倒。

    更进一步，叶美琉抓起我的胳膊，并以难以置信的角度弯向背面。

    「好痛好痛好痛好痛好痛！！」

    「不会再做了！？」

    「会怎么样呢？好痛好痛好痛！！」

    看到简单说就是一脸坏笑的我，叶美琉毫不留情地把胳膊……或者说肩关节，弯到了极点。

    「不会再做了！？」

    「好痛好痛好痛！不敢再做了！不敢再做了，所以饶了我吧，小美琉！！」

    「说定了哦」

    这么说着，叶美琉解除了寝技（？）。

    被解放的我迅速逃开了。

    「呜哇――――――！！宫泽――――，茱莉叶――――，彩织――――――，好可怕啊――――！！」

    为了抚慰受伤的心灵，我紧抱着女孩子们哭了起来。

    「好了好了……没事了哦。我彩织会用现代人往往丢失的家族羁绊来保护你的。」

    「要说家人的话，茱莉叶才是家人呢。」茱莉叶不服气地说。

    「那个……虽然说不上讨厌，但是，静莲一直在揉我的胸……」

    败给胸部的魔力的我，逐渐抛弃了茱莉叶和彩织，把脸埋进了宫泽的胸中哭着。

    被抛弃的茱莉叶和彩织，起劲钻着我的发璇儿。

    「好痛好痛好痛！！」

    比起那个，我清楚地明白了宫泽的胸部张力十足。

    一直被揉胸果然也会稍微作出抵抗。宫泽一边推开我，一边摆出稍显认真的表情。

    「我，考虑了一下」

    「我也考虑了一下」

    「考虑了什么？」

    「？？？」

    「请不要随声附和！」

    我明明喜欢随声附和啊。

    「我觉得正因为静莲摇摆不定，所以才会有和叶美琉的传闻」

    「我是容易摇摆不定的生物啊……」

    「果断地，和我交往的话，就没事了！！」

    脸变得非常红的同时，挺着胸，噗哟噗哟地摇晃着巨乳的宫泽，像男子汉一样发出了宣言。

    教室里变得鸦雀无声。

    紧接着。

    唔哦哦哦哦哦哦哦哦！如此的喧哗声连教室的窗户都发生了晃动。

    「告白！？告白！？」

    「是告白了呢，刚刚！？」

    「横刀夺爱出现啦！！」

    「会如何回应呢，静莲！？」

    全班同学聚精会神地关注着我的回答。

    「叶美琉，能帮个忙把摄像机给关了吗？」

    「谁开摄像机了！」

    「为什么不开摄像机啊？」

    「我又不是摄像师……」

    唔嗯，我点了点头。

    就在我和叶美琉这么对话的时候，宫泽紧紧地握住了我的手。

    「如果是高中生的大哥哥的话，也许你根本就不会当真，但如果是现在的话……也、也很相称……！我是认真的！」

    「……」

    真是头疼啊……女孩子的认真劲儿，正是我的弱点啊……话是这么说。

    「嘛，我是不会如此简单的就被攻陷的啊，要是有那份心的话，就来挑战吧」

    「涌出斗志了！！」

    面对精彩的战斗，班上同学爆发出了掌声。

    「不过，用那种形式来回复告白的家伙，还真是第一次见到」

    「话说，这是保留的意思？」

    「是保留……吧，那个？」

    听到局外人的谈话，我用得意洋洋的表情回应道：

    「嗯，我姬武静莲，要是仅仅被女孩子告白了就逐一和他们交往的话，即使有再多的身体也不够啊。对我要是真心的话，就拿下我女朋友的地位吧。」

    「不愧是，从小就备受欢迎的人说的话……」

    叶美琉像是非常钦佩，一脸惊呆的样子，瞪大了眼睛。

    「不管怎么说，如果无法做到真心对我的程度，是无法成为我的女朋友的啊」

    「好帅……」

    宫泽沉醉其中。

    「要是没有这种程度的热情，就会在途中变得讨厌我的所作所为了」

    「好糗……」

    叶美琉大失所望。

    「总之，即使发出强烈的攻势也是可以的呢！」

    「哦！」

    「加油的说呢」

    「哦！……朋萌！？」

    和宫泽并排摆出振臂高呼的姿势的朋萌毫无违和感，完全没有人觉得这家伙是外人。

    第6节课是家政课。

    4年级生和6年级生共同上课，教做点心。没有教做爱的课什么的，和叶美琉一说，她吓得退避三舍……。

    我垂头丧气地来到了家政课教室，却不知被谁从后方紧紧抱住结果吓了一跳。若是兴奋地心头一跳那就一定是和恋了。这不就是说吓了一跳的不是我，而是和恋了吗。

    「嗨~，静姬……不对，静莲君！我们是同班呢！」

    「美穗？」

    是刚刚说到的和恋的妹妹，美穗。

    我所在的班级，有我，叶美琉，茱莉叶，美穗，还有6年级的姐姐。

    「请多指教呢，静莲君」

    「静莲君请多指教会的入会费，现在只要300日元哦」

    「给，300日元」

    「哎！？真的付吗！？」

    看到美穗叮叮咣咣地把零钱放在我手掌上，叶美琉受到了冲击。

    「哎，不能付吗？」

    「真的付钱给哥哥那些奇怪名目的人，我还是第一次见到……」

    这么一说，我也是第一次见到。

    「不能乱花钱哦，静莲君？」

    「嗯，嗯……我会恰当运作资金，给予高回报的分红的……」

    「竖起了乱花钱的旗标！？」

    运作资金，给予高回报的分红什么的，明明就是和突然请求女高中生当性奴隶差不多无法做到的事情，为什么大家会被骗到啊？就那么想要相信性奴隶吗？

    「话说，不可以不可以！把重要的金钱给静莲什么的，是不好的！小孩子朋友之间像这样的金钱互动是不好的，妈妈和老师都这么说过！」

    「不过，静莲君不像想还我钱的样子……」

    「静莲君！！请把钱还回去！！」

    「好……」

    我不情愿的将零钱还给了美穗。

    「真是让名留英国贵族家系的人觉得可悲……」

    就在茱莉叶不停叹气的时候，课程开始了。

    「那么，要做什么？」

    「草莓蛋糕。静莲君，不好好听课是不行的哦」

    「静莲君坐着就可以了哦？我连静莲那份活也一起做了吧」

    转身走到我背后的美穗，从上方一口气压住我的肩膀让我坐在了椅子上。相对的，叶美琉发出了抗议：

    「不、不可以不可以，如果不好好帮忙的话，就没有意义了。自己做的成就感什么的，还有要记住做料理的时候不能做的事什么的」

    「叶美琉，就像个教育者一样」

    「嘛，因为我相当有教育的价值啊」

    「你要是能稍稍变成不用教育也能做好的状态就好了……」

    叶美琉一副受不了的样子叹了口气，和翠莲真像啊。

    「嗯~，那么，静莲君，就来筛粉吧？」

    「哦」

    「啊，不错不错，很熟练呢」

    「因为有青梅竹马还有堂姐会让我帮忙做事啊。虽然不会付给我帮忙费」

    「啊，那我给你哦？」

    「所以说，不能给啊！」

    就在美穗准备将刚才的300日元再递给我的时候，被叶美琉一把抓住了手。

    「因为美穗在中意类型的男生面前很大方呢~」

    同班的6年级的姐姐啊哈哈地笑着。

    「……。美穗姐姐，我有件想要的西服！」

    「买给你买给你。什么样的？啊！我来挑给你吧！商店也会给我面子的！」

    「所以说，不能给他买啊！！为什么总是立马就给他！？」

    美穗是与和恋不同类型的，没救的少女啊……。

    「那个嘛～……要是年长的话就不好请客了，不过现在的静莲君的话就方便请了……」

    嘛，虽说我还是年长的身体的时候，也毫不介意地去吃粗点心就是了。

    「静莲君也是，向女孩子要钱或者东西什么的是不对的！」

    「别问置疑我存在意义的问题啊，叶美琉……」

    「我反倒觉得这存在意义是闹哪样……」

    虽然我也不是不这么想。

    「不过，是呢……作为男性，处于吃软饭的状态也是不好的啊」

    「就是这样，嗯嗯」

    「好，我会努力做出美味的蛋糕让你尝尝的，美穗」

    「嗯哼，我很期待哦~」

    看着这幅场景，6年级的姐姐显现出一脸微妙的表情。

    「……怎么越发觉得，变得像是仅仅擅长家务活的小白脸，加上包养那样的男性的少女一样了」

    世间不如意十有八九哪。

    和宣言一样，吃了大家做出的美味蛋糕，做完值日打扫，顺便去了趟游戏中心，然后回到了家里。

    这时，在我家的门前，宫泽背靠着门柱等着。

    ……美穗也好宫泽也好，为什么总喜欢在门前等人呢？而且，为什么一定要背靠着门柱？靠在门柱上就那么舒服吗。

    「呜哇！？哥哥靠在了我身上！？」

    「哦哦，不好意思。一不留神」

    「什么『一不留神』啊！？」

    我明白了要是靠在叶美琉身上会被抱怨的，虽说靠在柔软的东西上面确实很舒服。那些家伙，明明也可以靠在叶美琉身上的。

    「一如往常，关系真好啊，静姬桑和叶美琉……」

    宫泽不知为何苦笑道。

    「于是，怎么了，宫泽？突然来我家有什么事？可没有值钱的东西哦？」

    「要是看准了值钱的东西，就不会等静姬桑回来了……」

    「等我回来后，值钱的东西价值就会下降了吗？」

    「那是什么算法啊……？」

    「官定利率吧」

    「才不是官定利率！？」

    最近的小学生都知道什么是官定利率了吗……真是博学啊。

    宫泽忽然害羞地用食指轻轻地挠了挠脸颊，说道：

    「怎么说呢……那个……。诶嘿嘿，突然想见静姬桑了」

    「哦！点数很高啊，这样的行为！」

    「是，是这样吗！？我只是……因为静姬桑说了可以发动攻势，所以想了一下什么样的攻势好呢～……然后，不知怎么的，想啊想啊，就非常想见你了……因此，就来了」

    「……万万没想到，我们中出了一个有着乙女思维的正常女孩！！」

    不得了的伏兵啊。

    「毕竟也积攒了点数，嘛，进来吧，宫泽」

    「积攒不了点数就不给进了吗！？」

    「嗯，我也经常被关在门外」

    「哎！？不是静姬桑的好感度点数吗！？」

    「获得看叶美琉内裤权利的点数哦？」

    「请别擅自散发看我内裤的点数！？」

    「而且，这和让进家门没什么关系吧！？」

    幼女们一直在吐槽。

    不管怎么说，宫泽和叶美琉先进去了。与此同时，我忽然注意到了一旁的东西。

    「真是相当大的行李啊，宫泽。你就那么想偷点什么回去吗？」

    「才不是用来装东西带回去的包裹！！」

    「什么啊……吓了我一跳」

    「吓了一跳的是我好不好……」

    「不不不，我更吓了一跳就是了。」

    「……我知道了，那就静姬桑吓了一跳好了」

    「什么啊，别放弃啊。不要忘了战斗至最后一刻啊」

    「战斗至最后一刻又怎么样？」

    「双方的敌意会留剩下一些，之后会变得相当不愉快」

    「那不是完全不行吗！？」

    像我之类的人，虽然经常觉得不愉快，但是也经常容易忘记不愉快啊……。

    「所以，那个大行李究竟是什么？」

    「啊，我晚上打算住在叶美琉那里。这样就可以在静姬家待到很晚了。可以吗，叶美琉？」

    「我倒是没什么问题……」

    翠莲和翠莲的父亲会怎么说啊……。

    就这样，我回到房间里。不知为何宫泽和叶美琉也跟了过来。

    「为什么要跟过来？」

    「「哎，啊，不，不知不觉」」

    叶美琉和宫泽发出了和声。到底是叶美琉还是叶藻琉啊。

    (译注:叶美琉日文はみる与和声的日文はもる相似，藻的日文为も)

    「那个，叶藻琉」

    「是叶美琉！？」

    「啊啊，是那边啊」

    「和哪边搞错了！？」

    「叶藻琉哦？」

    「才不是！！」

    叶藻琉超级生气。

    「等等，哈哇！？哥哥要换衣服吗！？要是那样的话就告诉我们呀！宫泽，我们稍微去下房间外面吧」

    「反正都是小孩子，就算我换衣服也没什么关系啦。话说回来，体育课的时候，就在一个教室里啊」

    「啊啊……这么说的话确实是……」

    我提出反对意见后，叶美琉暧昧地点了点头。

    「不过，果然还是，出去好了。这也有关体贴的问题」

    「明明是个孩子，却居然想这么多啊」

    「是哥哥太随便了」

    这么直言说着，叶美琉推着宫泽一起离开了房间，我开始换衣服了。

    话是这么说，只不过是脱得只剩一条内裤，然后穿上牛仔裤，披上T恤和夹克衫罢了……？

    「？？？」

    感觉听到了奇怪的声音啊……我这么想着，而且刚刚感觉壁橱里有什么东西亮了一下。

    「……」

    因为预感相当不妙，我颇为犹豫是否要去打开壁橱，可是就这么放置着又感觉有种说不出的可怕，我狠下心来，打开了壁橱的门。

    「啊」

    「啊」

    里面有张熟悉的脸。

    「你好的说呢，姬武君」

    熟悉的脸=朋萌，手里拿着相机。

    原来是闪光灯在亮啊……。

    「你好什么啊你……。话说，你在干嘛……？」

    「啊，那个，我受到姬武君说的『从壁橱里盯着』的启示，也打算效仿说呢」

    「好可怕！！」

    没想到实际被这么做了，居然有这么可怕啊……。

    话说回来，行动人变成朋萌，又在本来的恐怖的基础上产生了另一种恐怖啊。

    「……于是，效仿我说的做，到底是为什么？」

    「诶嘿诶嘿，不知怎么的，就想来见姬武君……」

    「点数好高啊！！」

    「好感度点数的说呢？」

    「危险度点数啊！！」

    主要是我精神上的危险度。

    「话说，朋萌，那个大行李是什么……？」

    壁橱里，有眼生的旅行拉杆车和旅行包。

    「这是考虑到要获得姬武君各种各样的东西，把那些装进去的包裹说呢」

    「满是要盗走的意思啊！！」

    就在这么说的时候，刚刚才脱下的制服和袜子就被朋萌给回收放进了提包中。

    「给我等会儿！？袜子先不谈，制服要是被拿走的话，我明天要怎么办！？」

    「啊啊，我没漏掉那点的说呢。用来代替的新制服，好好地带过来了的说呢」

    「注意的地方很奇怪啊！？」

    「然后，今天和家里说了要在姬武君家留宿之后，就离开家，潜入了这里，这样就可以在静姬家待到很晚了说呢」

    「你绝对偷听了刚才的谈话吧！？」

    「没事的说呢。姬武君所说的话，被好好藏在了我自己心里和智能录音机中说呢。」

    「根本就没有隐藏啊！？」

    「因为是给我自己反复欣赏的东西，所以不会泄露到外面说呢」

    「啊啊，原来如此，那倒是可以？？？」

    就在我和朋萌说着冲击性的发言的时候，门被敲了几下，然后鬼鬼祟祟地打开了。

    「那个，哥哥……？总觉得，有些吵闹呢，发生了什么吗？刚才看的时候还没有别人，但是好像听见你在和谁说话……朋萌！？为什么会在那种地方……？」

    「你好的说呢」

    待在壁橱中一脸开心地笑着的朋萌，笑嘻嘻地关上了壁橱的门。

    「别藏在里面！？」

    「不用在意我的说呢」

    「当然会在意！！」

    面对拥有明人自明的不同寻常的气氛的朋萌，躲在叶美琉背后的宫泽悄悄看了过来。

    「……那个，叶美琉，她是谁？我们学校有这样的人吗？」

    「啊啊……她不是八坂原学院的人，而是哥哥高中的跳级生同学」

    「……为什么，会在静姬桑房间里的壁橱中？」

    「在壁橱里，从早到晚注视观察着姬武君的生活的说呢」

    「好可怕！！」

    果然，很可怕啊……。

    因为不管她的话会很可怕，结果，就让朋萌也一起下楼了。

    感觉到我们走进客厅里，站在厨房里的翠莲和绫姐看了过来。

    「既然回来了，好歹说句“我回来了”啊」

    「我回来了」

    「哎呀哎呀，今天有很多客人呢。晚饭是林氏盖饭，大家的份都有，要吃吗？」

    绫姐带着一脸和善的笑容问向孩子们。

    「麻烦招待了」

    「恭敬不如从命说呢」

    面对成熟的绫姐果然还是紧张的宫泽，张皇失措的同时行了礼，而一副大小姐的样子的朋萌则圆滑周到地点头招呼着。

    因为料理本身差不多都做好了，所以也没帮什么忙，不一会功夫大家就围在了饭桌前。

    叶美琉把我旁边的固定位置让给了宫泽。宫泽时不时地瞟向我这里，时举时落的拿着汤匙，像是下定决心的舀起盖饭，递到了我的嘴边。

    「静、静姬桑，啊~……&#9825;」

    「啊~……嚼嚼」

    「诶、诶嘿嘿嘿……」

    宫泽有些害羞。而翠莲用超恐怖的眼神看了过去。

    「静姬酱，这个小姑娘是怎么回事！？」

    「叶美琉的小姑娘朋友哦」

    「哥哥，请别用小姑娘来称呼……」

    小姑娘的朋友顶嘴了。

    「再说，为什么这个小姑娘会来家里啊！？」

    「因为是同班同学~」

    宫泽在『学~（←）』的语尾提高声调，急忙回答道。翠莲满含敌意地看着她。

    一如往常，一点都不成熟啊……明明长有大人毛啊。

    （译注：“成熟”与“大人的毛”日语音近）

    不必说，大人毛就是下腹部长出的家伙。为什么明明不必解释却特意要说呢，背后一定隐藏了一个天大的阴谋（毛）啊。

    「那个……姐姐。今天，我想让宫泽桑留宿在家里……」

    叶美琉，偏偏在这个节点开口什么的，天然呆也要有个限度啊，你。

    「哈！？为什么一定要让这样的人留宿啊！？想要让朋友留宿在家里的话……对了，咖啡馆的那孩子，或者桃山老师的女儿不也行吗！」

    「就算你这么说……」

    「要是不能在叶美琉的家里留宿的话……那就住在静姬桑这里吧」

    宫泽用食指抵着嘴唇，这么说道。

    「啊！？」

    代替有点哑口无言的翠莲，文雅的吃着盖饭的朋萌就这么咀嚼着开口了。

    「壁橱已经塞满了的说呢」

    「壁橱里哪能睡得着啊！？」

    「话说，朋萌，你打算睡壁橱吗……退一步说，已经打算住在我家了吗……」

    「是的说呢」

    「那种事坚决不允许！！」

    终于恢复精神的翠莲，砰地拍了桌子。

    「确实，睡在壁橱里的话身体会痛呢。那样是不好的呢」

    绫姐满不在乎地笑道。

    「不，绫音桑，不是那个意思……」

    「如果和哥哥一起住的话，我觉得会被做H的事的」

    「我不会做那种事哦」

    「为什么，要一边摆出像是在揉胸的手势一边这么说！？」

    「是在准备揉胸哦？」

    「打算做H的事吗！？」

    为什么会被发现！！

    「和这样的人住在一起，不行！！」

    「要是这样的话，果然只能让她住在咱们家里了，姐姐」

    「……切！哈啊啊啊啊啊啊啊～啊，真是没办法呢……」

    看到按着紧绷的太阳穴，像是故意地长叹一口气的翠莲，叶美琉显现出一脸开心的表情。

    「那么……？」

    「好吧……只不过，我们可没有准备什么客房啊。叶美琉，住你的房间里吧」

    「好的！太好了呢，宫泽桑，朋萌酱」

    叶美琉越过我，紧紧地握住宫泽的手，上下摇晃。

    「嗯。……不过，住在静姬家也不……喵！？叶美琉，手要烂了手要烂了！！握太紧了！！」

    「啊，对不起，一不小心」

    叶美琉最近有些健壮过头了，在另一种意义上到了让人担心的时候啊。

    「……话说，叶美琉？喊我是宫泽“桑”，而喊朋萌的时候却是朋萌“酱”……。我……其实和叶美琉关系不够好吗？」

    「喊我静姬“酱”也没问题哦？」

    「会越说越乱的，哥哥请稍微闭下嘴」

    可我要稍微闭下嘴，常常会让事情变得更麻烦啊……。

    「那……个，宫泽桑是，该怎么说呢，因为感觉稍微有点像班上女生的领导，有些佩服什么的，因为这个，所以就用了“桑”」

    「原来如此，叶美琉是看准了副领导的位置啊」

    「不是那样的！所以说，哥哥请稍微闭下嘴」

    「我是被佩服了吗……」

    虽然像是稍稍觉得有些距离感，不过，又觉得并非完全是这样，一脸复杂的宫泽叼着汤匙，沐浴在茱莉叶「真是没礼貌」的蔑视的眼神中。

    「嘛，我是这么想的，也有可能只是单纯的没有打开心扉啊」我插话道。

    「是那样的吗，叶美琉！？」

    「不，不是那样的不是那样的」

    「不，没错呢。我对那种事很明白。翠莲喊绫姐的时候也带了“桑”啊。」

    「……」

    「……」

    听到我的话，翠莲和绫姐沉默了。宫泽也是。

    「都是哥哥的错，害的气氛变得非常不愉快了！！」

    「对不起，叶美琉桑」

    「产生距离了！！」

    「你们怎么想？朋萌桑？茱莉叶桑」

    「人际关系越来越疏远了！？」

    在不愉快的晚饭后，结束了不愉快的团聚时光，就这么不愉快的解散了。

    姬武绫音

    静姬的堂姐，目前就读一之坂女子学园高中三年级。静姬总是简称她为「绫姐」。在校内担任学生会会长，是位才貌兼具的才女。但在静姬面前却常会露出毫无防备的溺爱一面。由于双亲前往国外出差，于是她搬到静姬家中同住。这让本作愈来愈像十八禁游戏了。

第五卷 第四堂课

    这是发生在某个放学后的事情。

    「那个，哥哥……我有件事一定要跟你道歉……」

    放学时，叶美琉一副十分抱歉的样子开口说道。

    「要是在我床上尿床的事的话，可以不用在意哦？」

    「我才没有做过那种事！？」

    「啊啊……做了那个的是翠莲啊」

    「姐姐……」

    又像是觉得怜悯，又像是觉得可耻，一脸复杂的叶美琉脑海中浮现出了姐姐的脸。

    「嘛，虽然这么说，但也是往事了」

    「啊，是孩童时代的事情吗。吓死我了」

    「不过是差不多一年前的事啊」

    「居然就在最近！！」

    那个时候，是因为被我抱住而去不了卫生间，这种说法我已经听腻了。

    (译注:日语的“抱”可以作为性爱的隐语。当然这里是不是隐语就不清楚了(*L*)☆+.)

    「啊啊，对了对了。“知道这个秘密的人绝对要杀掉！”，因为你姐姐怒气冲冲地这么说了，所以你还是不要知道的好哦？」

    「明明不想知道还是被告知了，真是残酷的陷阱！！」

    「于是，是想为这件事道歉吗？」

    「才不是！话说，即使要道歉的话，那也是哥哥！！」

    「我为此事，深感抱歉」

    「没关系……。我想说的是……实际上」

    就在叶美琉刚开口的时候。

    「静姬哥哥」

    我的肩膀被砰地从背后敲了一下。

    「……知道我真身的你是……薄红吗！」

    正是让人难以忘怀，有着在年级里数一数二的巨乳的小学生，山本薄红。

    「哎嘿嘿～，像是变成麻烦事了呢～」

    「对不起……哥哥。因为薄红激烈的追问，我只好说出实情……」

    毕竟叶美琉不擅长说谎和糊弄啊……。

    「对不起，哥哥」

    「绝不原谅！」

    「哎哎哎！？」

    「把内裤给我的话就原谅你哦？」

    「绝对不给你！！」

    「那就把我的给你吧」

    「绝对不要！！」

    我的内裤也受人厌恶啊。

    「嘛嘛，别太责怪叶美琉哦，静姬哥哥。是我强迫她坦白的」

    「是用下流的盘问方式吗？」

    「下流的盘问方式，是什么样子的？」

    「那个交给工作人员来办了，所以我也不知道」

    「那是谁，工作人员！？」

    刻着工作人员名字的巧克力板，被工作人员非常美味地享用了。

    「所以，知道我的真身之后，你打算做什么，薄红？」

    「不，没打算做什么……」

    「没打算做什么吗……」

    「想要我做什么吗？」

    「虽然不是那样……我只是在想为什么明明什么都不打算做，却还拼命想揭露我的真身」

    「我，怎么说呢，是那种面对没有解开的谜团，无法忍受的性格」

    「唔嗯……谜一样的性格啊」

    「呜哇，我突然变得想解开我那无法忍受没有解开的谜团的谜一样的性格之谜了！！」

    「请、请冷静一下，薄红！」

    叶美琉安慰着抱起头来的薄红。

    「呼，冷静下来了……」

    「好快！！」

    「话说，静姬哥哥，偶尔也来我家的店里玩一玩啊」

    「是啊。毕竟都在传说，我加入了你们店的企业队了啊」

    (译注:企业队[gI]，企业组织的体育团队。)

    「明明是普通的咖啡馆，却有企业队！？」

    要说那里是普通的咖啡馆――虽然由让它变得不普通的我来说是有点那啥啦――确实是很困难的。

    「好，那么，现在就去玩吧」

    「哎，现在吗？」

    「叶美琉也去吧？」

    「哈……嘛……」

    因为茱莉叶是打扫值日生，宫泽像是班委会有事，所以只有我和叶美琉跟薄红一起，离开学校向深绿瞬枳呷ァ

    「好久没去过深绿了啊」

    「在那里帮忙也是，感觉已经是很久之前的事了呢」

    虽然我在的时候是顾客排起长龙，生意繁盛的店面，但是就在薄红的父亲（即店主）回来之后，顾客数就又恢复旧观了。

    话虽这么说，午餐时和晚餐时，好像还挺拥挤的。因为我被雇来当店长的时候胡乱增加了不少菜单内容啊……。

    就这么听薄红说着那家店的近况的时候，我们到达了深绿瞬琛

    “叮铃铃铃～”按响门铃，推开相当重的木门之后，一个总是绷着脸的大叔，和一个超朴素却超巨乳的服务生出现在眼前，『欢迎光临』这么招呼道。

    大叔就是店主，而服务生是……。

    「哎呀，是薄红和叶美琉酱呀……」

    「我回来了，姐姐」

    薄红的姐姐，也正是咖啡馆的名称由来者，山本深绿。

    「什么“我回来了”呀。回来的时候要从后门走，我早就说过……了……吧？」

    深绿的视线捕捉到了我的时候，嘴上和身体同时止住不动了。

    「啊！他……叫做静莲，是我的同班同学」

    「……」

    被盯着。

    「……」

    被死死地盯着。

    「……」

    被狠狠地死盯着。

    「……。很好」

    「……哎？」

    深绿缓缓～地接近我。

    「请……」

    「请？」

    「请以经营咖啡馆为前提和我交往！！」

    看到深绿跪在我面前，抓着我的手双眼湿润地如此铿锵有力地说着，薄红和叶美琉从两边靠了过来。

    「姐姐！？冷、冷静？」

    「是、是啊，静莲君可还是，小学生哦？」

    被两个幼女抓着从两边摇晃，深绿突然回过神来。

    起身后退的深绿，双手遮脸，一边非常抱歉地嘟哝着『对不起……』，一边转身往回走去。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    然后，她坐在柜台的椅子上，就这么双手遮脸地来回蹬脚。

    不久，想是不再蹬脚了的深绿，放下双手霍然起身，一脸认真地转过身来看着我。

    「我的心意不是随便的！我和你相比，虽然年龄上肯定会被当作姐姐！确实是有年龄差！但是，我是认真地一见钟情了！！」

    哎呀……这人和佐奈是同类吗……。

    与不让这种感情浮于表面，装得一脸严肃的我相反，亲生父亲的店主和亲生妹妹的薄红，简直像是听到了突如其来的出柜宣言一样茫然若失。

    「10岁的话还不知道爱情是什么的吧！？但是，没关系，姐姐我会都教给你的！这才不是禁忌的事情……这是……这是，对了！10岁的保健体育！！」

    「那算什么，像是在最终话里唐突地说出标题一样的行为……？」

    「哥哥，请不要说超游的话」

    此时，薄红挡在了如此主张的深绿面前。

    「喂，姐姐，你吓到静莲君了！」

    「别、别怕！姐姐会很温柔的！女人不可怕的，没关系的！」

    深绿啊，你的性格是不是变了……。

    「话说，姐姐的眼神超级呆滞！总觉得好可怕！静莲君也在害怕啊！」

    「不是的听我说，静莲君！女人是柔软又美好的东西哦！？」

    「你在扯什么呀！！」

    薄红气爆了。

    「话说，姐姐喜欢静姬哥哥吧！？可以吗，做这种花心事！？」

    「为什么会知道这件事，薄红！？」

    「为什么……那种事，一看就知道了……」

    薄红用半月眼看着姐姐。

    「唔……真敏锐呢，作为我妹妹」

    「不，与其说是敏锐，不如说是谁看了都能明白的吧，叶美琉……？」

    「那、那个……就算让我说也……」

    听到意料之外的反驳，有些不满的深绿撅起嘴说：

    「因为，姬武桑明明说了没有女朋友，却和来店里的叶美琉酱的姐姐关系非常亲密……。她看起来又那么漂亮，穿着那么华丽灿烂夺目……人家怎么可能比得上啦……」

    「确实，姐姐很朴素呢……」

    「果然薄红也觉得，姐姐很朴素吗！？……难不成，叶美琉也这么觉得！？」

    「就、就算让我说也……」

    你就这一句话啊，叶美琉。

    「静莲君也是！？」

    「对于深绿来说，不是有能够弥补这份朴素的厉害巨乳吗。从胸罩中都要挤出来了的样子」

    「静莲君……！！真、真是H的孩子呢，不行哦，这种说法。姐姐要惩罚你才行呢，稍微和我来里面一下」

    「姐姐才H啊！？」

    薄红啪地打了拉着我打算把我带往员工室里的深绿的手，冲击地叫道。

    「在、在说什么啊，薄红！？这是，教育哦！把小孩子教育成我喜好的类型，变成理想的恋人哦！」

    「姐姐，你的真心也暴露得太多了……」

    薄红精疲力尽地叹了口气。

    「女版光源氏……对，我就是要成为紫式部的女人啊！！」

    「姐姐，紫式部不是光源氏的对应词啊」

    「总之，就是把深绿改成深紫吗」

    只有我哇哈哈哈哈哈地笑了。

    「深紫用英语说，就是deep purple……」

    「我听清楚了，所以你不用换个说法的」

    虽然叶美琉一脸严肃的说请注意气氛，不过我觉得这种状态下的气氛，就算注意了也没啥好果子吃……。

    所以，我明明是想缓和气氛啊。哥哥，刚刚的发言就不是在缓和气氛。叶美琉，不许在我的独白里插嘴！

    「那个，薄红？姐夫和自己同岁可能确实会有点难受，但这关乎姐姐的幸福，所以可不可以忍耐一下？好吗？」

    「才不是在担心那个啊，姐姐！？小学生和高中生交往什么的，说出去超难听啊！」

    「「……」」

    我和叶美琉不知怎么的，一同难为情地低下了头。

    「没关系！眼下就到接吻为止，不会做更进一步的事了！」

    「要是接吻了，就已经是罪犯了！？」

    「「……」」

    我和叶美琉不知怎么的，一同难为情地低下了头。

    「那，一起洗澡呢？」

    「总觉得有不健全的气氛啊！！」

    「「……」」

    我和叶美琉不知怎么的，一同难为情地低下了头。

    「没关系，只要说好等长大之后再做接下来的事的话，就能束缚一生了！！」

    「姐姐，你是这么积极主动的人吗……？」

    「「……」」

    我和叶美琉不知怎么的，一同难为情地低下了头。

    话说，这些家伙，就只是想攻击我和叶美琉吧？

    至今保持沉默的店主，一边再次擦起玻璃杯，一边感慨地嘟哝道：

    「那个朴素又畏缩的深绿，居然变得这么积极……身在天国的孩子她妈，现在肯定会觉得高兴吧……」

    「才不会高兴呀，爸！？话说，不是只要变积极了就是好事啊！？」

    「深绿的父亲内心坏掉了啊」

    「哥哥，请不要说多余的话。都听到了！」

    被叶美琉骂了。

    「对、对了，静莲君。和年长的姐姐交往什么的，可以和朋友炫耀哦？真棒啊，好成熟啊~什么的，会让人羡慕的！」

    「确实，这么朴素的女高中生有个比自己小很多岁的男朋友什么的，明明很朴素却很积极的女朋友真是个不怎么常见的朴素的稀有案例，我确实觉得会被朴素地羡慕……」

    「又被说朴素了！！而且还说了很多遍！！」

    都到现在了，还会那么震惊吗。

    「就算是试着交往也行，拜托了，静莲君！！只要变成既成事实，就再也不会让你逃跑了！！」

    「姐姐，你的真心也暴露得太多了……」

    「不是的！没关系的！因为是没关系的日子！」

    (译注:「大丈夫な日」，隐语。安全日。)

    「姐姐，你在说什么！？」

    唔……我心中深绿的形象正在逐渐崩溃，重建成没救的样子啊……虽然我不讨厌没救的女孩子就是了……。

    「……啊，对了。姐姐，静莲君好像喜欢条纹相间的过膝长袜」

    「马上就去买！！」

    深绿就这么穿着服务生的衣服，从店里面冲出去了。

    「静莲君，趁着现在回去为好哦」

    「是、是呢……还是这么做比较好呢……」

    薄红这么一说，叶美琉也嗯嗯地点着头。

    「但是，连招待都没有招待一下就这么让我们回去了，叶美琉会不高兴啊……」

    「我才不是以吃东西为目的来店里面玩的！？」

    「下次，等下次，姐姐不打工的时候再喊你们来玩！」

    似乎不管怎么说都想让我回去的样子。

    估计是无法忍受姐姐变成罪犯吧。

    「话说，是为了让我逃走所以才撒那样的谎的吗？」

    「嗯，要是这么继续下去的话，静莲君就很有可能真的变成我的哥哥了……」

    「原来如此，感激不尽」

    「祝你好运，静姬哥哥！」

    和薄红紧紧地握完手，我和叶美琉离开了深绿瞬琛

    在离开的时候我和叶美琉也紧紧地握了手。

    「……哥哥，这是为了什么而握手？」

    「买卖合同成立哦？」

    「我什么都不会买的！？」

    明明是打算诱惑她去买点奇怪的东西的……。

    奇怪的东西的真实身份主要是伪装成水气球的避孕套，因为过于高价，差不多在卖的途中就暴露了。

    因为绕远路，所以稍微迟了些，就在我刚要……回家的时候。

    因为被像是在邻居家的门前……也就是，似鸟家门前等着的翠莲紧紧地抓住胳膊，所以我就回以紧紧的握手。

    「……这个握手是什么意思？」

    「买卖合同成立哦？」

    「我什么都不会买的！？」

    明明是有钱人家的女儿，俩姐妹都很小气啊……。

    「别做这么蠢的事，稍微过来一下！」

    「怎么了？有什么事吗？」

    「好啦，到这边来！不然会被发现的！」

    「会被发现……吗？」

    我被翠莲强拉着带进了似鸟家，在我身后，头上？？？地冒着问号的叶美琉也跟了过来。

    于是，来到了翠莲的房间。

    「很久没来翠莲的房间了啊」

    「是那样吗？」

    「嗯。虽然站在翠莲的房间里聊也行，不过我们还是出去到门前说话吧？」

    「我的房间还不如门前是什么意思！？」

    「还有，我们才刚从门前移动过来呀……」

    「估计是因为我喜欢移动吧」

    「估计什么的，说要移动的可是哥哥！为什么一副像是在说别人的事的样子！？」

    「最喜欢移动了」

    「不，我并不是想让你换个说法！」

    「要怎么说你才满意啊……？」

    「只要镇静地说就行了」

    「那有点难啊……」

    「对静姬酱来说是那样呢……」

    不愧是青梅竹马，比我还了解我。

    「……镇静不下来也行，那就好好说吧」

    「那我很擅长」

    「骗人！？」

    「比起那个，到底怎么了？你说会被发现，是被谁？」

    「啊……对了，对了。我像往常一样打算进静姬酱家的时候，有个自称是静莲的女朋友的……像是在哪见过的超～～～～～～～～～～～朴素的女生从家里出来了。然后，她告诉我自己和静莲并不是问心有愧的关系，还跟我说了很多尽是问心有愧的话」

    「那家伙居然抢先到了吗……」

    「然后，因为她的眼神感觉像是发现静莲就会猛扑过来的野兽一样，所以在被发现之前，我就把你给保护起来了」

    「姐姐，good job！！」

    被妹妹表扬之后，翠莲挺起了噗哟哟哟地摇晃的胸。

    「即使如此，还是很麻烦呢，哥哥。也不能一直呆在这里……」

    「为什么？就让我一直呆在这里吧？」

    「什！？那、那是什么意思，静姬酱……难不成……！？」

    「笨、笨蛋，才不是那个意思吧！？你在乱想些什么啊！？当然是娶你们为妻，然后住在这里的意思啊」

    「根本和我想的一模一样呀！？话说，你究竟是觉得我在乱想什么啊！？」

    「我变成幽灵然后住在壁橱里……」

    「像朋萌酱一样！！」

    像是想到了可怕的景象，叶美琉尖叫道。

    「那家伙比幽灵还可怕哦？」

    「说的也是呢……」

    我们3人变成了已经完全不知道现在是在困扰着什么的状态，就这么唔―地抱着胳膊。

    这时，我的手机『姬武君，电话的说呢。姬武君，电话的说呢』，发出了来电铃声。

    「……哥哥，已经不用我的来电铃声了呢」

    「咦！？话说，这是啥，我都不记得有存过的来电铃声！？」

    「……这不是朋萌的声音吗？」

    「真的啊！？那家伙，什么时候干的这种小伎俩！？」

    那家伙的成长方向，是跟踪狂，或是忍者，还是侦探，我已经渐渐搞不懂了。嘛，虽然她就是个跟踪狂。

    「之后会换回叶美琉的那个铃声的，所以别赌气了啊，小美琉」

    「没，没在赌气！」

    叶美琉赌气道。

    虽说总比赌博要好些就是了。

    (译注:「むくれる」赌气，「へちゃむくれ」关东用来骂人丑，关西用来骂人废物，反正不是好词儿。)

    就在这么想的时候，来电话了。

    「你好，是一直在你的记忆中让你乳头勃起的我」

    《才没那样的记忆！？》

    在我印象里应该没有能超过她这次的尖叫声的了。

    「什么啊，是绫姐吗。怎么了？」

    《才不是怎么了啊，小静！不知怎么的，有个自称是静莲君女朋友的朴素的孩子闯进家里来了！快回来做些什么》

    「唔……要是绫姐能帮忙做些什么的话我会很高兴的……」

    《姐姐可不想连小静和女孩子的丑闻都要掺合进去！！听到了没！？快给我回来！？》

    不仅被超生气地骂了一顿，耳朵也嗡嗡作响，而且，还被对面先挂了电话。

    「绫音姐生气了呢……」

    「绫音姐姐生气真罕见。明明总是溺爱哥哥……」

    「如果是关于其他女生的事情，倒是时不时就能见到姐姐大发脾气……」

    而且要是我不在场，那个几率还会上升啊……。

    「因为生气的姐姐超级可怕，我想我还是赶快回去好了」

    「还是和以前一样，在绫音姐面前抬不起头呢……」

    「虽说龟头是能抬起来啊，像是看见她洗完澡后只裹着毛巾走来走去的时候」

    「……」

    因为被超～～～级冷淡的视线看着，我觉得是时候从似鸟家出发了。

    「那个，guītóu，是什么？」

    「你不用知道！！」

    「真不想从叶美琉口中听到这种话啊……」

    「明明是静姬说了蠢话！！」

    好像是这么回事。

    「我～回来了～」

    「欢迎回来，小静」

    出来迎我的绫姐一脸笑容地生气着，声音里也充满了怒气。简而言之就是在生气。

    追在绫姐身后，深绿从里面出来了。

    「……小深～，为啥你在啊？」

    「静莲君，台词好冷淡！不过，被喊爱称了」

    深绿变得像是要哭了一样，但瞬间又恢复了。

    然后，一脸笑嘻嘻，诶嘿诶嘿地害羞着。

    「对了，我擅长做料理，所以想着要是亲手做美味的料理款待静莲君的话，静莲君也许会注意到我的魅力的！」

    「小静，到底是怎么一回事，之后要仔――――――――――――――――细地跟我说清楚哦？」

    同是戴眼镜的巨乳姐姐，但是态度差别好大啊……。

    「嘛，要是做饭的话也不错啊，也给绫姐省了工夫，如何？说起来这算是我孝敬姐姐的一环呢」

    「姐姐不需要这样的孝行！」

    噗的鼓起脸颊的绫姐真是可爱得不像是她的年纪呀。

    「那，我就继续做饭去了」

    就这么穿着服务生的衣服，连蹦带跳地进入家里得深绿该说是不合时宜呢，即使说是异次元也毫不觉得夸张，充满了违和感。

    就在深绿在厨房里做饭的时候。

    在客厅等待的时候，绫姐一直在用胳膊顶我侧腹，真是肝疼。

    幸好不久报告有客人来的门铃响了，姑且是从折磨中解放了。

    我小跑着来到玄关，打开了门。

    「静莲君，姐姐是不是来了？」

    「哦，是薄红吗。来了哦……」

    「果然……」

    薄红无力地垂着头，说道。

    华贵的低头方式则是京都风格。只是想说一下而已，没有什么特别的意义。并没有什么特别的意义吗！

    (译注:「ぐんにゃり」无力「はんなり」华贵，音近。后者是京都方言。)

    我们就这么站在玄关的时候，从厨房轻快地走来的深绿悠闲地说道：

    「饭做好了哦～。哎呀，薄红」

    「才不是说哎呀的时候啊，姐姐……竟然硬闯进别人家……这样是不好的。这么做简直就是，跟踪狂啊！」

    咚的一声，鞋箱中像是有什么跳起的声音，估计是朋萌在里面所以决定无视。……不过山本巨乳姐妹好像很在意的样子。

    「啊，对了。薄红也来吃饭吧？不用在意哦」

    「唔、嗯……」

    于是，我们走进客厅，看向摆满了饭桌的料理。

    空中飘着热乎乎的蒸汽，闻起来好香啊。

    话说，曾经在咖啡馆里吃过的深绿做的拿波里意面相当美味，也许朴素地擅长料理这件事是真的。

    一长排品种相当多的料理摆在桌上，鳗鱼盖饭、炸鳖肉串、山药汁、黄油牡蛎、高丽人参茶……。

    「你是在做新婚家庭的新娘料理吗！？」

    「讨、讨厌，静莲君，新娘什么的……」

    「姐姐，为什么只听到了自己想听的部分！？」

    还有，从刚才开始，绫姐就用上全身重量踩着我的脚，好痛。

    「比起那个，趁热吃吧，静莲君！来，啊～」

    「我开动了……嚼嚼……唔嗯，朴素地好吃啊」

    「又被说朴素了！？」

    朴素地震惊的样子。

    「……不过，也说好吃了，从明天开始我每天都来给你做饭！」

    「每天都要吃这些像新婚家庭一样的料理！？」

    「讨厌，又说新婚什么的了……」

    深绿双颊微红，扭扭捏捏地说道。

    看到我处于危机之中，嚼着鳗鱼的薄红放下了碗。

    「姐姐……虽然想到会伤到姐姐，我一直沉默着；但是我感觉再这么沉默下去，会让姐姐伤的更深，所以我要说出来」

    「什么，薄红？」

    听到薄红严肃起来的台词，深绿也端正了坐姿。

    「实际上……实际上！实际上，这边的这个姐姐是静莲的未婚妻！」

    薄红使劲地将绫姐推了出来。

    「「「……」」」

    薄红之外的所有人都沉默了，一时鸦雀无声。

    「「「哎、哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」」」

    然后，在下一个瞬间，所有人都发出了悲鸣。

    「等等，静莲君和他堂姐不也吓到了吗，薄红？」

    「那是……因为两人也没想到，会在这个时候暴露秘密啊！」

    薄红偷偷地使眼色想让因震惊而张开嘴的我和绫姐也统一口径。虽然我展开双手吧嗒吧嗒地表现成拍打翅膀的样子，不过并没有把意思传达到，大家震惊地看着我。

    在众人中率先恢复的深绿，三番五次谨慎地观察着绫姐。

    「也就是说，这个人是……静莲君的……！？」

    绫姐被死死地盯着，导致她不禁躲在了我的背后；但是现状是我这边实在是太矮了，所以完全藏不住。

    「太奇怪了！？明明能兼容年长的眼镜巨乳娘的！？那样的话，不觉得我也可以吗！？」

    「因为绫姐的气质相当华贵啊……」

    「啊！！」

    面对毫无顾忌地说出意见的我，深绿受到了打击。

    话说，不许说兼容！

    「果然……因为我朴素……因为气质不够华贵……！！」

    绝望的深绿，双手双膝顶地摆出了ORZ的姿势。

    深绿双肩颤抖了一会儿，不久，忽地起身，紧紧握住绫姐的双手。

    「那个……静莲堂姐！请让静莲君幸福！！」

    「哎！？啊，好的，哎哎！？」

    「同为年长巨乳眼镜的伙伴……拜托你了！」

    「哈、哈啊……」

    被当做伙伴了啊……能如实的看出怀有这样的心情的绫姐，非常困扰地苦笑道。

    一脸牵肠挂肚的深绿，就这么一边三番五次地回头看我，一边无精打采地回去了。

    跟在她身后的薄红，最后和我紧紧地握了个手，『谢啦，薄红』『不客气』无言地这么对话后离开了。

    那家伙不光是巨乳，还是个好人啊。我的好感度无意义地上升了。而且是巨乳。

    ……顺便说一下。

    几天后，深绿说道『我要横刀夺爱！要是年长的眼镜巨乳娘可以的话，我应该也是有胜算的！』这件事，此时还没有人知道。

    鲇川宫泽

    叶美琉的同班同学。胸部莫名雄伟的巨乳小学生。霸凌集团的首脑人物。祖先代代经营医院，在当地颇有名望，与似鸟家处于水火不容的状态。姓氏为「鲇川」，名字则为「宫泽」，经常让人搞不清楚。对于姓氏经常被误植一事已不想多说。

    长宗我部和恋

    从一之坂女子学园转来的交换生，在女子学园当中稳坐食古不化的第一把交椅，也是恪重纪律胜过一切的铁之风纪委员长。鄙视男生，个性冷漠且防备心重，连绫音也难以掌握和她相处的诀窍。其实她的本性是个彻头彻尾的被虐狂。

第五卷 第五堂课

    某个早晨。

    我和叶美琉上学的时候，忽然奇怪地发现，班上同学来回偷看我并在窃窃私语。

    「……？怎么了？」

    「也许叶美琉喜欢我的事被发现了啊」

    「为什么会被发现！？不对，为什么会被哥哥发现！？不不对，为什么总觉得，一直都是即使被发现了也没什么不可思议的样子！？我一直被班上的女生『喂喂，你喜欢静莲君什么地方？』这样反复追问来着！！」

    这么说起来，我也总被班上的男生们说去和叶美琉（或宫泽）交往吧之类的话啊……

    「怎么，一大早就在打情骂俏，叶美琉」

    从好几个窃窃私语集团中的一个里走过来的宫泽，用半月眼看着叶美琉。

    「不、不是哒不是哒」

    「于是，那些家伙究竟在说些什么啊，宫泽？」

    我慌忙挡在张牙舞爪地试图解释的叶美琉身前，向宫泽问道。而她唔―地摆出了一副稍显为难的表情。

    「实际上……姬武静莲的真身是静姬这件事，貌似正逐渐暴露……」

    「真的假的！？」

    「嗯。不管怎么说，这个学校里熟识静姬的人很多呢……。而且本来，静莲的行动就很显眼」

    「果然，和头上戴着超大发饰的女孩儿在一起，很显眼啊」

    「别说的好像是我的错一样！」

    「不过，叶美琉要是一不留神，就时不时地会喊我『哥哥』啊……说不定就是从那里找到的线索」

    「虽然……是这样没错，但是，不是和发饰没有关系吗……」

    叶美琉用双手挡住发饰，嘟着嘴说道。

    「也许是出于习惯就戴上了，不过话说啊，你自己对这发饰就没什么想法吗？」

    「哎……这个发饰，奇怪吗？」

    「不啊，既可爱又合适哦？」

    「那就请不要说出于习惯就戴着什么的奇怪的话来耍我呀！！」

    我明明最喜欢耍别人了啊。

    话说，要是被吐槽到的话，她原来会微妙地感到在意吗……。

    就在我们热烈地谈论发饰的时候。

    《4年2班的姬武同学，姬武静莲同学，请尽快来校长室一趟。重复一次。4年2班的……》

    广播在叫我。

    「哎呀……这下估计是真的被发现了……」

    「不妙啊。叶美琉是出于习惯才戴着发饰的事被发现了……」

    「所以说，才不是出于习惯！真是的，哥哥，别再一直说讨厌的话了，请赶紧去校长室！！」

    砰地把书包放在桌上，叶美琉哼地扭着脸，走到了自己的座位上，这么说道。

    「……真冷淡啊……我明明把叶美琉当作同伴的」

    「是哥哥自己把我送到敌人一方的！」

    因为叶美琉很可怕，所以我立马前往校长室。

    八坂原学院，校长室。

    话虽这么说，因为担任这个学校校长的是个有名无实的人物，所以实际工作都是由副校长近卫八朔老师全权处理。

    明明还很年轻，但近卫老师却好像是个非常精明能干的人。

    「打扰了――。美丽的近卫老师的可爱学生，姬武静莲来了哦」

    「……」

    近卫老师听了我的开场白后，非常诧异地看着我。

    好奇怪啊……这明明是我通过克服数不清的被骂史而得出的，同时能讨好别人并灌输自己人意识，确实既效率又合理的大有来头的打招呼方法啊。

    就在我如此思考的时候，很快，诧异而鄙视地盯着我看的近卫老师开口了。

    「……真是不可思议呢，姬武静莲同学」

    「嗯，近卫老师还没能结婚这点，非常不可思议」

    「你少管！！」

    再三讨好老师的行为都告吹了，我有不好的预感啊。

    「不可思议所指的事呢，姬武静莲同学，是我对会和刚刚进来时的你打一样招呼的学生非常非常非常熟悉」

    「嚯，那家伙看来是个相当有才干的人啊」

    「是呀，是个非常会使坏心眼的人」

    「不可能是那样。我觉得他是一个心地非常善良，不会做坏事心灵纯洁的人」

    「……。那个人是我们学校的毕业生，他的名字是……姬武静姬同学。也就是说，这就是你真正的名字！！」

    近卫老师刷地用食指指在我眼前，斩钉截铁地断言道。

    「为什么会发现！？」

    「果然……！本来，接到似鸟同学的父亲的电话的时候，我就觉得有什么不对劲……」

    「不不，老师，瞧，我不管怎么看都是个小孩子不是吗？姬武静姬这人已经毕业了，所以不可能变成这样的小孩子对吧？」

    「要是姬武的话，这种程度的事肯定能做到！那家伙有多棘手我很清楚！这种死鸭子嘴硬的样子，绝对没错，你就是姬武静姬！！」

    「被说到这种地步了，我也没什么话可以反驳了……」

    不愧是在我小学时代和我并驾齐驱的老师。我非常清楚，她对我的事情非常了解……

    「那么，姬武，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    「为什么，要来上小学？即使变成了小孩子，也不是说就会被抓起来，就这样去高中不就好了吗？」

    「……好像是诶」

    近卫老师一如往常是个精明能干的人啊。

    「为什么会来上小学的呢……？」

    「你不记得了吗？」

    「总感觉没怎么想，自然地就变成这样了。」

    「你啊……不稍微认真地考虑下自己的生存方式的话，将来的人生……」

    「啊啊，抱歉抱歉。是叶美琉的父亲劝我来上小学的」

    因为近卫老师像是要进入在小学的时候就见识过的狠狠说教模式中了，我慌忙找了个说得过去的地方把责任推了过去。

    「因此，就被近卫老师“快回高中”这么要求了哦？」

    「才不是『这么要求了哦？』！！为什么说得像是我的错一样！？因为这个，我可是被被学校给喊去了！！」

    「哈哈哈，这个岁数还被学校给叫去什么的，叔叔还真是调皮啊」

    「真吵！！」

    被近卫老师叫去的那天放学后，我顺道去了似鸟家，把事情的原委告诉了翠莲的父亲，然后不知为何，他变得超生气。

    「对不起呢，姥爷」

    我紧紧地抱住翠莲父亲的腿这么说道。大叔突然变得哑口无言。

    「哦、哦，翠莲和静姬要是生了儿子的话，大概就是这样的感觉吧……」

    「姐姐也说了一样的话……不愧是亲生父女呢……」

    我的监护人翠莲脸颊微红，像是有些浑身难受；而我的监护人之二叶美琉，有点吃惊地说道。

    「嘛，嘛，总之，只有这次，就以我道歉了事吧。真是的，尽要人照顾……」

    「谢谢姥爷！」

    「唔、嗯……。……翠莲啊，你早点和静姬结婚，让我见见孙子吧」

    「才不要，我才不要去满足那么露骨的欲望……」

    「妈妈，不要讨厌爸爸啊！！」

    「才不是因为讨厌静姬！话说，可不可以别再喊我妈妈了！！」

    被妈妈骂了。

    就这样，精神抖擞重回高中的我走过校门附近时，被周围人好奇地看着。

    「被往来的学生们看着呢……」

    「比被自以为是的学生们看着要好」

    (译注:往来和自以为是日语音近。)

    「怎么觉得非常像是要找茬打架的意思！？」

    自以为是这个词，给人一种飘飘然的印象。

    「啊！姬武君，真的来高中了咝！」

    正因为是我们几个所以才那么显眼吧。

    正骑车前往自行车停车棚途中的庄川追上了我们，吱的一声侧滑停下了车，瞪圆了双眼叫道。

    「毕竟，我是不管发生什么都会来高中的男人啊」

    「我不觉得这是总迟到早退，而且，到昨天为止还在上小学的人说的话咝！？」

    「在这里说话太显眼了呀。赶快去教室吧」翠莲插道。

    「嗯，反正要引人注目，我宁愿在教室里引人注目啊」

    「为什么那么喜欢引人注目！？」

    「因为会提高知名度啊」

    「教室里的所有人早就已经对静姬熟悉到讨厌的地步了呀！？」

    真是博学啊，那群家伙。

    总而言之言而总之，我回到了怀念的高一A班。

    唔哦！？教室里变得骚动起来。

    「真的是小孩子啊！？」

    「而且，还和姬武同学一模一样！？」

    「好厉害！？真的返老还童了吗！？」

    「姬武同学果然不一般啊！」

    班上同学们相继指着我说。

    「早已完全暴露了啊……」

    我抬头看着翠莲和庄川。

    「不是我」

    「那、那个……我觉得如果，突然变成小孩子了，会造成大骚乱的，所以稍微简单的大致说明了一下什么的……咝」

    「是你啊，庄川……」

    「不、不，我是出于好意咝！」

    嘴意外的松啊，庄川这家伙……这点要说起来也确实可以说像是女孩子。

    意外地总在小学见到的朋萌，当然注意到了我的视线，就这么坐在座位上笑嘻嘻地抬头看着我。

    「突然来了个小孩子什么的，我们班已经有过一次经验了啊……」

    总是能在小学里见到的朋萌当然注意到了我的视线，坐在自己的座位上迎着我的目光笑了。

    「不过，话虽如此……咝」

    低头看着坐在朋萌旁边的我，庄川有些佩服地说道。

    「这么一看，不可思议地觉得很般配咝……姬武君和朋萌酱」

    「怎么会，乙海桑，我会害羞的说呢！」

    双手贴脸扭动着身体的朋萌，看起来非常高兴。

    因为坐在我前面的翠莲一脸不高兴地瞪着庄川，我感觉那家伙之后肯定会很惨。

    拜庄川预先说明所赐，那天虽然被问了各种各样的事，但是姑且并没有引起很大的骚动。

    虽然你不过是歪打正着，但人家姑且也可以表达一下感谢哦！我在心中模仿了一下翠莲，不禁连自己也觉得有点恶心。

    「呕呕呕呕呕呕呕呕……！！」

    「可不可以不要突然看着别人的脸，发出呕吐的声音咝！？」

    「不，只是觉得有点犯恶心」

    「没事吗？」

    「没事。只是因为翠莲的事心里有点难受」

    「这是什么意思，静姬酱！？」

    最后一节课后，看着一团和气的我们，不知为何朋萌一脸高兴。

    「不知怎么，听到这种杀气腾腾的对话之后，有种恢复日常了啊的感觉说呢」

    总觉得什么时候听谁说过的台词啊。

    「朋萌酱，你被有姬武君的生活毒害过深了咝……」

    「是啊。快去被没有静姬酱的生活毒害一下啊」

    「不管哪边，都得被毒害的说呢！？」

    这个满是毒害的世界，对朋萌的童心产生了伤害。

    就在我们做着给小孩子的心灵留下阴影的行为时，我注意到，在教室的门口，有一个穿着不是这个学校的制服的女生窥探着室内的情况。

    「咦，那不是和恋吗。在干什么啊，那家伙？」

    「多半是听说了传闻，过来看看情况的咝吧？」

    「也就是说，要是传起『和我H的话，就能实现愿望』的传闻的话，窥探情况的人就会排起长队对吧？」

    「因为这种传闻而过来的女孩子，我觉得，反正都是因为想和姬武君交往才来的……所以虽然这未必不是真的，但是如果叶美琉那边听到了这话，会怎么想咝……」

    「今天晚饭是什么呢？会这么想吧」

    「对姬武君完全不在意咝！？」

    哦叶美琉，请多在意一点我。

    「总之，把和恋喊过来吧。被人在那种地方盯着看，我可安不下心来。让她在更近的距离盯着看吧」

    「这不是更安不下心了吗！？」

    不管怎么说，我招手喊向和恋。

    稍微有些吓一跳的和恋，犹豫了一会儿到底还是胆怯地走进了教室，站在了我们面前。

    「又、又一次变得这么小了呢，姬武君……」

    「小家子气可是不好的性格啊。」

    (译注:「こぢんまり」双关，和恋用来指静姬变小了，静姬曲解成了性格不思进取。为了便于汉语行文稍稍修改了一下意思。)

    看我满不在乎地笑着，和恋像是觉得和我相处的时候经常这样，哼了一声，神情稍稍不快的，故意用嘲讽的语气说道：

    「一开始我还觉得……这可能是件值得悲伤的事情，但是仔细想想，你并不是会因为这种程度的事而丧气的神经纤弱的人呢」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！明明人家这么伤心，这个姐姐却说这么过分的话！！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

    看着用双手手背遮住眼睛装作大哭的我，和恋明显露出了一副害怕得不停的样子。

    而且，看着哇哇大哭的我和狼狈不堪的和恋，留在教室里和在走廊里路过的学生们『长宗我部同学把小孩子弄哭了』『居然是个会欺负小孩子的人真是大失所望』『真过分……虽然听说是一个严格的人，但是居然把弱者逼哭什么的真差劲！！』等等这么众口一词地把轻蔑的话投向和恋。

    「不、不是……不是的……」

    听到这些话后，和恋在我和学生之间不知所措地左顾右盼。

    「姬、姬武君，请冷，请冷静一点……！是我说太过了，对不起。请别、请别再哭了……！！」

    和恋想要抚摸我的头，但是这么像是哄孩子的行为就她的性格来说很难，所以只是张皇失措，一个劲地哈哇哈哇而已。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这个姐姐威胁我让我别哭了！！」

    「那、那个，姬武君，怎么会，我怎么会威胁你……！冷静下来好好说的话肯定会明白了……所以，拜托，总之，请别哭了……！」

    「呜……呜咕……那么，作为和好的证明……」

    「嗯，嗯，什么事？和好对吧？」

    「让我在你的大腿上用油性笔写『正正正B』……」

    「你给我下地狱去吧！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这个姐姐说要我下地狱！！」

    就在我格外大声地哇哇大哭后，哈哇哈哇地不知所措的和恋接连被『对着这种小孩子竟然说出这么过分的话』『我们还是叫老师来为妙吧』『我在隔壁女校有朋友，我要去意见箱那里投诉这种暴行』等等轻蔑的视线所刺中。

    「尽管在人家的大腿上用油性笔写『正正正B』也好『使用完毕』也好『肉便器』也好，饶了我吧，请别再哭了――――！！」（兴奋兴奋！）

    泪目的和恋呈现出双膝几乎要相互摩擦般的内八字型，身体也像是痉挛似的颤抖不已。

    「啊不，肉便器啥的不会写的……」

    连我都后退一步，不用说，翠莲庄川都退避三舍了。

    不过一码归一码，姑且在她大腿上被裙子遮住的部分写了『正正正B』后，我们就回家去了。

    回到家后，立马接到了和恋的妹妹，美穗的电话。

    《喂喂，是静姬君吗？》

    「怎么了？要是你姐姐大腿上『正正正B』字的事儿的话，不用担心哦？」

    「那是什么！？静姬，你对姐姐做了什么！？」

    不妙……作茧自缚了。

    「哎呀，都说了，不用担心。不如说，希望你能担心一下我」

    《为什么！？》

    「我不知道啊」

    《为什么！？》

    你是为什么教的教主吗。

    「比起那个，不是有事找我吗？」

    《哎，啊啊。嗯。姬武君，明天有空吗？》

    「明天……周日吗」

    《嗯。想让你来我家玩。白天要是有时间的话，要不要来呢？》

    「行啊」

    《太好了！那就等你哦。我会把我家的地址用邮件发给你的，记得来哦！》

    「行，我也把你家的地址用邮件发给你吧」

    《为什么！？》

    你是为什么教的教主吗。

    第二天。

    在长宗我部家。

    以下所说的一切，照例是从当事人……这里是美穗那里听说的，并不是我的所见所闻。

    早上，有规律地早起，梳洗打扮，做完上午的预习和复习然后在客厅读书的和恋，满是责备地看着刚从占了好久的化妆间里出来的妹妹，说道：

    「美穗，你久得我都在想是不是洗澡去了，这次又是待在化妆间里弄头发还是什么的吧，到底在干什么？」

    「嗯，稍微打扮一下」

    「要出门吗？读者模特的工作？」

    因为先入为主的观念而觉得尽是诱惑的读者模特的工作并不怎么好的和恋，不高兴地问道。

    「不是。是静姬君要来了」

    「这样啊……什么，哎哎哎！？」

    『啊啊，什么啊，不是模特工作就好』这么想着又重新看向正在读的书的和恋，猛地发出了突破天际的尖叫声，再一次看向美穗。

    「姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬、姬武君过来要干嘛！？」

    「来玩哦？」

    「是要来玩多下流的游戏！？」

    「为什么要断定是下流的……？只是普通的来玩而已。喝喝茶，做做蛋糕什么的，聊一些酸酸甜甜的话题……姐姐？」

    和恋缓缓起身，瑟瑟发抖。

    「是打算玩下流的游戏，喝女孩子身上酸酸甜甜的汁液呢……多么过分的男人！给我下地狱去吧……！！」

    「才没有这么说！？根本没说过那种事！？话说，女孩子身上酸酸甜甜的汁液是什么……？」

    和恋松手把书掉在了地板上，冲回房间拿出吸尘器开始打扫。

    「真是的！！既然要来，为什么不早点说啊，那个人！所以我才讨厌粗线条的男人！！」

    「不是……是我约他来的，昨天……。话说，母亲早上打扫过，应该已经没问题了」

    「啊！比起客厅，还是打扫你的房间比较好吧！？」

    「哎，姐姐！？喂……喂！？」

    和恋手里拿着整套打扫工具，鲁莽地闯进美穗的房间，整理房内的东西，用吸尘器打扫，晒被褥，洗被单，擦拭桌子、地板和窗户，而且还一直在气势汹汹地骂我：

    「本来，姬武君也是的！只不过被女孩子喊了一下而已，就迟钝地轻易到别人家里去，这已经不是粗线条的级别了！！而且居然还打算进女孩子的房间！」

    就这样，完美结束扫除，把美穗的房间弄得闪闪发光之后，她呼出一口气，用手背拭去了额头上的汗水。

    「对了！他肯定要吃点心的！美穗，去Petit Ange（蛋糕店名）买蛋糕……啊，不，要是拿出在附近买的点心，会被觉得偷工减料的！多么厚颜无耻的人啊！难以置信！真是应该下地狱！要是有特制的桃子小馅饼的话就不会被抱怨了吧！不，仅仅是这样绝对会被抱怨的。然后，会责备我们没有待客之心。那种事，我已经知道了！得去做青苹果果冻还有……木莓冰淇淋……！！」

    「……啊！姐姐……！？」

    和恋钻进厨房里，一边抱怨着我，一边搞定甜点后，走进了客房里。

    这次又想干吗啊，渐渐地跟不上姐姐节奏的美穗，还是跟到了客房里。

    「姐姐，这次又要做什么？」

    「晚饭准备完之后……。毕竟是那个男人，肯定会提出要在这过夜的。不，美穗，什么都不用说了！我对那个男人……姬武君的阴险性格非常了解。要是知道了父母都出门要到明天傍晚才能回来的话，绝对会提出要住下来的！」

    「是这样吗？」

    「虽然不清楚，但绝对是这样！如果不晒干客房的被褥的话……很有可能说要和我还有美穗一起在床上睡的。要是变成那样就大事不好了！趁现在晒干客人用的被褥……对了，得去准备好客人用的新睡衣。他绝对会提出开睡衣派对的！」

    「啊，好期待呢，睡衣派对」

    「说什么悠闲的话呀！？那个男人脑子里的睡衣派对……只要想想就觉得讨厌！！」（兴奋兴奋！）

    泪目的和恋呈现出双膝几乎要相互摩擦般的内八字型，身体也像是痉挛似的颤抖不已。

    「对了，得把浴室也清洗一下！然后……我也……做好思想准备了，我去清理一下身体……为了守护美穗。要是对美穗出手的话，我就……我就只好牺牲自己了！」

    「姐姐，我已经完全搞不懂你再说什么了……」

    话题回到我这边。

    不管是和恋家还是美穗家，总之我来拜访了长宗我部宅邸。当我按响门铃的时候，已经在家中吃过午饭，随便找了个理由把叶美琉和翠莲留在了家里。

    「你好。我来玩咯」

    打开建筑颇有设计师风格，结构漂亮的独栋楼房的大门，迎面而来的，是和恋和美穗……可是。

    「为什么你们姐妹俩穿得那么庄重？那是在家里穿的衣服吗！？」

    看见她们之后，我不由得扯开嗓子喊了出来。穿得像是要去找医生相亲似的超级庄重的衣服的和恋和美穗就站在我面前。

    「瞧，姐姐，我不是说了吗……这做的太过了」

    「因为，要是穿普通的衣服出来的话，不知道会被这个男人说什么……」

    不知怎么的，姐妹俩发生了争执。

    但美穗很快注意到我张口结舌地注视着她们，把拖鞋递了过来。

    「啊，总之，先进来吧，静姬君」

    「打扰了――」

    「咕……刚一来就立马羞辱我……你给我下地狱去吧！」

    虽然和恋在不停发牢骚，但是我无视她走进了家里。

    「不过，真是时尚又漂亮的房子啊」

    「嗯，因为我爸爸是建筑师，这个家也是爸爸设计的哦」

    「哦。自己把自己的家给建了吗」

    「别说的好像搞砸了一样！？」

    （译注:日语「てしまう」表示后悔遗憾等负面感情。）

    不过，先不谈功能性如何，确实像是把美观追求到了极致的房子啊。

    「我的房间，在三楼哦」

    于是，走在前面的美穗，就把我带到了她的房间里。原本想是充满了读模气息的漂亮的空间，却意外地只是个普通女孩儿的房间。

    「坐吧坐吧。给，靠垫。啊，稍等一会儿。我马上把茶和点心端过来」

    「那么，我就趁此机会，调查一下柜子里的内裤并附上排名了哦？」

    「不要做多余的事！？」

    「我会好好决定出20佳的。」

    「才不是在担心排名的范围！？」

    『绝对不能看内衣啊！』既然她这么叮嘱了，我决定姑且还是只排出前16吧。不过刚这么做的时候，美穗就回来了。

    「被气势汹汹地用靠垫给狠狠揍了的事也是，现在想来也是个美好的回忆啊」

    「嗯……虽然刚刚才被狠狠揍就是了，静姬君」

    「还有，蛋糕很好吃啊！」

    「啊，那个啊，是姐姐亲手做的」

    「哎。这么说来，我们料理实习的时候一起做过，那家伙意外地擅长料理呢。不过，连点心都擅长啊」

    「要是和姐姐说的话，她会很开心的哦？」

    你的姐姐会高兴得颤抖不已，很可怕啊……虽然我是这么想的，不过如果摆在妹妹的眼前则是残酷的现实，所以我将这事留在了心中。

    「你的姐姐会高兴得颤抖不已，很可怕啊」

    「怎么回事！？」

    不妙，一不小心就把残酷的现实给说出来了。

    那之后，我们吃了蛋糕，还看了长宗我部家的相片集。不久因为日渐黄昏，我刚准备起身，和恋就进来了。

    说起来，今天一直没见到这家伙露脸啊。

    嘛，不能将自己的丑态暴露在妹妹面前，这也是不得已的事情啊。

    「那么，天色也不早了，我差不多也该告辞了啊」

    「哎！？晚饭马上就做好了哦！？」

    「啊啊，嗯。因为差不多到晚饭时间了，所以我想是该回去了」

    听我说完之后，穿着围裙的和恋眼角一挑，道：

    「明明人家好不容易把你的那份也做了，你却总是在这种时候才会突然想起体谅别人……你给我下地狱去吧！！」

    「啊啊……什么啊，连我的那份也做了吗。哎呀，但是，呆得太久的话会打扰你们，给家里人添麻烦的吧。我还是回去好了」

    嘛，因为我刚来这里的时候，和恋就『既然要来的话，为什么不早点说』这么发火了，因此我想她应该不会费神做晚饭的。

    看来只能让正值发育期的美穗把我的那份也吃了。

    就在我一边这么思考着，一边想着“垂着肩耷拉着脑袋，不知为何非常丧气的和恋居然会这么失望啊”的时候，不知不觉来到了一楼。

    「确实闻起来很香啊……」

    我被香味勾去，瞧了一眼客厅。一瞥之下就能清楚的极其豪华的――而且还是亲手做的――料理，摆在桌子上。

    「你这是鼓起了多大的干劲做的啊！？」

    「才、才没有，这种在我家很普通而已！！」

    「你们家的人都是美食家吗……」

    「从来没见过有这么丰盛哦？」

    美穗否定了姐姐说的话。

    「和、和姬武君没关系吧！？怎么还不早点回去！？我和美穗要吃饭了，你总是呆在这里会给我们添麻烦的！」

    听了和恋那歇斯底里的台词，面对看起来美味又香气十足的料理，我犹豫不定地晃到了客厅，突然陷入了沉思。

    「……我也留下来吃吧」

    「就这么做吧，静姬君。只有我和姐姐两人根本吃不完这么多……而且大姐又跑去闺蜜那里住了」

    「那，我就承蒙好意了」

    我刚说完，和恋就拿起扣着的碗向电饭锅走去。

    「什么呀，真是个说话变来变去的人！我会给你盛饭的，所以就坐在那边好了！真是的，不仅突然说要来玩，还要留下来吃饭，真是不知羞耻的人呢！盛多点可以吧！饭后甜点也准备好了，真是的，难以置信！」

    就这么想让我吃吗……。

    话说，和恋为什么发这么大的火？

    将挤得都快要掉下去、摆满了饭桌的料理吃光，接着又把甜点收入腹中，花了两三个小时。

    虽然途中我没吃完的东西好几次都被朋萌给拿走了，但是我还是吃得撑到比吃撑还撑，然后仰头朝天躺倒在了沙发上。

    ……朋萌从哪来的又到哪去了？

    「静姬君，吃的真多呢……不愧是男孩子」

    「一说话就想吐」

    「居然吐掉好不容易做出来的东西，男生真是太粗线条了！」

    「都是你一边生气，一边吃吧吃吧，吃吧吃吧地这么说才会变成这样的……」

    不过，确实没有吃过就吐的说法啊。

    「要是再说下去的话，感觉要变成充满活力的鱼尾狮了」

    「变成充满活力的鱼尾狮！？」

    充满活力的鱼尾狮能够根据气味和外观将活力分给周围的人，而被分走活力的人会变成缺少活力的鱼尾狮。

    似乎是害怕被变成缺少活力的鱼尾狮，和恋和美穗把我放在一边，去洗碗了。

    我吃了胃药，躺了一会儿。

    感觉肚子差不多稳定下来，终于可以起身了。

    看到我的状态，美穗开口了。

    「静姬君，你可以先去洗澡哦？」

    「为什么？一起去吧？」

    「和美穗说什么呢，你！萝莉控，恋童癖，变态，你给我下地狱去吧！！」

    耳尖听到我们对话的和恋嘶吼道。

    「话说，洗澡就算了。我准备回去了」

    「哎！？」

    「有那么值得惊讶吗，和恋？」

    确实，我虽然最喜欢和女孩子一起洗澡了，但要是与和恋一起洗澡的话感觉就无法挽回了，美穗也不像愿意和我一起洗澡的样子。

    「我把浴室打扫得闪闪发光，不仅晒干了被褥，还准备好了睡衣――现在你居然说要回去，你给我下地狱去吧！！」

    「我什么时候决定要留宿了……」

    不知不觉就变成了这样。

    「要是不打算留宿的话麻烦你一开始就这么说！！本来，姬武同学总是不知羞耻，说要来玩的话，怎么可能不打算留宿！真是差劲！！」

    不知怎么的被狠狠地骂了。总之，我跟在和恋后面，看着和恋来到像是客房的和室里整洁地铺好了被褥，还拿出了不知道为何准备好了的小孩子用的新睡衣。

    「就这么用心准备想要我留宿吗……」

    看着相当垂头丧气，背对着我哭泣的和恋，虽然我是出于好心才这么说的，但总觉得我好像做了坏事一样。

    美穗在我的耳边窃窃私语道。

    「姐姐非常努力地做好了招待你的准备……所以我觉得你还是感激地接受比较好哦？」

    「真没办法喵。要撒娇吗……」

    (译注:日语表示心怀感激地接受的惯用语「莩证沥烁胜à啤怪邪含撒娇「甘える」。)

    我哒哒哒哒地一路小跑到和恋身边，然后紧紧地抱住了她的脚。

    「和恋姐姐，我好像有点困了，帮我铺一下被褥吧」

    「是、是吗？真是拿你没办法呢，马上就被你铺被褥好了，在此期间你就去洗澡……不对，为什么要模仿小孩子撒娇啊！？」

    「静姬君，感激地接受才不是这样啊？」

    美穗一脸愕然地对被超生气地骂了的我说道。

    「撒娇的程度真难把握啊」

    「是程度的问题吗……？」

    不管怎么说，还是和家里联系一下吧……。

    于是，为了打电话回去拿许可，我先对和恋姐妹打了个报告：

    「唔，反正要是打电话给绫姐说在外留宿一宿的话，她也要给警察打电话的，所以就先由我来给警察打电话了」

    「完全不明白什么意思！？」

    和熟悉的派出所警察打了电话后，说了希望他能在我家门前勤勤恳恳地巡逻。因为今晚家里只有绫姐一个人啊。虽然那个混蛋警察是个立马就对我说教的麻烦家伙，但是正义感却相当强，所以在这时候算是靠得住。

    前两天才刚发生过跟踪狂事件啊！那个警察气势汹汹，让我不敢说出前段时间案子的真相。……总之就是这样，我才没有想利用这个身体健壮的家伙的正义感。

    「总之，你先去洗澡如何，姬武君？」

    「一个人洗澡好可怕！而且人家不会打香波啦！一起洗吧！」

    「真、真是拿你没办法呢……不对，别装作一副天真无邪的小孩子的样子撒娇！真是卑劣！你给我下地狱去吧！！」

    「要我让你用胸部给我洗背也行喔？」

    我用低沉而挑逗的声音在她的耳边悄声说完，和恋呈现出双膝几乎要相互摩擦般的内八字型，身体也像是痉挛似的颤抖不已。

    「我、我会用胯间帮你洗的，所以饶了我吧！！」（兴奋兴奋！）

    啊……是那个以前跟翠莲提起让她帮我洗之后，她退避三舍的洗澡方式啊。这种方式下，那个毛茸茸的感触可以用来当做搓澡巾……不，不不不。总觉得要是我继续说下去，会被当成那种已经没救的人。

    因为这番对话被美穗听到，导致她退避三舍，结果我还是老老实实地一个人去洗澡了。

    从浴室出来后，美穗一边把麦茶递过来一边问道。

    「水的温度如何？」

    「正合适哦。我还以为，按她平常的泄愤的话，会把水烧得咕嘟咕嘟冒泡呢。」

    「平常你和姐姐都是怎么交往的……？」

    「才没有交往！」

    耳尖听到我和美穗对话的和恋大喝道。她丢下一句“我也去洗澡！”然后拿着换洗衣服迅速跑向了更衣室，因此我也跟了过去。

    「为什么要跟过来！？」

    「不是，你瞧，一不小心打开门目击更衣场景这种事，不是经常有吗」

    「你这完全是想偷看不是吗！？哪里不小心了！？正因为会做出这种淫秽的行为所以才说男生最差劲了！你给我下地狱去吧！！」

    「刚刚你在我换衣服的时候，不小心打开了更衣室的门看见我裸体的事，要我告诉你妹妹也行吗？」

    我用低沉而挑逗的声音在她的耳边悄声说完，和恋呈现出双膝几乎要相互摩擦般的内八字型，身体也像是痉挛似的颤抖不已。

    「非，非常抱歉！我会给你内窥镜的，请仔细看着我的裸体直至里面的里面！」（兴奋兴奋！）

    为什么你家会常备内窥镜啊……？

    还以为会进入偷看和恋洗澡的场景，但是没想到被美穗给监视了，所以没办法只好改变路线去和恋的房间探险。这只是小小的冒险。

    (译注:出自特摄片《轰轰战队冒险者》。主角明石晓的口头禅。)

    就在我一边这么想着一边刚潜入房间的时候，我看到那张和我一起拍的相片被摆在桌上，吓了一跳。

    「说起来，庄川也把我的相片摆在桌上了啊。我的相片热潮来了吗」

    嘛，即使不是那样，她们也是最喜欢我了吧。

    话虽这么说，要是以玩玩的心态和他们交往，结成只有糜烂行为的关系的话，翠莲和叶美琉会哭的啊……有点不想把她们弄哭，所以我就忍住了更进一步的性骚扰行为。

    心情变得有点感伤。我在和恋的床上游来游去，又闻又舔。

    就在我被香气和软绵绵的触感包围的时候，迷迷糊糊，迷迷糊糊的……袭来了阵阵睡意……。

    「呼……」

    ……。

    ……。

    ……。

    「呼，洗澡真舒服呀。……话说回来，姬武君到底去哪里了？鞋也还在，应该是在家里面闲晃吧。……诶，姬武君！？怎么在人家的床上睡觉！？」

    呜喵……我在梦中听见了和恋发怒的声音。

    「啊――――――，居然在我的枕头上流了这么多口水！！真是的――――――，你到底在做什么啊！？」

    「呜喵……要我让你下面的嘴流口水也行喔……」

    「对、对不起！！请尽情地在我枕头上流口水！」（兴奋兴奋！）

    就算是在梦中和恋果然还是和恋啊……呜喵……。

    第二天早上。

    嗯……咦？总觉得，非常柔软，还很香。

    「……」

    「……」

    总有种像是被什么压在身上的感觉，我稍稍睁开了惺忪的睡眼，刚刚抬起一点头，就和和恋在超近的距离内交合了目光。

    「呜哇呜哇呜哇！？」

    「干干干干干、干什么！？」

    「为什么，我会被和恋抱着睡了！？」

    「因为你在我的床上睡着了，不得已，我只好勉强和你一起睡！」

    明明是勉强睡的，还会把我脸埋进胸里紧紧抱着我吗……。

    这时，门响了，然后也不等回应就吱的一声打开，露出了美穗的脸。

    「姐姐，早上好～。静姬君好像到底是没有在客房的被褥里睡觉的样子，不知道发生了什么……姐姐！？为什么会抱着静姬一起睡！？」

    「不、不是的，美穗！这是误会！听姐姐解释！」

    和恋虽然起来了，但可能因为惊慌失措，就这么一直抱着我。

    「……话说，姐姐，黑眼圈很重哦？」

    「因、因为整晚都没睡着啊！！」

    「心里面小鹿乱撞？」

    「……」

    「心里面小鹿乱撞啊……」

    「……」

    被妹妹轻蔑地盯着的和恋，每次被追问的时候就会低下头，抱着我的脑袋把脸埋进去。

    埋到极限的时候，她啪！地抬起头。

    「不，不是的！是因为要是不小心睡着了，肯定会被做下流的事情的！是因为恐惧才睡不着的！」

    因为被从头顶传来的声音怒斥了，我垂头丧气的口齿不清地说道。

    「对不起，和恋姐姐……」

    「没、没事……那个……我才是，并不是出于本意这么说的……。……不对，都说了别装作小孩子摆出一副招人喜欢的态度！！」

    「这是幼儿play哦？」

    「真差劲！！」

    明明绫姐评价说是“太棒了”啊……。

    「真是的，一大早的就尽说这种话！你给我下地狱去吧！」

    「就算要我让你做幼儿play也行吗？」

    我用低沉而挑逗的声音在她的耳边悄声说完，和恋呈现出双膝几乎要相互摩擦般的内八字型，身体也像是痉挛似的颤抖不已。

    「非，非常抱歉！我会穿尿布的所以请饶了我！！！！」（兴奋兴奋！）

    一大早的都说了些什么啊。这家伙。

    之后洗漱了一下，正在吃早饭的时候，门铃响了。

    「有谁来了！我去应门！！」

    「哎，为什么！？」

    我精神抖擞打算前往玄关。和恋以相当厉害的反应速度抓住我的胳膊，把我拉住了。

    「我最喜欢随便接待别人家的来客并让他们混乱了」

    「净添麻烦……」

    她露出了超级厌恶的表情。

    就在我们这么对话的时候，处事完美的美穗前往玄关，把客人带回来了。

    「「「……」」」

    那三个沉默的客人身边，都围绕着阴森可怕的气氛。

    「哎呀，是绫音学生会长几个人，早上好……」

    看着客人团体――绫姐，翠莲和叶美琉的脸，和恋从饭桌旁起身打招呼。但她的话被紧急叫停了。

    顺便一提，虽然和恋以前把绫姐称作姬武学生会长，但因为姬武成分实在太多，所以最近就渐渐换了称呼方式。

    当初虽然听美穗说，是对我这边的称呼要改变，但好像失败了。果然我自己想出的绰号『姬武学生会长』和绫姐的称呼重复，所以事情会变得更加复杂吗……？以及我不是学生会长啊。

    「……那个，姬武君。我被死死地瞪着……」

    「这是盯和恋健康法啊」

    「什么啊，那个不健康的健康法！？」

    也可以说稍微不健康一点才算是健康的现代人啊。够了，好麻烦。

    「话说，你们这是一起来迎接我吗？啊，把书包和校服也带来了吗。麻烦你们了。嘛，我觉得我更麻烦就是了。」

    「麻烦透了！！」

    有那么麻烦吗……。

    虽然愤怒的翠莲也有点那个，但是在此之上的绫姐死死地瞪着和恋。

    「那、那个，绫音学生会长……？」

    「我看错你了！居然诱惑这么小的小孩子，还在一起共度春宵，你作为风纪委员，失格！！」

    被敬佩的绫姐说了这么严厉的话，和恋受到了剧烈打击，脸色苍白。

    「不、不是的！是姬武君说想留宿……」

    「绫音姐姐！！是那个姐姐硬逼我留宿的！！好可怕！！」

    「我说你啊！！」

    看到我对着绫姐哭泣，和恋摆出一副难以置信的惊愕表情叫道。

    「啊啊啊啊啊……乖啊乖啊，小静，你都变得这么小了……」

    「不，那个，在来我家之前，姬武君就已经这么小了」

    「是因为他的童心被伤到了，所以才变小的！！」

    「……绫音学生会长，总觉得，像是变了一个人似的」

    看着被彻底激怒的绫姐，和恋困惑地说道。

    因为平常，绫姐在外面十分正经啊……。

    另一方面，从刚才开始就瞪着和恋的翠莲她们，看着被绫姐摸着头的我，忽然安静下来了。

    「那个，姐姐，不是说要是见到了哥哥，就要好好说说哥哥和长宗我部姐姐的吗？」

    「看着绫音姐，不知怎么的完全没那个心情了……」

    「啊―……」

    顺便说一下，那天早上因为我们在长宗我部家大吵一架，所以上学迟到了。

    茱莉叶・姬武・洁塔萝鸠

    10岁。是静姬的父亲再婚对象的女儿，也就是静姬的干妹妹。来自英国名门洁塔萝鸠家的女孩。当初一度反对母亲再婚，自从见到静姬后，便宛如变了个人似地终日黏着他不放。为了追寻静姬的踪影，特地转学到叶美琉所就读的小学。

    桃山彩织

    10岁。是个散发着温驯气氛，曲线纤细的小动物系少女。个性天真率直，打从心底认定静姬就是自己的父亲。过去曾经担任静姬幼稚园时期保姆的母亲小桃，因为无法告知其亲生父亲的真实身分，在迫不得已之下只好将静姬推上了火线。

第五卷 第六堂课

    某天的休息时间。

    一之坂学园高一A班的教室。

    「哎呀，静姬酱去哪了？」

    「……姬武君的话，好像在女生更衣室的说呢」

    在我身上装了发信器，知道我所在位置的朋萌这么告诉翠莲后，她踩着怒气十足的脚步，向女子更衣室走去……。

    「打搅了！！」

    怒气冲冲地走进正绝赞换衣中的女子更衣室的翠莲，环视室内，因为没看到我的人影而迟疑了一会、稍微思考了一下，便从头起挨个打开了不用的衣柜。

    打开第三个衣柜的时候。

    「啊」

    「啊」

    在衣柜里的我和翠莲，视线完全相交。

    「你在干什么啊！？」

    「痛痛痛痛痛痛……！！」

    我被揪着耳朵从衣柜里拉了出来。

    「呜哇哇哇哇哇，人家迷路了！结果大家都进来了，人家一害怕就藏起来了！！」

    「绝对是，骗人的！」

    这时，在那里换衣服的女生们插了进来。

    「嘛嘛，不就是没有恶意的小孩子做的事吗？」

    「也用不着把他弄哭吧。被小孩子看到也没事的！」

    许多女生们因为母性本能而抚摸着哭泣的我的脑袋。

    「在说什么啊！？他可是静姬酱啊！？虽然变成了这个样子，可他是真真正正的高中生啊！？」

    「啊，说起来也是呢」

    「嘛，不过，就算被姬武同学看到了也没什么」

    「第一学期刚开始他男扮女装过来的时候，就已经看过好多次了呢」

    面前毫不在意，敷衍了事的气氛，使翠莲受到了冲击。

    「这个世界太溺爱静姬了……！！但、但是，只要从小管教的话，就不会做出偷窥的事了！」

    「哎，这孩子，还会长大吗？」

    「话说，精神上已经和姬武同学完全一致了，这时候管教已经太迟了吧？」

    意见不合啊―……被这么一部分女生盯着看的翠莲，与此同时也一直在砰砰地敲打我的头。

    「呜哇，好痛啊，姐姐！！」

    「啊～，好了好了」

    我势如脱兔地从翠莲一旁跑开，逃进了温柔的女生的裙中。虽然她温柔地接受了我是很不错……但是，金色的内裤！明明有体育课，居然穿着金色的内裤！！

    「什么好了好了啊！！借着变成小孩子样子的机会，进女卫生间，进女生更衣室，进女生浴室，简直是为所欲为！！」

    「充分利用小孩子的特权呢……」

    「不，即使是小孩子，男生也一般不会进女卫生间的吧……」

    你竟然能注意到这点。

    「要是这么继续下去，静姬酱，将来怎么样我可不管啊！？」

    「确实，我的角色立场险些改变了……」

    「角色立场险些改变了会怎么样？」

    「会和叶美琉替换」

    「和什么替换啊！？再说，静姬的角色立场是个什么东西啊？」

    就算问我这种事情我也很困扰。

    对着困扰的我，女生中一个人说道：

    「话说，刚刚说的进女卫生间、进女生更衣室还有进女生浴室，不管哪个都像是变成小孩子之前姬武同学干的事……」

    「什么啊。那不就没问题了嘛」

    「是呢！」

    听到女生们一个个都这么说，翠莲愕然了。

    「问题被常态化之后，含糊地敷衍过去了……」

    但我比她还要愕然。

    「但这么一听，“趁现在还是孩子的时候！”这种兴头慢慢没了……」

    「意外地制止了静姬的调皮……」

    无论是我自己还是周围人，都渐渐习惯了我变成了10岁的样子这件事的时候。

    「哥哥！！」

    我回到家后，茱莉叶猛扑了过来，我也紧紧地接住了她。

    「巴投！！」

    (译注:柔道中的代表技之一。一种过肩摔。)

    「喵――――――――！！」

    就这样，叶美琉亲授的巴投，完美用出。

    「呼……又把无聊的东西甩出去了」

    「哥哥，我不是跟你说好了不要在这种时候用这招的吗！！」

    茱莉叶身后的叶美琉，发着火的同时，扶起了她。

    「没有力量的正义只是暴力！没有正义的力量只是无力！记住，只有同时兼备力量与正义，才能成为真正无法无天的人！！」

    (译注:大山倍达的名言“没有正义的力量只是暴力，没有力量的正义只是无力/无能”掉了个个儿。)

    「太无法无天了！！」

    因后背狠狠撞在地上，痛得皱起眉头的茱莉叶，怒吼道。

    「哥哥，你在摆什么架子……」

    「居然这么对待我这个好不容易才回到老家，找到了让哥哥的身体恢复原状的方法的妹妹，真是太过分了！！」

    「是我错了……」

    「不对，能恢复原状吗！？」

    和我一起回来，呆愣地看着眼前急转直下的暴力事件的翠莲，对茱莉叶那句不能当做没听见的话起了反应。

    「话说，这几天，我还想着怎么见不到你人影，原来是回老家了吗」

    「明明可爱的妹妹不在，居然说的这么过分！！真是的，我不要理哥哥了！！你就一辈子那样吧！！」

    「骗你的骗你的，实际上是寂寞的。感觉有那么一抹寂寞。」

    「只有一抹！？」

    对日语很熟悉啊，明明是英国人。

    看着我和义妹和睦的进行家庭谈话，翠莲焦急地插了进来。

    「那种粗俗的事怎么都好！比、比起那个，真的吗！？真的找到了恢复原状的方法了！？」

    「是去泌尿科问的吗？」

    「居然还记着泌尿科的事吗！？」

    「那是，怎么可能把泌尿科的事给忘了」

    「不，我不是那个意思……」

    「英国的泌尿科真是先进啊」

    「我觉得不是这样……不对，静姬酱插嘴会让事情变麻烦的，给我闭嘴！」

    明明是和我相关的事，却总是让我保持沉默。

    「于是，你是怎么发现的？」

    「我洁塔罗鸠家在英国还处于七国时代的时候就是强力魔术师辈出的名门」

    「魔术师……」

    突然蹦出了个非常可疑的东西。不仅仅是我这么感觉，连翠莲也深深蹙起了眉头。

    「充满了我家族历史和传统气息的地下藏书库至今尚存，在它的深处，简直可以说是发掘一样，找到了一本古代的魔导书……」

    这么说着，茱莉叶取出一本充满发霉味道的卷轴，哗啦啦地打开了。

    「为了恢复原状，有必要进行相关的仪式」

    「仪式……」

    变得越来越可疑了。

    「只要通过什么仪式就能做到什么的，也太不科学了……」

    「早上起来之后变成了小孩子的样子才更加不科学」

    翠莲和茱莉叶互相瞪着。

    「唔，各自都有一定的不科学度啊」

    「「（静姬）（哥哥）给我闭嘴！！」」

    面对眼前无法进行下去的对话，或许是看不下去了，叶美琉一脸困扰地从旁插嘴道：

    「那个……我觉得用非常识的东西来对付非常识的东西是正确的做法」

    「就像炒面面包，是用碳水化合物配碳水化合物那样，对吧？」

    「总觉得，意思一点都没传达到！？」

    不知为什么我的举例被驳回的次数很多。

    「于是，是什么样的仪式？」

    「啊，嗯，那个……首先需要收集5种材料」

    「哦」

    像是都在等着茱莉叶读完需要收集的东西，没有一个人说话。

    但很快茱莉叶变得满脸通红，把卷轴推给了我。

    「什么啊？……那个，什么什么？仪式所必需的的东西是……

    ――其一，镜花水月般的10岁幼女的尿。

    ――其二，传说中的10岁幼女的阴毛。

    ――其三，如梦似幻的10岁幼女的经血。

    ――其四，人所传言的10岁幼女的腋汗。

    ――其五，大受欢迎的10岁幼女的唾液。

    ……这样。」

    「变态的卷轴啊！？」

    「读着读着，连我都退避三舍啊……。与其说是魔导书，不如说像是在大人的玩具店里和内裤一起卖的东西的一览表上的阵容啊……」

    「你那种感想更让人想要退避三舍……」

    「嘛，我比较退避三舍就是了。此乃退避三舍・螺旋是也。」

    「并不觉得很帅……」

    「不过，话虽如此……」

    我再一次看向必需物品的清单。

    「我也就算了，但是我想，要是普通人去收集这些东西，会瞬间变成犯人哦……」

    「不，就算收集人是静姬酱，也是会变成犯人的」

    「嘛，这里就睁一眼闭一只眼……。该说是不幸中的万幸吗，我周围的10岁儿童意外地多啊。总有办法的吧。」

    大概算算，虽然和我关系比较近的屈指可数，但也有叶美琉、茱莉叶、宫泽、彩织、薄红、朋萌，6个人在，仅仅这几个就已经足够了，而且还有叶美琉的同班同学，也就是我不久之前的同班同学在啊。

    「话说，静姬，你是认真要收集这些东西的吗？」

    「不是认真的，不过我对收集这些东西充满了干劲哦？」

    「完全就是认真的！？」

    「因此，叶美琉，首先，把尿……咦？叶美琉不见了」

    「刚才在静姬刚读完仪式必要的材料的时候，她就已经偷偷地逃走了」

    「那家伙，越来越小心谨慎了啊！！」

    而且，我竟然还没察觉到！

    「以前的叶美琉，不管我说的是什么，明明总会留到最后，然后被卷入麻烦中的……」

    「毕竟，每天都被卷入静姬惹的麻烦里的话，也该长心眼儿了……。话说，你也明白自己总是惹麻烦呢，静姬酱……」

    「好吧，这时候就拜托我的妹妹吧。是吧！茱莉叶？」

    茱莉叶到现在才发现，因为叶美琉逃掉了，所以矛头已指向自己。正当她蹑手蹑脚地打算准备逃跑的时候，我紧紧地抓住她的肩膀，阻止了她。

    「那、那个……哥哥……？」

    「没事的。我常备检尿杯的」

    我微微勾动嘴角，用带着点威胁的表情看着茱莉叶，将纸制杯子拿给她看。茱莉叶瑟瑟发抖地大叫道：

    「不……不要啊――――――――――――――――――――――――！！」

    ……。

    ……。

    ……。

    「呼，成功采集到尿了」

    因为强行采集尿液而出了一身汗，我一边心情舒爽地深呼了一口气，一边擦拭着额头上的汗珠。

    「呜咕……呜呜……我已经，嫁不出去了……」

    「别担心。我也嫁不出去」

    「哥哥一开始就嫁不出去！！」

    茱莉叶躺在床上，满眼泪花。你还是尽快穿上内裤和裙子为好。

    「首先拿到第一样东西了。不仅是金发，连尿都是金色的啊，黄金水呢」

    「搞得像是在说阴毛一样……话说，不管是谁都是金色的」翠莲道。

    「能不能别一直盯着看！！」茱莉叶抗议道。

    姑且先放进合适的小瓶子里。

    「这就是镜花水月般的10岁幼女的尿吗」

    「传说什么的镜花水月什么的，有什么特别的意义吗？」

    「“元祖蘸面”什么的，“本家蘸面”什么的，也就像是这样的前缀吧」

    「毫无价值！？」

    跟我说也没用啊……。

    「好了，下一个是阴毛。叶美琉长出来了喵？」

    「突然变得神气十足呢，静姬酱……」

    那之后。

    不仅被叶美琉讨厌了，还把她惹哭了，更有甚者强行确认之后却发现下面并没有长毛，所以就打消了从叶美琉那里采集阴毛的念头。

    「有没有可以偷偷拿走毛的人的线索呢，叶美琉？」

    「不知道！！」

    大吵一架之后，我回到家，在客厅里一边喝着冰绿茶休息一边这么问道。和我保持距离的叶美琉一副非常生气的样子，很不高兴地把头扭向了一边。

    「好奇怪啊。叶美琉明明说过等长大了，就要当哥哥的新娘的……」

    「才没说过！」

    「就算这么说过，但现在你也已经被狠狠地讨厌了呀。毕竟做了那种事」

    「明明是我和叶美琉的金石般的情谊啊……」

    「我觉得还能搭理你，你就应该谢天谢地了……」

    「唔―……不过，像我和叶美琉这种潭深千尺的情谊也就算了，要是别人说了“如果长阴毛了就给我一点吧？”这种话，人际关系肯定会被破坏掉的啊」

    「不，所以说，就算对象是叶美琉，也是会破坏人际关系的」

    这时，电视柜里好像传出了嘎吱嘎吱的声音。一个银白色的物体突然冒了出来，我们都被吓了一跳。

    但是，想明白那个银白色是头发的颜色后，我们马上就知道了那是什么。

    「啊啊……是朋萌吗」

    「是的说呢。因为看见姬武君很困扰，所以就来做紧急报告说呢」

    「与其说是来了，不如说是本来就在呢……」茱莉叶吐槽道。

    渐渐地不再对朋萌出现在家里各种各样的收纳空间里持有疑问这点，真是觉得可怕啊。

    「于是，紧急报告是指？」

    「啊，是的说。上游泳课的时候，偶尔听见姬武君的朋友――山本薄红桑，已经长出来了说呢」

    「我就知道那家伙肯定是个多毛！」

    (译注:原文「毛」，修饰女性时，指各种毛发如阴毛、肛毛、腋毛等较多的女性。有性的意味。)

    「……要是本人听到了，会怎么说呢」

    翠莲轻蔑地看着肆无忌惮发表意见的我。

    然后，朋萌动了动胳膊，抬头看着我：

    「比起那个，待在纸箱里，因为热所以出汗了说呢。啊，要采集腋汗吗？难得有的说呢」

    「哦、哦……」

    太主动了，有点被吓到了。

    从朋萌那儿采集到腋汗后，我把它收进了小瓶中。

    「搞定，人所传言的10岁幼女的腋汗到手了。不好意思啊，朋萌」

    「没事。能帮上忙我很高兴说呢。而且，和平常从姬武君那里（擅自）得到的各种各样的东西相比，这点腋汗不算什么的说」

    「该怎么说呢，话题要不是腋汗的话，这对话还真是一派和谐呀……」翠莲道。

    「还有，如果朋萌不是跟踪狂的话……」我叹气道。

    「总而言之，一点都不和谐……」茱莉叶这么说道。

    不论如何，很快就已经收集到了五个中的两个，再加上从朋萌那里入手的情报，我试着给薄红的手机号码打电话。

    在循环了数次铃声后，薄红接电话了。

    「啊，喂喂？薄红？这是挚友的请求啦。可以把阴毛分我一点点吧？」

    我刚接听不久，就一脸微妙地放下手机。翠莲惊讶地看了过来：

    「怎么了？」

    「被挂断了」

    「想也是这样……」

    「没办法，这样的话，只有使用杀手锏了！」

    「杀手锏用的太早了！！」

    我用手机打通了别的号码。

    「啊，喂喂，深绿姐姐？我是静莲。稍微想拜托你点事」

    ……。

    ……。

    ……。

    这么等了一会儿。

    叮咚叮咚门铃十分吵闹地响过之后，朴素的眼镜巨乳少女――深绿，气喘吁吁地跑了进来，立马将短小的卷毛拿给了我。

    「给，这是薄红的阴毛！」

    「不好意思啊」

    「然后，这边是我的」

    「你的就算了！！」

    「怎么这样……」

    深绿呜哇地放声大哭道。

    「……明白啦，我收下就是了」

    「好开心！果然，静莲既温柔又出色呢！」

    「哈哈哈，别这样」

    「……虽然话题的流向多少感觉不错，可惜内容却是阴毛呢」

    翠莲用非常冷淡的口吻说道。

    我去彩织家拜访并对她说这是家族危机，『既然是为了家族的话就没办法了呢』就这么轻易从她那得到了唾液，这下5件东西已经集齐了4件。

    然后，我们再次回到姬武家，一边吃着迟来的晚饭，一边把小瓶一个个排放在桌上。

    「这下，传说中的10岁幼女的阴毛和大受欢迎的10岁幼女的唾液就集齐了，剩下的只有经血了」

    「干什么，哥哥？为什么要看着我？」

    叶美琉绷着脸非常生气地说着带刺的台词。

    「说到经血角色，果然，我觉得只有叶美琉了」

    「什么啊，那种让人非常讨厌的角色设定」

    「嘛，虽然也经常有人说非常讨厌我的角色设定」

    「哥哥那讨厌的角色设定绝无仅有！」

    被叶美琉这么明确地说出来，感觉超受打击……

    「叶美琉，说得太过了！」

    注意到我双手捂脸非常失望地耷拉着脑袋的翠莲，一边用手抚摸着我的肩安慰我，一边责备叶美琉。

    「啊……对、对不起，哥哥。虽然哥哥有让人讨厌的地方……但是，在此之上，更多的是优点，所以，请打起精神」

    「嗯，我打起精神了，所以给我经血？」

    「叶美琉，你说得一点都不过分！」

    「哥哥那讨厌的角色设定绝无仅有！」

    被如此痛切地评价之后，变得更加消沉的我，被翠莲给无视了。

    「话虽如此，要是收集不到最后一件东西，静姬就无法变回原来的样子了呢……」

    「……」

    又像是在生气，又像是感到困惑，又像是觉得寂寞，又像是在哭，叶美琉一脸复杂的表情看着我。

    「……差不多，夜要深了。今天就先解散吧」

    那天夜里。

    我独自一人，躺在自己房间的床上时，翠莲经常使用的从隔壁庭院伸向我家阳台的梯子，轻轻发出了嘎吱嘎吱的声响。

    我往梯子方向瞥了一眼，看见一个比翠莲更娇小的黑发少女正向上爬。

    「叶美琉吗……。怎么了？」

    我向姑且敲了敲窗才进来的叶美琉这么问后，她有点郁郁不乐地低下了头，叹了口气。

    「稍微……那个……可以和你说点事吗？」

    「当然可以」

    从床上起身的我，坐在了床边，叶美琉也轻轻地坐在了我旁边。

    然后，她忽然转头，迎着我的视线紧紧看着我。

    也不知彼此对视了多久。终于，叶美琉悄然开口了：

    「我……能和哥哥一起上学，成为同桌一起学习，一起……走在一起，我觉得很高兴」

    「我也是哦。叶美琉一直看见的风景，原来是这样的啊。我和你在一起的时候，一直都在这么思考着。」

    「哥哥……」

    叶美琉微微一笑。

    「不过，哥哥，不恢复原状可不行呢」

    「叶美琉……」

    「一直仰望着的哥哥，突然就在身旁平视着……就像这样笔直的注视着我……若是可以的话，真希望能一直如此，一起成为大人……虽然我有过这种不好的幻想」

    「才不是不好的吧。能和叶美琉从小学、中学起从头来过，也别有一番乐趣哦？」

    「……果然，还是不好。这样就足够了」

    叶美琉苦笑着。

    「所以……。……所以，哥哥，请变回来吧」

    这么说着，叶美琉把一个小纸包递给了我。

    里面装的是什么，很容易想象的到。

    「哥哥，请变回我一直仰望着的哥哥吧」

    我毫不犹豫，紧紧抱住了双颊羞红的叶美琉。

    「马上，叶美琉也会追上我的哦」

    「是……这样吗？」

    「嗯。到那个时候，我们再度站在同样的高度上，看着同样的风景吧」

    「哥哥……。……嗯」

    叶美琉将脸埋入我的肩膀中，她环抱着我的双臂，不觉搂得更紧了一些。

    第二天放学后。

    按照魔导书所述，为了进行仪式，需要制作一个结界，即用一定程度大小的场所来画魔法阵之类的东西。所以我们去借来了翠莲家的庭院。

    我一边『库库库……愚蠢的人类，在黑暗中走向灭亡吧……』地抿嘴笑着，一边『咕……吾之右手哟。时机尚早，此刻暂且安静下来』按着手腕，一边画着魔法阵。就算被女生们非常冷淡地看着，仍然觉得有些愉快。虽然不会再做第二次了。

    「好了，这样就搞定第一阶段了――差不多这样？」

    「是呢……然后，还要在魔法阵的中心，支起炉灶」

    看得懂英语的我和翠莲探头看着魔导书进行确认。为了支起炉灶，大家把一堆大块石头――或者该说是小块巨岩吧――运了过来，搭成了一个大型圆筒的样子。

    叶美琉和朋萌等10岁儿童协助收集材料，加上帮做体力活的庄川，还有过来帮忙的和恋和美穗。我注视着这景象，陷入了思考。

    「来协助我的家伙，尽是女孩子啊……」

    「因为你尽是和女孩子玩」

    「虽然一点都不想说，但是小学时候，还是有些男性伙伴跟我一起玩的啊……」

    「完全不知道关系好不好呢。那么，为什么那些人没有来这里帮忙呢？」

    「要是知道我和女孩子关系如此亲密，心情肯定会变差然后郁郁不快吧……」

    「……」

    就在我们这么聊着的时候，基本一个人在搬石块的庄川向我们挥着手。

    「炉灶支起来了咝！」

    没办法，我也精神抖擞一蹦一蹦地跳起，举起双手用力挥着。

    「才不是那个意思咝！！这种反应，怎样都好咝！！这个接下来，要怎么做咝！？」

    「推倒炉灶，然后在这里重新支起来哦？」

    「拷问吗咝！？」

    「要说的话，还是更像赛河原一点吧……。乙海，别管静姬酱说的，在炉灶里生起火」

    （译注：赛河原，有濒临死亡经验的人，都会指出在阳世和阴间之间有一条河川。那条河川的沿岸，就是俗称赛河原的地方。有人说先父母而死的小孩，必须要负起让父母伤心难过的不孝罪名，而永远在那里堆永远堆不完的石头。）

    堆起柴火，投下火种，扇几下风，稳重有序点起了火。

    在此期间，看着卷轴里下一个步骤的翠莲，发出了指示。

    「在炉灶上架起锅，加入天然水。然后，放入焙灰的七色蝾螈、曼陀罗草的根、独角兽的角，还有其他16种用于魔术的基本材料，煮烂为止」

    「……要从哪里得到咝，这些可疑的材料？」

    对庄川理所当然的疑问，茱莉叶挺着还没发育的胸部回答道。

    「是在祖先传下来的秘藏的药品房里保存的」

    「明明连这种东西都常备，却没有收集腋汗什么的吗……」

    魔术师还真是让人难以理解啊。

    「等现在放进去的东西经过一个小时煮烂之后，用勺子一边捣烂一边慢慢地搅动」

    「角什么的，煮一个小时能煮烂吗？」

    「乙海，你给我使劲嘎吱嘎吱地把它捣碎」

    「我明白了咝」

    不愧是大猩猩啊，虽然我这么想着，但是并没有说出来。

    「我们其他人在这段时间里，做别的工作」

    「哦」

    紧跟看着手里的卷轴的翠莲，我和叶美琉、绫姐来到办游园会时用的带顶棚的室外烹调场开始接下来的工作。

    「首先，把牛筋和芹菜叶子一起烫一下，烫完后用水洗牛筋，切成合适的大小。在烫的时候，要把浮沫撇出。」

    「然后，用橄榄油把洋葱炒成米黄色。途中加入肉豆蔻、鹰爪、切碎的的大蒜和生姜，盐和黑胡椒适量。」

    「交给我吧～」

    「之后，把镜花水月般的10岁幼女的尿，传说中的10岁幼女的阴毛，如梦似幻的10岁幼女的经血，人所传言的10岁幼女的腋汗，以及大受欢迎的10岁幼女的唾液加进去……尤其要把毛烧焦，磨成炭屑」

    「真讨厌啊……」

    「再把芹菜、胡萝卜、西红柿、坚果、白芝麻磨碎，和牛筋一起放进锅里用大火炒……这么写着」

    「哥哥，我们一起把这些东西磨碎吧」

    「嗯」

    「达到一定火候之后，接下来放进水、清汤和罗勒草炖煮」

    「在煮的时候把浮沫撇出，途中加入少量的速溶咖啡和酱油作为佐料，再炖煮」

    「好的」

    「然后，将磨碎至味道变得醇厚的苹果、酸奶和蜂蜜加进去」

    「OK～」

    「最后，往融化的黄油里加入小麦粉并搅拌加热，将用孜然、香菜、姜黄、生姜、芥末、黑胡椒、丁香和红辣椒调合而成的粉放进去，并将凝固而成的东西加进一直煮到现在的东西里」

    「好的好的」

    「然后，把另外烫过的胡萝卜和马铃薯切成合适的大小，放进去直至融化，再装入外面的锅中，以为调味」

    「知道了」

    按照翠莲说的做后，大家围在外面的锅的旁边站着。

    「……该怎么说呢」

    「嗯，我明白」

    「闻起来像咖喱的味道……咝」

    「话说，从途中开始就明显是咖喱的菜谱了吧」

    「这么一说，闻起来当然跟咖喱一样啊……」

    「……」

    大家无言地注视着锅，不管是谁，肚子都咕咕地叫起来了。

    「……把米饭拿来吧。」

    「来做把肉和蔬菜串在扦子上，用火烤的仪式吧？」

    「那是烧烤！！」

    「秘密仪式BBQ哦？」

    「一样啊！？」

    数小时后。

    「哎呀，吃饱了吃饱了。感觉像是小型野炊，好开心啊！」

    「因为大家一起在外面吃的话会很美味咝！」

    「下次在河边一边钓鱼一边这么干也不错啊～」

    「嘛，明明吃得很饱了说呢，却已经定好下次的野炊计划了吗？」

    充满了饱胀感的我们哇哈哈的笑声，回响在似鸟家的院子里。

    而我们之中有个人――叶美琉，一脸困惑地说：

    「那个……我们是不是把原本的目的给忘掉了，这样真的好吗、」

    哇哈哈哈……哈，突然，笑声停止了。

    ……这时。

    「啊！静姬，总觉得，你的身体在发光！？」

    「也许要使出必杀技了！！」

    「必杀技是什么啊！？你什么时候变成那种角色了咝！？」

    「哥、哥哥，你的身体变大了！？」

    「也许是身体巨大化的必杀技！！」

    「你就忘了必杀技吧！！」

    就在我们这么说来说去的时候，我的身体不断地成长，变回了原来高中生的肉体。

    从目瞪口呆的注视着事态发展的女孩子中扑来的叶美琉，紧紧地抱住了我。

    「哥哥，恢复原状了！！」

    「衬衫和裤子绷得紧紧地勒得好痛！！」

    「刚变回来先说的是这个！？」

    不管怎么说，我通过神秘的仪式安然无恙地恢复了原来的模样。

    然后，第二天早上。

    当我在自己房间睡懒觉的时候，传来了跑上楼的嘈杂声。

    脚步声的主人，砰地以像是要把门撞坏一样的气势打开了门……并没有，和我的想象相反，暂且在外面调整了下呼吸，然后普通地打开了门。

    「哥哥……那个……早上好」

    走进房间的是，叶美琉。

    ……但是。

    我一边揉着惺忪的睡眼一边起身看向眼前。

    「巨乳叶美琉！？」

    是变成高中生的样子，胸部发育得非常好的叶美琉。

    「比起身高先感到吃惊的地方是胸部吗……」

    要说是有哥哥的风格也确实是这样，一脸颓丧的叶美琉，深深地叹了一口气。

    「长大了啊，叶美琉。还记得我吗？我是住在隔壁的哥哥哦？」

    「才不是过了多少年之后！昨天才一起在庭院里吃过野炊饭！！」

    「什么啊……我还以为就我一个人使用了穿越的能力……。所以说，你为什么还是这个样子……？」

    「我也不知道！为什么过了一晚就变成这样了……我以为经过一晚后变小的哥哥会知道什么，所以才来的」

    「即使你这么跟我说，线索什么的……」

    我刚开口，突然回想起了野炊饭的事。

    「小美琉啊……你，昨天吃了仪式用的咖喱了吧？」

    「……啊」

    「要说有可能性的话，也就只有那个可疑的咖喱了……」

    「哎……不过……吃了那个咖喱的，不止我一个……哦？」

    「也就是说……」

    「……」

    「……」

    不妙的沉默围绕在两人之间。

    像是要打破这沉默一样，传来了跑上楼的声音。

    「静姬酱！！」

    「大事不妙了咝！姬武君！！」

    声源从敞开的门外吱！！地在地板上就这么滑了进来。是翠莲和庄川。

    而且……。

    「呜哇，好小！！」

    两人都变成了幼女。

    而且，是和到昨天为止的我一样的，10岁儿童的样子。

    「太好了……因为叶美琉长大了，我还担心你们变成了熟女呢」

    「才不好！」

    「是咝！怎么办啊，这个样子！？」

    「吃了咖喱就能治好哦？」

    「「……」」

    幼女两人组沉默了。

    「不过，10岁的翠莲，很久没见过了，很可爱啊。要是我和翠莲的女儿出生的话，就是这样的感觉吧？」

    「才不是女儿我可是本人啊。话说，在说什么难为情的话呀，在说什么难为情的话呀！？」

    羞个不停、使不上劲的翠莲，啪叽啪叽地敲着我的大腿。

    「话说，10岁的庄川，超软啊！！」

    「喂……姬武君，别戳我的脸咝！！」

    「呜哇――――，全身都没有肌肉，取而代之的是普通地软绵绵的肉！超软！」

    「不要啊，姬武君，摸得好H咝！别抱住我咝！别抱着我举高高咝！」

    「背摔！！」

    我把举高的庄川从背后扔到床上。

    「好痛！！干什么咝！？」

    「背摔」

    「才不是问你这个咝！！」

    明明告诉了她这个职业摔跤技的名字，庄川却很不高兴。

    「话虽如此，真是大意了……明明知道放入了奇怪的东西，却输给了香味吃下了可疑的咖喱……」

    翠莲后悔地自责道。

    「啊。昨天的咖喱一点都没剩吗？」

    「全部吃完了」

    听到翠莲那绝望的情报后，叶美琉和庄川感到头晕眼花。

    「明明有那么多……」

    「是有多能吃咝，大家……」

    「明明摆一晚上会更美味啊，咖喱」

    「才不是在说那种事咝！！」

    庄川惊慌失措，好可怕。

    「这样就只能不得已而为之了。总之先从你们几个10岁儿童那儿采集尿和经血吧！！」

    「变态啊！！」

    「大变态咝！！」

    就在我要脱下她们的内裤的时候，无言地走上前挡住我的叶美琉使出了柔术中的寝技。

    「好痛好痛！！小美琉，好痛！！这是为了让你们恢复原状不得已而为之的事啊！！」

    「……也是呢」

    「嘛，虽然一半是我的兴趣好痛好痛好痛好痛好痛！！」

    一度缓和的绞技急剧用力起来。

    「不过，按这个样子来看，其他昨天吃了咖喱的家伙……」

    就在我联想起剩下的女孩子……的时候。

    伴随着绫姐和茱莉叶几个人喊着我的声音，咚咚咚咚咚！！地响起来跑上楼的脚步声……

    长宗我部美穗

    和恋的妹妹。个头娇小玲珑，与和恋长得十分相像。和姊姊不同，即使面对男性亦能表现得落落大方。是个没有异常性癖的平凡美少女。目前兼差担任杂志模特儿。

第五卷 回家前的班会

    哈！？梦的主人醒了。

    梦中反复回响的嘈杂声，原来是闹铃声。

    「是，是梦……？」

    缓慢地关上闹钟后，梦的主人深深地叹了一口气。

    「好……好可怕的梦咝」

    因为做了噩梦而擦着额头上的虚汗的，不是别人，正是庄川乙海。

    「哈……真是相当混乱的梦咝……」

    不知多少次重复着台词叹气的庄川，结束早上的沐浴，换上制服往充满早饭香味的客厅走去。

    「怎么了，乙海，一大早就无精打采地叹着气」

    「啊啊，父亲，早上好咝」

    庄川从正在准备早餐的母亲手中接过递过来的装着牛奶的马克杯，喝了一口后，我姬武静姬向她打了招呼。

    「早上好，小海」

    「噗――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    「你在做什么啊，乙海！？很脏呐！！」

    庄川的老妈用毛巾粗略地擦了擦庄川的脸和桌子。

    「你、你、你、你你你你你你你……你来干什么咝，姬武君！？」

    「来吃早饭」

    「能不能别擅自在别人家吃早饭咝！？」

    「我最喜欢擅自在别人家吃早饭了啊……」

    「太会给人添麻烦了咝……」

    难以置信地注视着我的庄川一大早就精神高涨啊。

    「是妈妈喊来的哦。因为你爸啊，一直说想见一次乙海的男朋友」

    庄川难以置信地看着，和我并排坐着，吃着早饭的老爸。

    对这家伙来说这世界充满了难以置信的东西啊。

    真希望你再多信任世界一点。

    看着那样的庄川，稍微绷着脸的庄川老爸说道。

    「想着那个装饰在床头的合影相片里的男生，到底会是什么样的家伙……。试着聊了聊，这不是相当好的青年吗，乙海」

    「爸，你看到那个像是流出画面一样的合影相片了吗……。话说，好青年……。真要说的话，更偏近于好色青年咝……」

    面对接二连三的突发状况，庄川变得茫然自失。

    「小海那家伙，总是这么说哦，叔叔。哈哈哈哈哈」

    「抱歉啊，静姬君。女儿净说招人讨厌的话。话说，乙海，你别再让男朋友喊你『小海』了。怪恶心的」

    「爸，对亲生女儿说恶心，是什么意思咝！？话说，我才没有让他用这种爱称喊我咝！？姬武君，你给我爸吹了些什么风啊！？」

    「有的没的哦？」

    「真是的，太过分了咝！？」

    虽说是有的没的，但没的那部分占的比较多，简言之就是大部分都是随便说的事实。

    也就是说可以说压根就不是事实。

    「哈……够了咝……不仅做了奇怪的梦，完全没了困意，一大早还遇上了这样的事，要是这么过度反应下去就要发烧了咝」

    「奇怪的梦？」

    我一边咀嚼夹着熏肉蛋，沾满黄油的吐司，一边这么问后，庄川实在受不了地叹气道：

    「特别奇怪的梦咝」

    「哎。我出现在那个梦里了吗？」

    「出现了咝。不如说，到处出现咝。不对，全篇尽是姬武君出场，基本上就是姬武君的梦咝」

    「哈哈哈，居然做了那种梦，毕竟小海最喜欢我了啊」

    「真吵！！」

    小海超生气。

    「啊，对了」

    「？」

    看着把装有冰的牛奶咖啡的杯子放在桌上，啪地拍了下手的我，庄川歪了歪头，一边喝着牛奶。

    「马上就要到暑假了。等放假了，就一起去野炊吧，我这么和翠莲还有叶美琉说了哦。庄川也去吧？来弄咖喱和BBQ什么的吧？」

    「噗――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    小海化身为攻击状态的射水鱼，向周围喷出了大量的牛奶。

    夏天马上就要来了……

    虽然我想强行用一句漂亮的话来结尾，但是我身上满是牛奶味。

    山本深绿

    奈奈坂学园2年级。黑框眼镜加上两条麻花辫，脸上还有雀斑，是个朴素要素齐备的女孩。目前在父母留下的咖啡厅工作。是个个性迷糊的巨乳服务生。

    山本薄红

    深绿的妹妹。八坂原学院小学部四年级（叶美琉的同学）。绑着一条麻花辫的仆少女巨乳小学生。

    敕使河原朋萌

    以跳级生身分转到静姬班上的10岁女孩。是个『端庄贤淑，聪明伶俐，温柔婉约的美少女，同时也是外交官的掌上明珠』的传说生物。

第五卷 后记

    Hallo everytenyears old。我是竹井10日。

    我想试着编出一些新的打招呼方式。超译一下就是，你们好10岁的各位，像是这样的感觉吧。哎，你们都不是10岁！？怎么这样……。

    嘛算了。

    从打击中振作起来，让我们来聊聊第5卷的内容吧。

    虽然也许有读者会说早就知道了，不过真没想到，这个第5卷竟然也有特装版！！

    是附有广播剧CD的特装版！！

    因为是曾被称作广播剧CD制作人的竹井10日，这简直可以说是自己的本职也不过分了。

    (译注:竹井基本上所有有名气的作品都有广播剧……)

    配音演员有，姬武静姬・佐藤利奈桑，似鸟叶美琉・竹达彩奈桑，似鸟翠莲・钉宫理惠桑，庄川乙海・田村由加莉桑，姬武绫音・阿澄佳奈桑，长宗我部和恋・日笠阳子桑（按本篇登场顺序），会让人觉得“真亏你能聚得起来啊！”这样超豪华的阵容！！

    大家都兴致勃勃地扮演着各自的角色，简直就是角色们真的出现了一样的再现率，超厉害！

    要说有多厉害，欣赏一下广播剧CD便知……买了普通版、通过这篇后记知晓特装版的存在的读者，嗯，那个。因为普通版和特装版的封面也是不同的，所以我极力推荐也备齐特装版。不仅不会觉得亏了，反而会觉得赚了程度的有趣哦，广播剧CD！！因为脚本也是我写的呢！！

    佐藤利奈桑扮演的静姬酱，帅气度、可爱度以及傻气绝妙地混合在一起，让人感觉非常棒。就像静姬酱本人一直挂在嘴边说的那样，因为静姬酱总之很可爱呢！能目睹静姬的高涨情绪波及周围的样子，也是相当开心呢。

    竹达彩奈桑扮演的叶美琉桑，很可爱，总而言之很可爱，把努力吐槽的叶美琉的那种拼命的感觉很好地再现了出来，非常可爱。危及到静姬酱的可爱第一的位置程度的可爱，就好像竹达桑就是叶美琉桑的化身一样！这种的感觉的叶美琉桑。

    钉宫理惠桑扮演的翠莲桑，将那份高雅和对静姬酱的关爱同时存在的美妙完全再现了出来，毫无遗憾地发挥出了像是充满大小姐味道的翠莲桑的翠莲桑一样的感觉。虽然和您上次共事已经差不多过去7年了，但想起各种各样的事，真的很开心。

    田村由加莉桑扮演的庄川桑，给人一种不愧是竹井作品常客的感觉，可以说已经完全融入了世界观。渐渐成为故事发展的一环，是必不可少的一员呢！庄川在我的脑中，在还是小说的时候就已经是通过由加莉桑的声音播放出台词，果真，真人就是不一样！

    阿澄佳奈桑扮演的绫音桑，那仿佛让人融化一样的溺爱姐姐的感觉真是让人欲罢不能！在CD里，因为都是作为家人出场的，所以隐藏了威严可敬一面。如果下次还有机会的话，请务必让我欣赏到严厉的姐姐模样。

    日笠阳子桑扮演的和恋桑，不管怎么说因为和恋性格古怪，所以我稍微有点担心并衷心在心中祈愿，但在专业技巧面前，这完全就是杞人忧天！而且总觉得，增加了意料之外的可爱度，各种意义上都是让人神往的和恋桑！要是能再多一些出场机会就好了！！

    制作人和音响监督也是，非常高兴地参与进来，并且透彻地理解了作品，以相当高的质量完成了该作！

    请允许我对参与广播剧CD制作的全体人员，再一次，深表感谢！

    前面也说了，第5卷的普通版和特装版的封面是不同的。分别是10岁的翠莲和10岁的庄川。抛开女主角小美琉，翠莲已经第二次登场了！！

    加上特装版那部分，插画量比往常增加了不少，真是非常感谢，高见老师！还有也很感谢XEBE老师。

    还有，本想着责编老师因为工作量增加了，会很不得了，但是却能超努力的完成了，我真的非常感谢您！

    然后，这本书出版时的8月，正是处于竹井10日祭典状态！1号，角川Sneaker文库的密室恋爱大逃杀「想从这里出去的话就请相爱」第2卷；2号，讲谈社轻小说文库「如果她的旗帜被折断」第3卷和漫画第2卷；接着是本作「10岁的保健体育」。在一个月里出3本小说和1本漫画，再加上附有广播剧CD，竹井10日真是努力工作啊！像是这么觉得。可以请大家都来参加这场盛典吗？

    提起漫画化，本作的漫画化，正在暗中进行。

    我想等到下卷出版的时候就应该能见到了。

    嗯，这次就到这里，都没说些没什么所谓的话啊……。

    不过，可惜的是，页数也快到头了！说得多也有利有弊啊！

    就这样，那么，就第6卷再见了！

    感谢您购买10岁的保健体育第五卷，我是竹井10日。

    翠莲桑豆知识。10岁的翠莲桑，是当时学校里第二可爱的人，无人不知无人不晓。第一毫无疑问是她青梅竹马的少年啦。「翠莲酱，好可爱！」正是因为她总是被这么说，才诞生了静姬军的名台词「嘛，我觉得我比较可爱就是了。」

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)