★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<大长篇恶魔奶爸>


第一卷 卜宝☆西游记 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    事情的开端，发生在一个非常平凡的夏日。

    「卜宝……就算你是魔王的儿子，我也不会对你特别好喔，你懂吗？」

    「哒…………」

    哪――唧――唧――唧――

    知了知了――知了知了――

    吱唏吱唏――吱唏吱唏――

    叽叽叽叽――叽叽叽叽――

    那是个热得连蝉都快要发昏、令人倦怠的炎热夏日。

    男鹿的房间没有冷气，在逼近三十度的室温下，男鹿和卜宝之间的空气却显得冰凉灰暗。

    「你忘了吗……之前你被快死掉的蝉吓哭，我们还一起窝在山上特训不是吗？现在你又……」

    「哒…………」

    一只虫仰躺在两人之间，四肢正一抖一抖地抽搐着。

    那是一只鞘翅目金龟子科独角仙亚科真性独角仙族独角仙……的雌虫。

    「又被一只独角仙吓哭！而且是只雌虫耶！雌的独角仙根本就跟金龟子差不多好不好！」

    这天上午，一只独角仙（♀）在男鹿打开窗户呼呼大睡时闯了进来，与他旁边的卜宝展开了一场惊天动地的战斗。

    「你输给它也就算了，可是……你知道我因为你哭闹，遭受电击而醒来的感觉吗？到底要说几次你才会懂！」

    「哒、哒啊…………！」

    卜宝虽然只是个小婴儿，却很聪颖地跪坐着听取男鹿的教训。只见他像是下了什么决心似地站起来，用充满依赖的眼神注视着男鹿。

    「哒…………啊唔啊唔啊唔…………哒、哒啊！」

    他的神情，像是特摄超人影集里出现的邪恶干部，正在诉说「求求您大头目！请再给我一次机会，再一次就好！下次我一定会把那家伙给干掉！」一样。

    「卜宝呀，不是我爱说……会做出这种反应的家伙，通常都没有成功过喔。」

    「哒――――！！」

    卜宝似乎深受打击，承受不住，当场颓倒在地。

    「再说……你将来的目标，应该是成为邪恶大头目；只要你一弹指，地上就会应声出现一个大洞，让只会找藉口的部下们掉下去，不是吗？」

    卜宝是魔王的儿子，他到人间的目的，就是在男鹿身边成长，并且在未来毁灭人类。男鹿当然不希望世界被毁灭，但如果不让卜宝成长得再健壮一点，他自己的身体会先受不了。

    「老实说，你是因为那个女人，才会变成这样吧？」

    「哒唔？」

    那个女人指的是从魔界前来照料卜宝起居的侍女恶魔――希尔德加露达――简称希尔德。

    「我想你也知道我要说什么……都是她像笨蛋似地溺爱你，才会变成这样。」

    「哒、哒啊……？」

    听到话题突然改变，卜宝发出疑惑的声音。

    希尔德虽然总是高傲又带着压迫感，但只有对于自己宣示忠诚的对象卜宝，她会给予无限大的关爱；就算说是过度保护也不为过。

    相反的，对于最接近卜宝，容易对他造成各种好坏影响的男鹿，希尔德可就会非常严厉地加以斥责。

    『你那龌龊的笑脸会对少爷的审美观造成不良影响』、『那种邋遢的吃相会伤害少爷的眼睛』，昨天晚上还一边说『你的口臭会影响少爷的健康，把这个拿去每天清洁三次口腔』一边把厕所清洁剂塞给男鹿。

    「男人呀，就是要受一两次伤，才会成得了大器……那个女人根本不懂嘛！你的想法应该跟我一样吧，卜宝？」

    「哒、哒啊……哒…………？」

    男鹿愈讲愈亢奋，一副滔滔不绝的样子，但卜宝只是露出一脸不解的表情。

    「那个女人啊，根本就――――」

    「吵死了！」

    啪咚！！

    希尔德重重一击，招呼在依旧兴奋不已的男鹿后脑勺上。

    「呜哇呀啊啊啊！？」

    男鹿痛得发出呻吟声，倒在地上直打滚。

    「你这家伙，从刚刚就一直滔滔不绝地说些对少爷的教育不好的废话，到底想干嘛？」

    希尔达一开口就是招牌台词，傲然睥睨着男鹿。闻言，男鹿不禁怒火中烧地站起来回呛：

    「你这臭女人搞什么…………！」

    「问我做什么……难道你不会看吗？我只是有效地使用你打从入学以来，连一次都没有用过的英日字典而已呀。」

    「混帐东西！我好歹用过一次！」

    「是吗？可别说是在上课中拿来当枕头睡，这样很可笑唷。」

    男鹿噤声无言。

    「呵，你还是一样蠢哪。像你这种家伙，就算重新投胎七次，也不可能有资格插嘴少爷的教育方针，你就认命吧！」

    「你说什么…………」

    男鹿这个男人，虽然因为风评不佳和言行粗暴，使得他容易遭受误会，但其实算是个守规矩又认真的家伙。虽说，房子因为男鹿而被搞得半毁的古市贵之等人大概不会同意这番说诃，但是从他每天二十四小时照顾这个突然出现的神秘婴儿――虽然是有「不能和他分开」的理由――来看，多少可以窥见他认真的本性。

    「你竟敢说我没有插嘴的权利！？也不想想看，卜宝的生活起居几乎都是本大爷在照料的！」

    「你这家伙……胡诌些什么……我可是……」

    卜宝只要生气或是哭闹，就会用「电击」的方式表达自己的情绪。

    今天状况还算好，卜宝认真地闹起脾气来的日子，发出的破坏力可是足以把周遭一带全都烧成一片焦土。

    「你不是每次都来得慢半拍，只会插嘴挑人毛病吗？还自称什么侍女恶魔，笑死人了！」

    「唔――你说什么！？」

    「怎么啦，本大爷有说错吗？跟你这家伙比起来，古市还可靠多了呢！」

    「我杀了你！」

    在说话的同时，希尔德拔出暗藏在阳伞中的刀剑，用肉眼无法捕捉的速度往男鹿砍去――

    「嘿呀！」

    「什么！？」

    就在刀刃斩落的前一刻，男鹿用一记「空手夺白刃」接住了她的刀。

    「你挥刀的速度虽然很快，但是刀法太单纯啦！」

    「哼…………可恶…………」

    希尔德乍看之下只是个丰满艳丽的美女，不过却拥有惊人的蛮力，能在瞬间撂倒好几个强悍的石矢魔混混。就算没有武器的优势，她也是少数能和男鹿相抗衡的人之一。

    「………………………………」

    「………………………………」

    男鹿和希尔德隔着刀刃瞪视对方。

    两人脸上都冒出汗珠，但不是因为天气炎热，而是因为紧张感冒出的冷汗。

    「…………………………哒！」

    「「――――哒！？」」

    坐在两人之间的卜宝，出声打破了僵局。

    「哒…………呜呜…………哒啊……」

    魔王的儿子受到男鹿和希尔德散发出的杀气惊慑，现在已经快哭出来了。

    「慢…………慢着，卜宝――」

    「少爷……请等一下――」

    「呜呜………………哒…………哒呀――！！」

    男鹿和希尔德连忙想要安抚卜宝，可惜为时已晚，两人像「争斗两者皆受罚」似地一起惨遭电击。

    「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」」

    几分钟后――

    两人稍微冷静下来，不过还是有点要擦枪走火的气氛。

    「………………啧！」

    「………………哼！」

    这两个人，本来就每天都会发生小摩擦或吵吵盘，只是今天状况稍微严重些罢了。

    「卜宝，我们去外头吧！要特训到让你连雄性独角仙也能打赢！」

    「少爷，今天外头那么炎热，还是跟希尔德一起念书吧？」

    男鹿和希尔德，都努力想要拉拢卜宝站在自己这边。

    「你在说什么傻话，小孩子本来就应该让他在外面玩吧？」

    「你才蠢呢！你知道今天有多热吗？要是少爷中暑昏倒了怎么办！」

    「把他锻链到不会中暑不就得了！你这家伙是想把魔王当豆芽菜来养吗？」

    「居上位者不仅要有力量，还得要有知识才行！不然的话就会像你一样，一生充其量就只是个拳头够硬的笨蛋而已！」

    希尔德说完，从身边的包裹中拿出一样东西。

    「这是什么东西？」

    「哒？」

    男鹿和卜宝好奇地看着那样物品。

    「哼，这是我为了培养少爷的品行，从魔界带来的――」

    「卜宝，我们快逃！」

    「给我站住！」

    男鹿把卜宝勾在手臂上，作势要逃，却彼希尔德一把抓住后领。

    「你干嘛逃跑？」

    「这还用问？你知道你之前带来的玩意儿，把我们害得多惨吗！？」

    大概一个月前，男鹿才因为希尔德带来的「魔界玩具」吃足了苦头。

    理由在于魔界的玩具根本无视于「产品责任法」，动不动就发生爆炸、把人关起来、让人结冻、会喷火，或是强制帮你换上护士服装等等惨况。而且这些还不算瑕疵品，可以说尽是些从设计理念开始就有问题的东西。

    「不用担心，这次的东西没有危险性。」

    「我才不信呢！如果又把我家房子弄坏了，你要怎么负责！」

    男鹿家早就遭受过「因为卜宝尿床而淹水」、「电器用品因为卜宝的电击而短路」、「阿库巴巴从窗户闯入，撞坏墙壁」等等，各式各样的灾情。

    目前为止，因为男鹿和蔼可亲的家人们把希尔德当成「男鹿从澳门（和魔界谐音）来的老婆」，而卜宝是「他们两人生下的小孩」斫以才没当成大事计较；不过除了修缮费之外，男鹿这个当爸爸的零用钱似乎也遭到大幅删减。

    「我都说没事了，这次带来的不是玩具，是幼儿教育用的……图画书。」

    「图画书？」

    男鹿偷偷窃笑，依然用怀疑的眼光，看着把图画书封面递给自己看的希尔德。

    这时他们并不知道――

    男鹿辰巳和希尔德加露达并不知道，这将成为让石矢魔一带――甚至是整个世界――陷入危机的大灾难序章。当然……

    「哒？」

    包括凯杰尔・德・安倍拉那・别西卜4世――卜宝――在内的所有人，都还不知道这件事。

第一卷 卜宝☆西游记 第一章

    一回神，男鹿发现自己愣愣地站在荒野的正中央。

    「啥？」

    他转头察看前后左右。

    四周的景象让人摸不着头绪。砂地上随处可见裸露的岩石，干燥的风激烈吹拂大地，还有远处穿出地面的建筑物、电线杆和交通标志――

    跟以前因为魔族的「药」的效果，掉进自己内心世界时，那幅混沌的光景几乎一样。

    男鹿再看看自己身上，发现自己身穿白色法衣和金色袈裟，头戴法冠、手持像道具一样的锡杖，一副佛教僧侣的打扮。

    「这是怎么搞的……？」

    没记错的话，自己身上穿的应该是印有「恋爱平行线」字样的T恤和短裤才对。

    正当男鹿双手叉胸，歪着脖子思考到底是怎么回事时，有人从他背后冒了出来。

    「嘿嘿嘿嘿嘿……我们找到你罗，三藏法师。」

    「听说只要吃了你这家伙…………就能够延年益寿一千年哪……」

    一回头，发现站在他身后的是石矢魔高中二年级干部，人称「石矢魔双头龙」的真田兄弟。

    「纳命来――！！」

    哥哥龙一轰隆隆地发动他爱用的武器「刺敌电锯」的马达，弟弟龙二也掏出小刀摆好架势；两人前后夹攻男鹿，准备使出自豪的连续攻击。

    不过男鹿敏捷地往上一跃避开攻击，接着以一记回旋踢扫向龙一的侧头部。

    「呜哇！？」

    龙一吃了这一招，登时颓软倒地，无法动弹。

    「什、什么…………」

    本来是自己要问对方发动奇袭，却被轻轻松松地反击回来，这让龙二不禁慌了手脚。男鹿不放过机会，在落地同时又用右手肘向他肚子重击，将龙二摆平。

    「这两个家伙在说什么…………真搞不懂……」

    男鹿陷入了长长的沉思。经过一分钟、两分钟――

    「唔喔喔，我懂了！这是梦，我在做梦！」

    三分钟后，男鹿做出结论，就地躺下打算继续睡。

    「真是个天杀的怪梦……之前也有过这种经验，我的脑袋里到底出了什么状况呀？」

    他在一片荒野中，枕着自己的手臂，很快便发出熟睡的鼻息。

    「呼噜…………」

    「醒来吧……」

    不知道是谁，出声对男鹿呼唤。

    「请您醒来吧……『三藏法师』…………」

    「呼噜……咻……呼噜……」

    但是男鹿完全没有反应。

    不仅如此，鼾声还愈来愈大。

    「喂喂……给我起来！你居然真的睡死啦！」

    「呼噜噜噜噜…………咻…………」

    「男鹿辰巳――！给我起床――！」

    声音的主人终于按捺不住怒气，全力助跑，用飞踢狠狠踹向男鹿的侧头部。

    到目前为止，男鹿的头虽然已经遭受过各路混混的拳打脚踢，甚至撑过了木块和铁管的攻击，但熟睡时被人招呼，还是会受不了。

    「痛死我了啊啊啊啊！搞什么鬼呀！」

    男鹿弹起来，揪住那个人的衣襟，不给对方辩解的机会，挥拳就要揍下去。

    不过，在看到对方长相那一瞬间，他又恢复了理智。

    「你是…………拉米亚？」

    「终于醒过来啦……真是有够蠢的！」

    拉米亚――她是宫廷药师佛卡斯的弟子；虽然外表像个小学高年级左右的骄傲小女孩，但却是个不折不扣的魔族。

    「哎…………为什么你会出现在本大爷的梦里呀？」

    「不对！」

    拉米亚不知从哪拿出一根金属球棒，往男鹿侧脸一挥，打得他人仰马翻。

    「痛、痛死了！你这家伙，换作是别人的话早就死掉了！」

    「你还是一样耐打呢……总之，你知道会痛了吧？也就是说，这不是梦，懂了没？」

    「不不不……喂……应该还有别的方式可以用吧？」

    这位拉米亚，不知道是否因为把希尔德当成「爱慕的大姊姊」崇拜的关系，态度及言行举止都是既高傲又暴力。对待男鹿和古市就像看待虫子一样，根本不屑一顾。

    「你说这不是梦，难道这里是……现实世界？等等，那这片奇怪的景色是怎么搞的！我身上的打扮又是怎么回事！」

    「唉…………你连这些都没搞懂呀？真不知该说你驽钝，还是该说会给人添麻烦……算了，让我来说明吧……这一切，都是希尔德姊姊的『魔界好宝宝图画书大全集』造成的啦。」

    魔界和凡间，在生态环境和文化习俗上固然有别，但差异最大的地方其实是「技术系统基本架构」的不同。

    简单地说，人类世界是以「科学」为中心在运转；魔界则是以「魔法」为中心在运行。

    因此，魔界并没有将电子机器开发成玩具――比如游戏机――的技术，大多都是从人类世界进口的。

    而且因为数量有限，所以就连王族也只能着迷于十年前左右的复古游戏。

    不过另一方面，在魔法方面的进展，可就达到人类所无法想像的领域了。

    正因为如此，人类眼中威力足以毁灭一个城镇的魔法道具，在魔界可能只是个相当普及的「幼儿用品」罢了。

    话虽如此，还是有最低限度的保护措施。

    纵使是人类认知中很危险的东西，但是对于知道使用方法的魔族而言，应该都只是不成问题的小事。

    「魔界的魔法道具之中，有些是用拥有特殊能力的魔族之身体碎片为媒介来制造的；比方说，像之前为了让你陷入深层意识时，打进你头上的东西就是一例。那时候的灵药，是用名为『衔尾蛇』的魔兽骨头所制，不过那是非常危险的原料，就算在魔界也是违禁品……而希尔德姊姊这次带来的图画书，在制作时出了差错，误用了那种材料。」

    「唔……唔……」

    男鹿歪着脖子，一副完全搞不懂拉米亚在说明什么的样子。

    「算了算了，我就知道你听下懂太艰涩的字汇；简单地说，就是『幼儿用魔法道具』是很糟糕的瑕疵品啦。」

    「你一开始这么说不就得了……真是的……」

    「不要炫耀自己的无知好吗！」

    「所以说，是因为那个瑕疵品，才会变成现在这样？」

    「正常的『好宝宝图画书』的效果，是使读者进入图画书的世界，用现实般的临场感享受故事的乐趣。」

    拉米亚手里拿着「好宝宝图画书」的说明书。

    「看样子，它似乎发挥了反效果。」

    「反效果？」

    「现在书正在逐步吞噬现实世界，慢慢变成图画故事里的世界。目前范围还只在你家周围半径十五公里之内，但因为效果不甚稳定，照这样下去，全世界都会被吞噬掉唷。」

    「那不是很糟糕吗…………」

    「我……从师父那边听到这个消息，连忙赶过来……可是连希尔德姊姊和别西卜少爷也都…………」

    只见拉米亚用力地握紧拳头。

    平常总是目中无人、爱装大人的她，内心其实还是个孩子。

    明明这么拚命地赶来，却无法救到两人，让她感到自身的无力而懊悔着。

    「…………………………办法呢？」

    「咦？」

    男鹿用平常哄慰卜宝的方式，温柔地把手放在拉米亚的头上说：

    「你应该有办法解决吧？你不是那个……叫什么佛卡斯的，厉害得一塌糊涂的医生的徒弟吗？应该不会什么都没准备就过来了吧？好了，我们快点解决这件事吧。」

    男鹿一边说，一边装出笑脸。

    「混…………混帐东西！不准把我当小孩愚弄！」

    拉米亚本来已经渐渐泪水盈眶，这时又恢复本来高傲的态度，甩开男鹿放在她头上的手。

    「终止目前这种状况的办法只有一个……就是让故事进行到结尾。」

    图画书存在的目的，不外乎就是为了「被阅读」。

    故事进行到结尾的话，它的机能也将自动停止。

    「也就是说，只要读者看完――就现状而言，读者指的是别西卜少爷；所以只要我们和少爷一起把故事进行到最后就OK了。」

    男鹿一边听取说明，一边环顾四周。

    街道逐渐被黄砂淹没的景象，应该代表着世界正一分一秒地被替换成「图画书的世界」吧？

    「已经被图画书世界吞噬的人类，将会被强制赋予角色，成为故事里的登场人物……看看你自己的打扮就知道，你已经变成三藏法师了唷。」

    「三藏法师…………是什么？」

    「咦？」

    拉米亚用像在诉说「天呀，简直不敢相信」的神情望向男鹿。

    「不会吧……你不知道！？这在魔界也是个满有名的故事耶！」

    「混、混帐东西……我只是为了确认一下才故意问的！我是想说，搞不好你不知道，所以才确认看看而已唷。」

    「是吗…………」

    觉得可疑到极点的拉米亚，用质疑的眼神注视男鹿。

    「哎呀……就是……不就是那个吗？说到三藏……就是去鬼岛打鬼的那个……」

    「停――！你连《西游记》都不知道吗？就是有孙悟空啊、猪八戒那些角色的那个呀！」

    「我当然知道啦！不就是那个吗？有什么龟派气功的那个！」

    「那是衍生创作的其他作品！天哪笨蛋！这家伙是个笨蛋！」

    《西游记》――内容以中国唐代为时空背景，描述高僧三藏法师率领孙悟空、猪八戒、沙悟净等三名弟子，沿路击败金角、银角、牛魔王等敌人，远行到天竺去取回宝贵经书的大冒险故事。

    「――就是这样，懂了吗？」

    「不愧是拉米亚……我刚刚只是故意在考你而已啦，啊哈哈……」

    「是吗…………」

    拉米亚又直直盯着男鹿；只见他额头冒出一滴冷汗，小声地窃窃说道：「原来是这样啊……」

    「先别说这些了！卜宝现在应该已经变成主角孙悟空了吧？那么那家伙现在在哪呀！」

    「你和别西卜少爷有着彼此不能远离的契约关系，因为这是事前就已经缔结的魔法羁绊，所以『好宝宝图画书』也无法对它产生影响。」

    男鹿因为受到卜宝认可，成了「魔王的父亲」，因而无法离开卜宝超过十五公尺又八公分以上的距离。

    「这么说的话，十五公尺以内的地方…………会是那里吗？」

    「应该是那里吧？」

    就在近到让他怀疑「为什么至今都没察觉呢」的地方，有一个小小的洞窟。

    两人马上进入里面，发现洞窟相当浅，说它是个小石洞还比较恰当；在洞窟里，卜宝正呼呼地发出安详的鼻息声。

    「这家伙……真搞不懂他到底算是强壮、粗神经，还是敏感呢……」

    「没关系啦……俗话不是说，爱睡的宝宝长得大吗……」

    卜宝的额头上贴有一张符咒。

    把这东西除掉的话，想必故事就会开始：「西游记」=「悟空的大冒险」就要揭开序幕了。

    「对了，拉米亚。你的角色是谁呀？」

    「呵…………听了包准你吓到！我可是观世音菩萨唷！」

    观世音菩萨――在《西游记》里面，导领悟空和三藏的神只。

    「太扯了……居然让魔族扮演神明……这本图画书到底是什么鬼……算了，总之――」

    男鹿一面露出傻眼的神情，一面俐落地除去符咒。

    「哒？」

    一直沉睡的卜宝瞬间醒了过来，并且攀爬到他平常的定点位置――男鹿的背上。

    「很好，卜宝！我们就姑且上路，开始大冒险吧！」

    「哒――！！」

    于是三藏法师男鹿、孙悟空卜宝，和观世音菩萨拉米亚就此踏上了以天竺为目标的旅程。

    「哇呀，别西卜少爷！您好帅唷！」

    「哒啊！」

    卜宝头上戴着金箍，手持如意棒摆出架式。二芳的拉米亚见状，立刻拍着手夸奖他。

    卜宝咻咻旋转如意棒，准备摆出帅气姿势，怎知却不敌离心力，一棍打中自己的后脑勺。

    「咿呀――――！！」

    「呜哇啊啊啊啊啊！！」

    卜宝因为疼痛而号哭，放出电击袭向男鹿。

    「你这家伙到底想干嘛！不要逞强做办不到的事！」

    「哒唔…………」

    卜宝消沉地垂下头来，看着他，男鹿突然察觉一件小事。

    「这家伙……在这世界也是全身光溜溜的吗？」

    尽管自己全身上下部被换装成三藏法师的造型，但卜宝身上除了金箍和类似领巾的金色绕颈布外，和平常一样都是全裸。

    「这个嘛……可能因为这是别西卜少爷的个人特色，所以图画书也无法强制改变吧？不然的话，可能就是世界还没完全被改变的关系罗。」

    「还有……你的打扮也跟平常一样啊。」

    「我是因为察觉到异常状况才刚进来……所以影响的程度才不同呀。」

    被图画书吞噬的世界与外界隔绝，别说从凡间了，就算从魔界也无法对它造成干预；拉米亚似乎是在这世界完全密闭的前一刻闯进来的。

    「那时候我有听到一个奇怪的声音……」

    「奇怪的声音？」

    「嗯……总觉得有在哪里听过那个声音……」

    那个声音说「请你化身观世音菩萨指引卜宝一行人，这是你能干预这个世界的唯一办法」――而拉米亚再醒来时，就出现在男鹿身边了。

    「那该不会……是希尔德姊姊吧……我也想不出有谁能办到这种事了……」

    「唔嗯…………」

    男鹿露出略显凝重的神情。

    「怎么了吗？」

    「不……没事。话说回来，拉米亚，接下来我们该怎么做？」

    「故事都有起承转合，《西游记》在到达结局之前，也有几个必须达成的任务唷。」

    《西游记》大概的故事是「找到三个伙伴→打倒金角、银角→打倒牛魔王→到达天竺」等流程。

    男鹿等人现在已经找到化身孙悟空的卜宝，接着必须寻找剩下的两人――猪八戒和沙悟净――才行。

    「嘿嘿嘿，感觉好像在打电动一样。不是我爱炫耀，本大爷可是很会玩角色扮演游戏唷。」

    「我知道呀，因为你是臭尼特族嘛。」

    「你这家伙……是谁告诉你……那种叫法的？」

    「希尔德姊姊呀。」

    「果然是那家伙！」

    之前男鹿一直窝在家玩游戏时，希尔德就曾经用看到极端丑恶的东西似的眼神，对他说了一句话，就是刚刚的「臭尼特族」。

    「那么，既然你有那么厉害的话，就好好表现吧，臭尼特族。虽然不抱任何期待，不过你就尽量发挥长处吧，臭尼特族。」

    「住口！！别再叫我臭尼特族了！！会害我觉得自己是很差劲的人耶！」

    男鹿假日时主要的活动不是看漫画，就是打电玩。

    『火爆浪子男鹿』的日常生活，意外地惬意无害。

    「就是因为你老是这副德性，才会让希尔德姊姊吃足苦头。」

    「这是什么话……那女人还不是成天在家，边看午间连续剧边睡午觉……」

    「不要乱讲好不好！希尔德姊姊每天都会到学校守护别西卜少爷耶，每天唷，不管是下雨还是刮风！」

    「咦？」

    男鹿听了拉米亚的话，露出惊愕的表情。

    「还不只这样，因为在你家借宿的关系，姊姊还帮忙你们做家事呢。」

    「咦咦……？」

    「算了……不过，最近听姊姊说你好像变得稍微有些中用了，所以她也感到比较轻松的样子……嗯，怎么啦？」

    「…………………………没、没事啦。」

    拉米亚用疑惑的眼神望向男鹿，他马上下意识地撇开了眼睛……不由自主地撇开了。

    「刚刚就觉得有点奇怪……男鹿，你是不是对希尔德姊姊做了什么？没错吧！？」

    不管是在魔界或人类世界，女性的直觉都一样敏锐。

    面对拉米亚的强力施压，男鹿眼看没办法装傻蒙混过去，只好吞吞吐吐地说出原委：

    「在翻开图画书前，我和希尔德稍微起了一点口角，可能说得有点过分吧……」

    「你说了什么？」

    「我说…………『什么侍女恶魔嘛，光会出一张嘴，古市都比你有用』…………」

    「啥――？你说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    拉米亚一脸「不敢相信」地拉高音量叫喊，不仅如此……

    「你这家伙……居然说了这么过分…………这么过分的话！」

    「呜、呜哇咿咿咿…………！」

    她还勒住男鹿的脖子，激烈地前后左右摇晃。

    「把希尔德姊姊对别西卜少爷的忠诚心当笑话来看，你知道这样有多差劲吗！？就像是把你重要的东西全部收集起来．践踏得不成形状，接着砸得粉碎、烧成灰，再全部冲到马桶去――你说的话，就像把这些事重复个一百万次那么过分！」

    希尔德出生于魔界首屈一指的名门世家，为了成为侍女恶魔，她不断努力和修练，在卜宝诞生之前就一直为了少爷而存在。

    卜宝对她来说，是千真万确的「比生命还重要」。

    「而你…………什么话不好说，居然说『古市比你有用』？比古市还要差…………说这是什么话……怎么有人能说出这么过分的话呢……！说别人比古市还差……我想就连恶魔也想不出这么污辱人的说法吧！」

    「你这家伙，到底觉得古市有多糟糕呀…………？」

    「罗唆，给我闭嘴！」

    拉米亚激昂的语气，让男鹿没办法再回嘴。

    「等我们找到希尔德姊姊，你必须马上向她道歉！做了坏事就该道歉，这是常识！这样才算是个人！」

    魔族居然侃侃而谈起做人之道。

    「你得诚心诚意地伏首谢罪！这么一来就算是希尔德姊姊也――」

    说到这里，拉米亚突然打住，把手抵在嘴边，并在脑中打量起「适当的刑罚」。

    「嗯…………大概送上『地狱的断头台』就能原谅你了吧。」

    这个字眼摆明了带着死亡的味道。

    「你是说我会被杀掉吗！？」

    「咦？是运气好才能『以死赎罪』的等级耶，笨蛋！你可是说了那么严重的话唷！」

    「唔嗯…………」

    男鹿搔搔头，脸上带着五味杂陈的表情。

    他这个男人，乍看之下――噢，不，应该说怎么看都是个任意妄为的家伙……

    尽管如此，他还是懂得「不可以践踏别人的理念」，这种最最基本的做人道理。

    「……坐而言不如起而行……总之，现在先把这个世界给搞定吧。」

    「喂，等等我呀！」

    男鹿一边说，一边让卜宝坐在自己肩膀上，接着往前跑去：拉米亚连忙追上。

    虽然心中明白，但是男鹿除了揍人、被揍、再揍回去之外，实在不懂得该怎么办才好。

    「Good　night！」

    「「「……………………」」」

    男鹿一行人，为了寻找第二名弟子・猪八戒而踏上旅程；这时出现在他们面前的是打扮成猪八戒造型，非常恶心的Good　night下川。

    「哎呀……没想到你居然是三藏法师哪。以前被你整得那么惨，现在要我帮助你……而且还是以弟子的身分，我才不要呢。」

    「「「……………………」」」

    男鹿、拉米亚、卜宝，三人不约而同露出很闷的表情。

    他们背对下川，小声地讨论：

    「喂……这个角色分配是怎么搞的呀！」

    「我怎么知道啊！可能因为是有瑕疵的魔法道具，所以挑选角色也比较随便吧？」

    「哒…………」

    三人转过身子。

    「不过呢……不答应别人的请求，实在不像英雄该做的事……好吧……如果你们无论如何都要拜托我的话，也是可以考虑看看。呵，我真的是人太好了……但是我也不讨厌自己这点唷，Good　night!」

    下川一边摆出烦人的动作，一边用令人厌恶的表情，恶心地讲述了一串又臭又长的台词。

    三人再度转头小声议论：

    「喂……真的要用那家伙吗？那家伙跟猪八戒的共通点，只有都是猪哥而已唷。」

    「不是说了吗？跟我抱怨也没用呀！可是，要是不让他成为伙伴，故事就进行不下去了……」

    「哒唔…………」

    连卜宝都发出像是在说「不不不，那家伙不好吧」的声音。

    「好吧，男鹿弟。我愿意就帮你这么一次……不过，我可不当你的弟子唷。因为我从不服从于任何人，是孤傲的天涯一匹狼……」

    「呃……不……这个…………」

    下川摆出让人懒得形容的要帅动作，无视于男鹿的声音，迳自用手指指着他说：

    「不过在此之前，我们得把旧帐算一算。」

    「旧帐？」

    「是呀，没错……你到目前为止，对我做了许多不敬的事，对吧？呵，我的要求很简单，你先给我跪下，朝我叩拜吧。」

    「什么？」

    「然后再舔我的鞋子……喔，当然是左右两边都舔罗？然后，再叫我『下川大哥』……不，『Good　night下川大哥』好了……然后，我口渴了，去给我买罐葡萄果汁来，要有颗粒的那种唷。快点，用跑的呜哇呀！！」

    「啊，我手滑了。」

    因为下川实在太恶心，男鹿一不小心就反射性地把他揍飞了。

    下川旋转了两圈半，飞到十公尺远的树林处，撞到树干才终于落地。

    「笨蛋！你这家伙干了什么好事！」

    拉米亚连忙跑到下川身边。要是扮演猪八戒的下川没有成为伙伴的话，故事就会在此打住，这么一来故事无法结束，世界也将永远维持现状。

    「喂！你没事吧……？哒啊，他翻白眼了！」

    拉米亚虽然只是实习生，但好歹也算是个医生；她连忙对下川实施急救，不过下川早巳没了意识。

    「没办法了……上吧，卜宝！」

    「哒呀！」

    卜宝配合男鹿的指示放出电击，想要和用电击的刺激让下川醒过来。

    「拉米亚，状况如何！？」

    「笨蛋男鹿，还敢问我状况！！被你这么一搞，原本还活着的也都死了！」

    拉米亚大声怒斥。这时，原以为已经受到致命打击的下川，虚弱地开口说道：

    「唔……唔咕……咕咕咕咕…………」

    「喔，你还活着？」

    「咕…………咕…………Good　night!」

    「没救了啊啊啊！」

    下川挤出最后一丝力气，用恶心到无法形容的丑脸说出招牌台词，然后就晕了过去。

    「还好本大爷是个和尚，这样也算是对他的一点弥补……就让我来诵经超渡吧。南无阿弥陀佛、南无阿弥陀佛……不要留恋人世，快去吧，去了你就会懂啦，阿门。」

    说完，男鹿用日本神道的方式啪啪击掌。

    「好了……现在该怎么办？猪八戒突然翘辫子了耶。」

    为了慎重起见在此说明，下川并没有死。

    不过，虽然没有那么严重，以他的状况还是无法参与前往天竺的旅程。

    「唔嗯…………」

    「哒啊…………」

    三人不约而同地双手环胸陷入沉思，这时，突然听到有人呼唤他们。

    「喂……有谁在那儿吗……？该不会…………是男鹿吧？」

    「「「！？」」」

    听到这耳熟的声音，三人同时抬起头。

    「这、这个声音是…………好像不是痴将……也不是耻将……」

    「也不是孟德斯鸠呀……也不是班杰明……」

    「哒唔哒唔哒哒啊……哒哒哒哒呀…………」

    想不出他的名字，三人再度陷入沉思。

    「快给我想起来！话说这种时候通常会先叫出名字吧！」

    听到声音主人精辟地吐槽，三人终于同时叫出他的名字：

    「「古市！」」「哒！」

    「对啦！真是的，你们这些家伙到底要装傻到什么时候嘛！」

    不过，虽然听到他的声音，却不见其人。

    古市虽然没什么存在感，每当众人开始打架时他连旁白都当不成，只能躲在角落，但也不至于整个人消失吧？

    「古市，你在哪儿！」

    「这里啦，这里！就在你们的正前方！」

    「前面？」

    话虽如此，男鹿面前只有Good　night下川横倒在它树根处的一棵树而已。

    「不是啦……稍微绕过来一下，在另一边啦！」

    众人听从古市的声音，绕到树的另一边―

    「唔喔，男鹿！你怎么穿成这样？」

    「呃……我才想问你干嘛穿成那样呢…………」

    只见树干的正中央开着一个洞，古市的脸就在那里面。

    「你……在搞什么呀？」

    「唷！你不是拉米亚吗？我醒过来时就在这里了……喂，我现在是什么样子啊？」

    「「「…………………………」」」

    古市现在的模样，说难听点就像「穿着树木戏服的诡异怪人」，说好听点就像「在话剧表演时被分配到树木角色的可怜儿童」一样。

    或许因为他的存在感实在太薄弱，才会连「图画书」也把他编列成比人类还不具地位的小配角吧？

    「男鹿……你就行行好，砍倒他吧……这样实在太悲哀了……」

    「也是啦，看到好兄弟变成这副德性实在很难过。我去找把斧头来……」

    「哒哒呀……」

    「喂……你们等一下！我到底是什么样子呀，真的有那么丢脸吗？穿成这样之后，我连脖子都没办法活动，没办法确认自己的样子嘛！」

    古市嚷嚷着，当他摇晃身体时，树枝也跟着摇晃，落下一些叶子。

    「够了，古市……你别再说了……我马上就把你砍倒。」

    「砍倒！？虽然我有猜过，也有稍微感觉到……难道我是树？是一棵树吗！？」

    「我不是叫你别再说了吗！再说下去的话就太悲哀……而且，我会忍不住笑出来……」

    男鹿虽然一直撇开视线，但是因为古市的样子实在太窝J，他终于忍俊不住爆笑起来。

    「你、你这样很坏耶，男鹿……噗嗤噗嗤……」

    另一方面，拉米亚也像脸颊塞满向日葵种子的花栗鼠一样，鼓着双颊忍耐笑意，但最后还是忍不住笑了出来。

    附带一提，卜宝早就挥舞着四肢笑得翻了过去。

    「可恶！为什么只有我落得这种下场……应该还有别的角色可以给我演吧，混帐东西！」

    「哈哈哈，死心吧，植物！怪就怪你自己平常没有积功德！」

    「你这家伙才是没积过功德的超级典范吧！不准你这么说我！」

    「哎唷，笑死我了笑死我了…………嗯？」

    拉米亚笑得太夸张，连眼泪都流了出来。这时她突然用眼角余光，瞄到现在依然神游太虚的下川尸体。

    「对喔…………喂，古市，如果有树木以外的角色可以选的话，你什么都肯演吗？」

    「那还用说吗！我才不想在这种地方生根呢！也不想行光合作用！也没有要帮忙阻止温室效应的意思！」

    「那么……你来演猪八戒吧！」

    听到拉米亚突如其来的提案，男鹿疑惑地插嘴说道：

    「喂喂喂，可以随便变更角色吗？」

    拉米亚一边解开「好宝宝图画书」的说明书封带，一边回答男鹿的问题。

    「除了主角之外，在一定范围之内更换其他角色应该没有问题。因为对图画书来说，缺少登场人物才真的是『演不下去』……所以，只要换上服装，扮演好『角色』应该就可以罗。」

    「猪八戒是怎么样的『角色』呢？」

    「我看看喔……它说是『躲在三藏法师和孙悟空背后，时而被惊吓，时而慌张，说话没营养，负责炒热气氛的角色』……会说『为什么我会遇到这种倒霉事』、『不要把我牵扯进去』、『快来救我啊啊啊』之类的台词……」

    「这些不都是古市的口头禅吗？原来如此呀……这样的话――」

    拉米亚和男鹿一边讨论，一边把下川身上的服装全部扒光，只留下一条内裤。

    「那该怎么处置这家伙呢？」

    「俗话说得好……一切生命终归于海，而所有的河川都与海相连。」

    「有道理。」

    于是他们把下川用竹t捆一捆，丢到河里让他漂走。

    「好了，古市，穿上这些吧。」

    「话是这么说……但我要怎么从树里头出来……」

    「哎呀，这里居然有条拉链呢。」

    男鹿在古市的背后发现拉链的拉柄，把它拉开后就轻松地脱下树装了。

    古市一边碎碎念，抱怨着「这衣服被下川穿过，有奇怪的香水味」、「被卜宝电得到处焦黑破烂」，但还是穿上了服装。

    「居然是猪八戒……总觉得不太喜欢……他不是个搞笑角色吗……跟我的形象完全不同嘛……」

    「「不会呀，完全一样。」」

    「哒喔！」

    三人异口同声，表情认真地回答。

    总而言之，第二名弟子「猪八戒（二代）」终于成为伙伴了。

第一卷 卜宝☆西游记 第二章

    三藏法师男鹿、孙悟空卜宝、猪八戒古市（二代），和观世音菩萨拉米亚，现在正持续朝着天竺旅行。

    一行人抱着「都叫《西游记》了，所以一直往西走就行了吧」的草率想法，一路往西前进。

    虽然古市曾经不安地质疑「这样没问题吗？」，但没多久，他们就发现了标示着「天竺←」的路标。

    真不愧是图画书里的世界，在这方面似乎设计得相当粗糙。

    「来――走吧走吧！打起精神向前走！」

    「吁吁……呼呼……」

    男鹿等人步伐轻快地前行，只有古市上气不接下气地喘着气。

    「喂、喂……男鹿……等一下……给我等一下……」

    「干嘛，古市？还不到休息的地方唷，别光动口，也要动动脚！每一步都能开出道路！」

    「……才怪哩！你少在那里胡扯――！！」

    古市大吼一声，把扛在背上的所有人的行李一口气扔在地上。

    「为什么我必须帮所有人背行李呀！再怎么想都不合理吧！再说你们这些人，是什么时候找来这么多行李的！」

    行李的内容，包含了――露营用的帐棚、毛毯等寝具；食物和水、煮饭用的锅碗瓢盆；卜宝的奶粉和奶瓶、拉米亚的护肤保养组合＆护发保养组合，以及男鹿最爱看的不朽漫画名作《白饭君》――等等。

    「怎么了，古市？莫非你是想叫我这个娇弱的女子，还是年幼可爱的婴儿――别西卜少爷――来背行李吗？天哪，有够差劲……」

    拉米亚对古市投以彷佛看到秽物的神情，古市回嘴道：

    「卜宝也就算了，我想你至少也能拿一些吧……问题是那家伙！男鹿――！」

    「哈哈哈，猪八戒呀，你连声师父大人都不会叫吗？小心我勒死你。」

    「罗唆！你这家伙，什么时候搞来这种坐骑啦？」

    古市大声斥责，伸手指向坐在阿库巴巴背上，舒适地享受旅程的男鹿。

    阿库巴巴――魔界的怪鸟，平常被希尔德养来当成坐骑。

    「没有啊，它就突然出现在我面前，身上还贴着这种东西。」

    男鹿拿出写着「马」的字条。

    「因为三藏法师在旅途上需要一匹马嘛……哎呀，还真是贴心呢。」

    「这家伙……应该是只鸟吧？」

    只见阿库巴巴收起白豪的巨大翅膀，像鸵鸟一样用两只脚在走路。

    「唔嗯……大概是因为没有其他适合的动物吧？总不能叫人类来扮这个呀。」

    「那……为什么我是人还得扮树呢？」

    「因为你是古市呀。」

    「你们是在歧视古市吗！古市好歹也是人类喔！是地球号太空船的成员喔！把行李放到那只东西背上吧！」

    「你这家伙……虐待动物是不对的喔。」

    男鹿无奈地摇摇头说：

    「真拿你没辙……那么，如果你说『我是个可怜的丑陋猪哥，我连扛行李都做不好，请您可怜可怜我』的话，我就让你放行李。」

    男鹿脸上露出恶魔般的笑容。

    「你这家伙到底有多嗜虐啊啊啊！」

    「罗唆！按照这个队伍的优先顺序，第一顺位是我，第二顺位是卜宝，第三顺位是阿库巴巴，第四顺位是拉米亚，第五顺位才是你这家伙！」

    「等等，为什么我会拿到倒数第二的Booby奖呀！」

    拉米亚对排名提出抗议，局势形成三角之争。

    最后话题演变成「谁可以独自快活地骑乘阿库巴巴」的论战。

    「男鹿！你这家伙空有强壮的身体，又最有体力，所以你该下来走路才对，让我骑啦！」

    「你们这些家伙，这种时候礼让女性才是天经地义的道理！男人都给我闭上嘴乖乖在地上爬！」

    「小鬼头，吵死了！小鬼就该光着脚在地上跑，学学卜宝好不好！」

    卜宝无视于三人互相叫骂的丑陋争斗，迳自看着前方。

    「哒？」

    他似乎发现什么，正想把情报告诉男鹿等人。

    「哒呀哒呀！」

    「再说，男鹿！你坐到马上看看，男鹿加上马不就是『※马鹿男』吗！怎么样，你是笨蛋的事会露馅唷？」（编注：意指笨蛋男。）

    「哒哈哈哈！真的耶，亏你拚命想隐瞒，这下子一目了然罗！要不要把刚刚那张『马』的纸条贴在你额头上呀？」

    「好啊，你们这些家伙！我们用拳头来决定输赢吧！」

    三人完全没有注意到卜宝的呼唤。

    「哒哒哒…………哒呀――！！」

    焦躁的卜宝放出电击攻击三人。

    「「「咿呀啊啊啊啊啊！？」」」

    「哒――哒哒！！」

    「卜宝，你干嘛呀…………嗯？」

    卜宝再度用「你们看这边」的语气儿语；往他手指的方向看，一条巨大的河川正哗啦哗啦地奔流。

    「哒啊…………」

    「好壮观…………」

    虽说是河川，但和流经石矢魔一带的小河等级完全不同。

    河水一望无际，看不到对岸，是一条说它像海或湖泊也不夸张的大河。

    「这应该是……流沙河……吧？」

    流沙河是出现在《西游记》里的巨大河流，据说宽度有八百里（大约四十公里，中国的一里是五百公尺）。

    「喂喂喂……要怎么渡过这种河嘛……对了！飞吧，阿库巴巴！」

    不过阿库巴巴只是「咕嘎――」地叫了一声，接着就开始大快朵颐地吃起脚边的杂草。

    「混帐东西，我不是叫你飞了吗……」

    男鹿用双拳在阿库巴巴的太阳穴使出旋转攻击，试着威吓它。

    「不要白费力气了……阿库巴巴已经完全受制于这个世界的法则，不管它原本是什么，现在都只是匹马而已。比起那个……」

    拉米亚一边说明，一边从怀里拿出「好宝宝图画书」的说明书。

    「我看看……果然没错。在这里把第三名弟子沙悟净收为徒弟之后，就有办法过河了唷。」

    「那个叫沙悟净的家伙，该不会有船吧？」

    「唔嗯……沙悟净是河童类的妖怪，应该会让我们乘坐在他背上的甲壳，把我们载过去吧？」

    「很好！那我们就来找那只河童家伙吧――」

    这时，原本还开朗地说着话的男鹿，突然眯起眼睛说：

    「不……看来没有那个必要了……」

    男鹿敏捷地从阿库巴巴背上跃下，摆好架势准备迎击眼前的人物。

    「不愧是男鹿……我还以为自己已经把气息隐藏了。」

    有一名女子，伫立在流沙河河畔的一块大石上。

    「咦，你是……邦枝……学姊？」

    邦枝葵――东邦神姬之一，同时也是关东最强的女子不良集团「烈怒帝」卸任的第三代总长。

    「什么嘛……原来沙悟净就是邦枝学姊呀！太好了、太好了，这下可就轻松多――」

    「古市，快退开！」

    看到古市笑盈盈地走向邦枝，男鹿大声吼道。

    但邦枝几乎在他说话的同时――不，还要更快一些――便从大石上消失，挥舞着棍棒前端装有半月形刀刃的武器「禅杖」向古市袭去。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！？」

    「啧！」

    古市瞬间腿软，动弹不得；男鹿将他踢开以避过攻击。

    「咿呀啊啊啊啊啊！？」

    「太天真了。」

    怎知，这下正中邦枝的下怀。打从一开始她的目标就不是古市，而是出手帮助古市后，失去防备的男鹿。

    砰咚！

    男鹿的铁臂和邦枝的禅杖激烈撞击，使地面为之撼动，连流沙河也掀起阵阵波涛。

    「这种程度的攻击……果然……打不倒你呢……」

    「你到底想干嘛…………」

    男鹿在电光火石之间，好不容易避开前端的刀刃，挡下棍棒的部分。但是邦枝的剑术了得，就算用木刀也能砍碎水泥墙，只要稍有闪失，男鹿马上就会身首异处。

    「男鹿，抱歉了……虽然对不起你，但是我也必须扮演好自己的角色……」

    邦枝露出既沉着又凛然的眼神，男鹿知道当邦枝露出这种神情时，就表示她是「认真」的

    「心月流拔刀术……壹式――」

    「――――！？」

    剑气凄厉得像是将空气、甚至空间也冻结了似的。

    「破岩、菊一文字！」

    刹那间，凝聚在一点的力量像爆炸似地被解放，刀光划出一道弧形。

    ――――……轰隆隆隆隆！！

    高速的斩击甚至将产生的冲击声也抛在后头――

    然后如招名所示，刀刃斩破岩石、卷起砂土，扬起一阵烟尘。

    「没想到…………你居然能闪过这一招……」

    「不……还是稍微被打到了。之前就曾经领教过一次，这招果然不同凡响哪……」

    男鹿发自内心地称赞对手，鲜血从他右手流下。

    「问你一件事……你说要扮演好角色是怎么一回事？」

    「为了让沙悟净成为你们的伙伴，你必须先让我臣服……虽然我想要帮助你们，但是凡事都得照规矩来……所以，你也尽全力上吧！」

    话刚说完，邦枝一口气拉近距离，连续使出几乎擦身而过的突刺攻击。

    「要是像之前那样光顾着逃……你会没命喔！」

    她迅速地把禅杖交到左手。

    「喝啊！」

    心月流拔刀术贰式「百华乱樱」――像龙卷风一样不断地发出高速斩击，是邦枝的拿手招数。

    「唔喔喔喔！」

    「什么！？」

    咚！

    不料，在高速连击的第一刀砍中的前一刻，男鹿挥拳打在禅杖上，用蛮力压制了这招。

    「这是什么……蛮力……！？」

    单纯以力量较劲时，邦枝因为还有体重差距的因素，所以屈居劣势。

    她被弹开――不，应该说是她自己往后跳开，接着重新拿捏距离。

    虽然自己手持武器，而对方赤手空拳，但是邦枝很清楚，只要进入男鹿的攻击范围，她的生命便会受到威胁。

    （和第一次对决的时候相比……变得更强了呢……他果然很厉害……）

    「……………………唔！」

    这时，表情一直都很严肃的邦枝，突然涨红了脸。

    (不对不对不对！我说的「他」指的是第三人称的意思；用英文来说，这个「他」就是「He」」的意思……没错……绝对不是日文里代表「男朋友」的那个「他」喔，唔嗯……）

    「快上呀！」

    「呃，叫我快上的意思是……」

    双方之间紧绷的线突然断裂，气氛一时变得有点脱轨。

    「真是的！不快点抱我打倒，我就没办法成为你们的伙伴不是吗！」

    「就算你这么说…………」

    邦枝葵是个一板一眼的女孩。

    虽然身为石矢魔屈指可数的强者之一，但她并不好战，不会主动攻击他人；会当上烈怒帝的总长，也是为了从相当于野兽的混混们手中保护其他女学生的关系。

    以前会和男鹿对决，也是因为特立独行的「火爆浪子男鹿」的谣言、和准备趁邦枝之危的第三者的诡计之故。

    附带一提，当时她因为误会而向男鹿下战帖，而男鹿虽然受了重伤，却一点也不介意，还帮助邦枝打倒在背后巧施诡计的家伙，使得她对男鹿产生了爱慕之情。

    「男鹿，看招！」

    「哎呀，别这样嘛…………」

    先不管那些，正因为邦枝如此一板一眼，所以即使她内心很想快点成为男鹿等人的伙伴，但还是无法违背「约定」、「角色」、「规则」、「义务」，而且也没法「放水」，所以才希望男鹿认真战斗，早点打倒自己。

    虽然和男鹿或希尔德不同，但她的这种个性也很难搞。

    「喝呀啊啊啊！」

    「嘿！」

    男鹿用双手一夹，接住她势如破竹、从上而下砍落的斩击。

    「什么……无刀夺刃！？」

    「嘿嘿嘿……不瞒你说，其实我是空手夺白刃的高手――大概吧……毕竟成天都有人用真刀砍我呢。」

    一般世人或许会觉得，像这样不管在家里还是在外面，都被女性砍杀的人生很不幸，不过男鹿并没有察觉到这点。

    两人互相瞪视，呈现胶着状态……

    「嗯？」

    这时，男鹿脸上的紧张感突然不见了。

    「喂……我发现一件有点在意的事……可以说吗？」

    「我说你呀……现在可是在决斗中耶……」

    男鹿不顾邦枝对自己露出蹙眉的神情，继续说：

    「你是沙悟净对吧……？也就是说……你现在是秃头罗？」

    「――――！？」

    邦枝抛下武器，按着头上的头巾，往后跳开。

    「男鹿，你在说说说说说什么嘛！怎么可能会有这种事！」

    「呃……不过……你是河童吧？头上是盘子的那种……」

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！

    邦枝又往后退了约莫+公尺远。

    「男鹿，你、你给我听好……沙悟净他是…………」

    沙悟净的真正身分是河童――这种说法其实是误传，在《西游记》里面正式的名称是「河伯」，也就是「河川的统治者」的意义，没有别的意思。

    当《西游记》流传到日本时，「河伯」和「河童」被搞混，才会留下今日这种印象。

    「真相就是这样！」

    邦枝全力辩驳，这时拉米亚却提出异议：

    「咦，不过照这样讲呵流沙河。应该顾名思义，是『沙子的河』――也就是流沙，但是却被误传成流水的河川。然后，这个世界的流沙河是水河……所以，你果然是河童对吧？」

    「那边的家伙给我住嘴！」

    「可怕！这个人好可怕唷！」

    看到邦枝气得眼睛都变成三角形，拉米亚连忙躲到站在旁边的古市背后。

    「呃…………那个…………呀啊！？」

    邦枝战战兢兢地把视线转回来，发现男鹿不知什么时候已经跃步拉近距离，来到可以摘下她头巾的地方了。

    「那、那个……我说呀……男鹿……那个……你稍微想像看看好吗？一个正值青春年华的女孩，要是头上长了盘子会有什么感受呢？我想应该会大受打击，绝对不想被看到吧？再加上我每天都很努力地……在保养头发……」

    「嗯嗯，我懂我懂。可是你不是河童对吧？所以没关系嘛，让我稍微瞄一下就好，嗯？」

    「唔唔唔…………」

    邦枝往后退一步，男鹿往前逼近一步。

    「我…………」

    「你？」

    「我认输了啊啊啊啊啊啊！！」

    「唔喔喔！？」

    邦枝当场蹲下来，开始呜呜啜泣。

    「嗯嗯――平常帅气凛然的邦枝学姊，因为被欺负而泪水盈眶……这画面真不错……」

    「你这家伙真的很低级耶。」

    古市连旁白角色也不当，只是一边吃着洋芋片一边小声地喃喃自语。拉米亚则是用充满厌恶的眼神睥睨着他。

    「喂喂喂！那包海苔盐味的是我的耶，你干嘛偷吃！」

    「罗嗦，负责搬它的是我耶！差点被砍，还被踢飞，不吃怎么划得来！」

    于是乎，沙悟净邦枝成为第三名l子，加入了男鹿等人的行列。

    不过――

    「我可以成为你的弟子……只要你不碰我的头巾……我愿意做任何事……」

    「嗯，既然你都这么说了…………」

    她也开出了含泪的条件。

    「邦枝学姊竟然说……愿意做任何事…………？」

    「你已经低级到让人觉得恶心了！」

    几分钟后，邦枝终于恢复正常。

    「那么，嗯……我们来渡过流沙河吧。」

    「喔喔！不过……难道你有船吗？」

    「不，我们用走的过河。」

    流沙河以宽度广阔闻名，连对岸也看不见――就算想抱着全身湿透的觉悟渡河，但河水中央部分的水深或许会超过十公尺。

    「呃……你说用走的意思是…………」

    「你们退开……」

    邦枝说完后闭上眼睛，调整呼吸，用下段攻击的架势拿着禅杖。

    「心月流拔刀术壹式――改、破山、菊一文字、追闪！！」

    她睁开双眼，同时调整架势到最上段，往下一砍。

    只见刀刃的前端像是超越音速似地围绕着冲击波，把流沙河的河水一刀两断切开，开出一条道路。

    「摩、摩西开红海！！」

    古市受到迫力震慑，腿都软了。

    「好了，我们走吧。」

    「喔喔！」

    「走啦，低级市。」

    「不要啊！不要这样叫我！」

    一行人闹哄哄地向前迈进。

    在这当中，只有卜宝独自望着不同的方向出神。

    「哒…………？」

    「喂，卜宝！再不快走，等河一恢复原状就会溺死唷，快点！」

    就连被男鹿抱着的这段时间，卜宝也一直盯着那个方向瞧。

    在卜宝视线的远方，河边一块岩石的后面，有两个男人一直监视着他们的战斗。

    「哼……聚集三名弟子只不过是《西游记》的序章而已……接下来才是真正的战斗……让我们互相厮杀吧……男鹿……」

    「必须让那家伙亲身体会一下我们真正恐怖的地方才行……不过，还得先祈祷他在那之前别先挂了……嘿嘿嘿。」

    这两人正是《西游记》里面真正的强敌――金角大王、银角大王是也。

    他们真正的身分到底是谁呢――

    「话说回来，金角哪――你这混帐要我说多少次才懂？转头时，小心你那根像法国面包似的飞机头好不好！撞到我了！」

    「你说什么……混帐银角，你才有优格路奇的臭味咧！快给我闭上嘴巴，停止呼吸！」

    「哼啊啊！？你刚刚是在愚弄优格路奇吗？小心我杀了你，真的杀了你！」

    他们的真实身分，已经昭然若揭了。

第一卷 卜宝☆西游记 第三章

    以三藏法师男鹿、孙悟空卜宝为首的快乐的伙伴们，正一路朝着天竺旅行。

    不过金角姬川、银角神崎正埋伏在前方，准备发动袭击取走一行人的性命。

    面对两人临时凑合布下的诡计，男鹿等人有办法获得胜利吗？

    命运将如何发展！？

    ――关于这段故事，已经在日版《JUMP　NEXT!》刊载过，并且收录于单行本第十集「卜卜☆西游记～奔向天竺！～」中，因此不再赘述。

    「喂喂喂喂喂喂喂――喂！也省略太多了吧？有没有这么偷懒呀？」

    两人在前章登场时，才刚大张旗鼓地留下伏笔，却被这么草草带过。神崎的眉间不禁爆出血管，放声大叫：

    「喂，把我们当成什么东西啦！最近的待遇也太随便了吧？都快变成让人打好玩的小角色了吧？」

    「没错没错，真是非常过分的待遇呢……还好有被收录在单行本里……要不然在下岂不是白白被踢到胯下了吗？」

    「大叔，你还在呀…………」

    亚兰德隆用很多余的绅士动作「唉――」地叹了口气，神崎冷冷地看了他一眼。

    「唉呀唉呀，两位真过分……在下只是碰巧路过就被抓住，还两个人一起玩弄我，现在却…………」

    「不要说一些会让人误解的话！」

    亚兰德隆――是魔界的居民。虽然外表看起来是个穿着背心、绅士得很多余的大叔，但其实是位世间少有的次元转送恶魔，是个不折不扣的魔族。

    「话说，你那身打扮到底要穿到啥时？很恶心，快给我脱掉！」

    「讨厌……现在还光天化日的就……没想到会有贵之以外的人，对我说这种话的一天……不过没关系，在下愿意……我脱我脱。」

    「不是叫你不要讲得那么容易招人误会吗！只是叫你换装而已！」

    亚兰德隆在荒野上漫无目的、轻快地小跃步前进时，不小心被神崎二人目击他使用次元转送能力，所以才被抓来当作对付男鹿的陷阱。

    「事到如今，还这么说……明明不顾在下的反抗，对我这样这样、那样那样……」

    「大叔，你在胡扯些什么！我只是叫你『变装去接近那些家伙，使他们掉以轻心』，根本就没说过叫你『扮成女装』好吗！是你自己喜欢才会――』

    「太过分了！难道您是想说在下心术不正吗……呜呜，这是何等的羞辱……可是，不知道为什么，似乎有另一个我在渴求着这种羞辱……啊啊……」

    「我受不了这个大叔了！！」

    不管自己说什么，亚兰德隆都会回一些乱七八糟的话，神崎不禁搔着头发，生气地用力跺脚。

    「喂喂，神崎，冷静点……不好意思啊，大叔。难得你愿意帮我们……」

    刚才一直保持缄默的金角姬川，用不寻常的友善态度靠近亚兰德隆。

    「话说……大叔，我们是不是在哪见过？」

    「咦……是您多心了吧？」

    之前姬川曾经和亚兰德隆打过照面，也亲眼看过他施展次元转送能力，但因为后来受了一些心灵伤害，使得记忆消失了。

    附带一提，神崎和姬川不知亚兰德隆是真正的恶魔，以为他是受到「好宝宝图画书」的影响，才拥有特殊力量的一个普通怪大叔。

    「算了算了……你叫什么名字呢？」

    「是，在下名叫亚兰德隆。」

    亚兰德隆殷勤地低头答礼回应；姬川趁他不注意时，将取出的葫芦盖子打开，再重新问道：

    「你是亚兰德隆吗？」

    「是的，请问有什么事――咿呀呀呀呀呀呀――！」

    亚兰德隆刚回答完，马上就被一股强大的劲道吸进葫芦中。

    「呼……这样就OK啦……」

    姬川一边把葫芦的盖子扭紧，一边偷偷露出得逞的笑容。

    「喂喂喂？姬川，刚刚那是？」

    「《西游记》里的经典道具，魔法葫芦呀。」

    『魔法葫芦』――呼唤对方姓名，回答的人会被吸进葫芦里溶解掉，是个神奇的道具；正式名称是『羊脂玉净瓶』。

    「只要拿着这东西叫男鹿他们的名字的话…………嘻嘻嘻。」

    「原来如此……呵，我想唯一的缺点，大概就是没办法看到他们乱吠的表情吧？因为他们会在葫芦里溶化呀！」

    「那还真是可惜呢，嘻嘻哈哈哈哈哈！」

    「真的是，哈哈哈哈哈………………喂，我们两个……是不是渐渐变成不入流的小角色啦……？」

    神崎突然冷静下来。

    「混帐东西！」

    听到他这么说，姬川「啪」地给了他一掌。

    「哒啊！？」

    「你给我听着！这个世界上，只有最后获胜的人才是赢家！伟大的只有赢家！胜者为王，败者为寇！你懂吗？」

    「唔，喔喔喔…………」

    姬川抓住神崎的肩膀，慷慨激昂地论迤着，神崎被他的气势震慑。

    神崎和姬川，都是以为菲作歹而闻名。虽然这两人都是坏胚子，不过方向却不太一样。

    神崎只会将一切诉诸暴力，但姬川却会用钱和权力，甚至运用情报、设计陷阱、添购装备，根据情况还会抓人质，把「为求胜利不择手段」当成座右铭。

    「姬、姬川……今天你那像臭水沟一样肮脏的眼神，看起来有些耀眼哩……」

    「嘿嘿嘿……小心我杀了你。」

    就在神崎、姬川这对搭档想着坏主意时，男鹿一行人也持续旅行着――才怪。

    「久等了――冰淇淋买回来罗。」

    拉米亚拎着便利商店的提袋跑过来。

    就在神崎姬川搭档发动袭击前不久，由于男鹿提议「你们想不想吃冰？」，众人展开「第一届『输的人跑腿』猜拳大会」，所以输家拉米亚才会到便利商店去买冰淇淋。

    「来，别西卜少爷，您的是巴根达斯草莓口味唷。」

    「哒啊！」

    为什么《西游记》的世界里会有便利商店呢？或许您会这么想，不过这是因为世界还没完全融合的关系，所以仔细寻找还是找得到。

    「男鹿，给你。你的是苏打口味的嘎哩嘎哩君冰棒对吧！」

    「喔喔，就是这个！大热天的一定要吃这个！」

    基于上述原因，在《NEXT!》连载和单行本第十集中，拉米亚才没有出现。绝对不是后来才追加的设定，敬请多多包涵。

    「来，你的是柚子口味的雪酪吧？」

    「对、对呀，谢谢你喔，拉米亚小妹。」

    邦枝回应把冰品递给自己的拉米亚。

    「拉米亚…………小妹？」

    拉米亚脸色突然大变。

    「咦……怎么了？」

    「喂，可以不要把别人当小孩吗？这样让人很火大耶。」

    「唔，这样晌……对不起。」

    拉米亚就算和对方初次见面，也会毫不客气地冷言冷语；另一方面，邦枝则因为个性一板一眼，需要花比较长的时间，来拿捏和初次见面的人相处的分寸。

    两者的战斗力虽然天差地远，但邦枝在气势上还是输给对方。

    「呵呵呵，邦枝学姊别介意啦。常言道『愈小孩子气的人愈不喜欢被当成小孩』不是吗？这家伙终究是个小鬼头，不要在意，尽管拿出大人的从容模样……」

    就在古市展示他的从容时，拉米亚表情冷峻地绕到他背后。

    「嘿呀！」

    啪咚！

    拉米亚用冰柱敲在古市的脑门上。

    「哒呀！…………你、你这家伙……这是什么玩意儿！我要的是冰棒吧！」

    拉米亚买来的，是彷佛可以拿来冷藏东西，重达五公斤的冰块。

    「所以我买了『冰』做的『棒』子呀，不是这样吗？」

    「你这家伙……该不会扛着五公斤的冰块走回来，就只是为了恶搞我吧……？」

    「我也……有点后悔。」

    以拉米亚的体型和肌耐力而言，在沙漠里搬运那些冰的确是很辛苦的粗活。

    古市一边忍着疼痛，一边冷静地吐槽；拉米亚则用撇开视线来回应。

    「你以为自己是刚出道的搞笑艺人吗？」

    「罗嗦――！」

    「哈――哈哈哈，男鹿！刚才你干得还不赖嘛！」

    神崎＆姬川突然现身，还摆了个很多余的帅气姿势。

    「是这样吧？你在搬这个的途中，是不是一边想着『大家应该会觉得这招很好笑吧？』然后还自己偷笑呢？你也太努力了吧？」

    「吵死了、吵死了！给我闭嘴！」

    正在吵架的古市和拉米亚并没有注意到两人。

    男鹿全神贯注地吃着嘎哩嘎哩君，不把其他东西放在眼里。

    卜宝则是对行走在沙漠中的蝎子目不转睛。

    邦枝见状，对卜宝做出「不行唷，卜宝！危险喔」的劝诫。

    「「………………」」

    神崎＆姬川脸上闪过一丝受伤的表情，不过――

    「哈――哈――哈――！！男――鹿――！！今天――就是――你的――死期啊啊！」

    两人马上重新振作，用比刚才还大的声音，还有夸张的演绎做出宣言。

    「唔…………」

    男鹿抬起头，似乎察觉了什么。

    「嘿嘿嘿……终于……发现我们了吗……吁吁……」

    「没错，你的死亡协奏曲……现在就要……呼呼……」

    两人组在这时候就已经开始喘不过气了。

    「哒喔喔喔喔喔！我中奖了！耶，我很久没中奖了说！」

    男鹿高举写着「恭喜中奖」的冰棒棍，欢声喝采。

    「「………………」」

    神崎＆姬川的表情，变得有些哀伤。

    「咦，你们这两个家伙又来啦?有事吗？」

    「「你发现得太迟了吧――！！」」

    姬川＆神崎，对于自己的待遇实在太过差劲，不禁微微泛泪。

    「男鹿啊……今天就是你的忌日啦！」

    「不好意思，我可不会给你时间写遗书唷？」

    「你们两个……是不是愈来愈像小角色啦？」

    「「罗唆！」」

    听到男鹿的冷嘲热讽，两人齐声怒斥。

    「男鹿！你能要嘴皮子的时间也只有现在了！告诉你，我们可是拥有『能把回答的人吸收掉的魔法葫芦』哩！」

    神崎像现宝似的，把葫芦举起给众人看。

    「神崎，你笨哪！自己先说出来还有什么搞头！？」

    「啊、糟糕…………」

    既然知道回答会被吸进去，那么置之不理就好了。

    「哈哈哈哈！虽然搞不太清楚，总之不要回答就好了对吧？你们俩还真蠢哪。」

    看到男鹿趾高气昂的样子，两人懊悔不已。

    「可恶！居然被男鹿当成笨蛋！」

    「即使是被多么笨的笨蛋当成笨蛋都没关系，就是不想被笨蛋当成男鹿……不对，是不想被男鹿当成笨蛋呀！」

    「混帐东西，你们胡说些什么！！」

    男鹿因为姬川&神崎你一言我一语的煽动而激动起来，不小心「回答」了两人「伴随辱骂的唱名」。

    葫芦的开口立刻发出凄厉的声响，眼看就要把男鹿吸进去了。

    「喂，喂喂喂，喂呀啊啊啊啊啊！！」

    男鹿虽然站稳马步奋力抵抗，但是凭着他的力气也无法完全抵挡。

    「可恶！古市快帮我！」

    「哒呀，男鹿你这混帐！别把我卷进去呀！」

    男鹿在电光火石间抓到古市的手臂，不过葫芦的吸力也随着目标的抵抗而逐渐增强。

    「古市同学，快把手给我！」

    邦枝握住古市的手后，用另一手抓紧岩石，终于让他们免于被吸入；现在三人按照男鹿、古市、邦枝的顺序连成一直线。

    「嘻嘻哈哈哈！！邦枝呀，你还真是凄惨呢……就算你曾经被称为石矢魔女王，现在这种状况下也无计可施吧？」

    「你干脆放手吧，至少你自己还能得救，这样不是比较好？」

    两人这次换成对邦枝挑衅，企图让她因为愤怒而「回答」然后被吸收。

    「唔…………唔唔…………」

    邦枝也了解这点，所以什么都不回应，只是拚命地抓紧岩石。

    「之前我就一直很想说了，你知道你之前穿特攻服的时候，男生们在背后都怎么说你吗？」

    「啊――我好像有听过哩？好像是――」

    「「露肚脐的女头目！！」」

    两人异口同声地爆笑起来，邦枝虽然太阳穴生气地抽动，但还是继续忽视两人。

    「啧……真是个顽强的女人……」

    「我还以为她是个更容易被挑衅的家伙呢……我知道了，应该是那个原因吧……变成了河童，头上长出盘子，凉凉的很舒服才会变冷静吧？」

    「喔喔，原来如此。」

    「你们胡诌些什么――！！啊…………」

    邦枝终于不小心「回答」，这下子连她也成了葫芦的目标。

    「邦枝学姊，你这个笨蛋啊啊啊！」

    「对不起咿咿咿咿！」

    想也知道，古市一个人无法对抗两人份的吸引力。

    咻咚――！

    伴随着很愚蠢的效果音，三人就这么一起被吸进葫芦里了。

    「怎、怎么会这样…………」

    「哒……」

    神崎和姬川站在剩下来的拉米亚和卜宝面前。

    「喂……这些家伙该怎么办？」

    「唔嗯……我们虽然是坏蛋……但是总不好对小鬼头和婴儿下手吧……」

    拉米亚并不具备战斗能力，只好愣愣地抱着卜宝。

    「嗯，总之，先让那些家伙把之前欠的债还一还吧？」

    这时候，被吸到葫芦里的男鹿等三人――

    「唔――嗯…………该怎么办呢？」

    男鹿双手环胸沉思，不过却想不出什么好主意。

    「嘎呀啊啊啊啊！完蛋了咿呀啊啊啊！」

    古市在一旁鬼吼鬼叫着。

    「我知道，我知道了！我们三个人会一起被溶化，变得黏糊糊的，然后全部混在一起！虽然身心都能和邦枝学姊溶为一体，似乎会是非常舒服的事，但是跟男鹿混在一起简直糟透了！太惨了！要是只有你一个人，被离心力分离机抛到别的地方去该有多好！」

    砰咚！

    「冷静点了没？」

    「唔呜唔呜唔鸣…………」

    男鹿一拳打在古市后脑勺上，把他殴飞；古市脸部着地摔落后，才终于停止说话。

    「不过，这里到底是怎么搞的？与其说是在葫芦里面，不如说像在某种生物的胃袋里呢。」

    不知道是光线从外面透进来，还是墙壁本身在发光，葫芦内部散发着微弱的粉红色光芒。

    「在生物的胃里面……这个形容的确很贴切……」

    邦枝小心翼翼地触摸葫芦内壁――

    摸起来软绵绵带着弹性，摸过的手上还沾着不知道是不是溶解液、令人做恶的牵丝黏液。

    「…………总之，先试试看吧。」

    邦枝拿好禅杖，深呼吸集中精神。

    「喝啊！！」

    她以最上段的架势对内壁砍出一刀，不过在内壁的弹力作用之下，竟连一个切痕也没能留下。

    「唔――怎么会？这种感觉……简直像没砍中一样！」

    「让开……看我的超级――」

    接着，男鹿把右手抵在腰间蓄力，用全力挥出一拳。

    「凹陷神拳！！」

    男鹿的必杀技「超级凹陷神拳」――凡是被这招打中，不管是任何生物都会陷入墙壁里去，是非常霸道的招数――不过说穿了就是普通的直拳。

    话虽如此，但是男鹿用压倒性的臂力挥出的这一击，连水泥墙也能打碎。

    「――不行吗？」

    不过，就算威力这么强大，冲击力还是完全被吸收，简直是「无计可施」的状况。

    「咿咿咿，呀啊啊啊啊…………我们果然死定了！在这种鬼地方，不是病死，也不是意外死亡，而是『被溶解而死』呀啊啊啊啊啊！男鹿，这全都是你害的！可恶啊啊啊！」

    「混帐古市……还想尝尝『让你冷静一下』的招数吗……」

    男鹿「啪啪」地拗响指节，朝着错乱的古市走去。

    「你们两个，先住手！现在不是起内哄的时候吧？不用担心……在《西游记》原着里面，就算被吸收还是有办法逃脱，所以一定会有出口！况且我们又不是所有人都被吸进来，外面还有……」

    邦枝介入两人之间调停。

    「对、对喔，外面还有那两个家伙……」

    拉米亚和卜宝组成的「小鬼头&婴儿」搭档还在。

    「果然不行呀啊啊啊啊啊！」

    「嘿，古市，咬紧牙根唷。」

    「都叫你们不要闹了！」

    另一方面，拉米亚他们已经被神崎和姬川带到两人的巢穴了。

    然后…………

    「唷――跳吧跳吧！」

    「笑呀，怎么不笑呢？不听话的话，我就摇晃葫芦唷？把他们搅拌均匀晴？嘻哈哈哈哈！」

    「可恶！为什么我会遇到这种倒霉事……」

    神崎和姬川开怀地饮酒（无酒精的红酒）作乐；拉米亚和卜宝被迫登上舞台，穿着类似里约嘉年华会的服装，跳舞娱乐两人。

    「哈哈哈哈！」

    「嘿嘿嘿嘿!」

    这两人虽然外表、品行、行为举止看起来都非常冷酷无情、坏到骨子里――事实上也是这样没错；但在一些奇怪的地方却很守规矩。

    非法药物和迷幻剂就不用说了，他们也不碰烟酒和赌博。

    神崎是黑道世家的老二，姬川则是姬川财团的大少爷，两人在成长过程中都不缺钱花用。或许是这个因素，撇开他们原本的部下不谈，两人从来都没有偷过摩托车来骑。

    就算是他们，也无法对小孩和婴儿暴力相向，于是便压榨两人当舞者供他们使唤。

    「可恶……区区人类竟敢这么嚣张……看我之后怎么整你们这两个家伙……」

    拉米亚咬牙切齿地忿恨不平。

    可是男鹿等人被擒为人质，目前也只有乖乖听话的份。

    「别西卜少爷……真是抱歉，都怪那个笨蛋男鹿、低级的古市还有蠢女人不中用，才会害您受这种苦…………别西卜少爷？」

    卜宝原本在拉米亚身边一起跳舞，不知何时，一盏聚光灯突然打在他身上。

    哒、哒哒、哒哒哒哒、哒哒――当&#9834;

    哒、哒哒、哒哒哒哒、哒哒――当&#9834;

    「别、别西卜少爷？」

    哒哒哒哒――当、哒哒哒哒哒噗啦哩啦――当&#9834;

    「唔噢――――哒！」

    那是一场非常激昂的舞台秀。

    「哒哒――哒哒哒哒――哒哒――哒啊！哒！」

    跃动着身体、挥洒着汗水，一个还不会说话的小婴儿，正透过自身的肢体翩翩起舞，表现所有喜怒哀乐。

    「哒哒――哒哒哒哒――哒哒――哒啊！哒！」

    从前，某个伟大的歌手曾经说过「歌，是用心唱的」。

    那么，看了这时候卜宝的神情，观众们应该会觉得「舞，是用灵魂跳的」吧――

    「哒哒啊！」

    音乐结束……卜宝全身散发热气，汗水淋漓、呼吸急促：不过他的身影却有几分骄傲、甚至凛然的感觉。

    「「Bravo！哒喔……Bravo！！」」

    从前，某位伟大的歌手曾经说过「音乐能够超越各种障碍」。

    卜宝灌注了灵魂的舞蹈，也超越了混混和小婴儿、魔族和人类之间的隔阂，带来让人热血沸腾的感动。

    「唷呵……真服了你，跳得不错嘛。过来这边！赏你优格路奇喝。」

    「哒啊！」

    「真是的…………我的心好久没被打动了呢……」

    两人非常高兴。神崎把私藏的优格路奇赏给卜宝喝；姬川也因为太感动，拿下他的招牌墨镜，擦拭盈眶的泪水。

    「呃…………别西卜少爷？」

    拉米亚因为无法理解眼前的异状，呆在当场。

    「话说回来，跟这小家伙相较之下……」

    「没错……」

    「咦，你扪想干嘛……」

    刚刚两人还感动得笑颜逐开，现在却转头用责难的眼光望向困惑的拉米亚。

    「还敢问我们想干嘛！就连个小婴儿也奋力跳出这么棒的舞，而你呢？从刚刚开始就一副不情愿的样子，会不会太超过？」

    「说得好！臭小鬼，直筒身材，该翘的地方不翘，该凹的地方不凹，至少也给我认真点表演！」

    拉米亚的外表，看起来就像小学高年级，大概十一、二岁左右的模样。

    「什、什么嘛……现在虽然还没……可是，再过不久……我一定会长大的！变得像希尔德姊姊那样！」

    不过――神崎和姬川却冷冷地看着她说：

    「不可能的。」

    「没错，不可能啦。」

    两人此时并没有带着嘲笑，或是轻蔑的表情。

    「该怎么说呢……胸部和屁股会『长大』的家伙，通常都会是『美人胚子』吧？」

    「从肌肉的发育，或是骨架方面的那个――怎么说呢……在儿童的阶段就能看出『喔喔，这家伙长大不得了』了唷。」

    两人用冷静又淡然的语气，对拉米亚宣告相当于悲剧的残酷事实。

    「小鬼，很可惜……你没希望啦。」

    「没错，至少不可能变成像男鹿老婆那种程度……」

    拉米亚感到像是被医生宣告没多久可活、或是被法官宣判死刑似的，陷入深不可测的绝望之中。

    「……………………」

    看到眼前的拉米亚全身僵直，连嘴巴都合不拢的模样，两人放声大笑起来。

    「你们要说的…………就只有这些吗…………？」

    拉米亚说话的语调冷静得令人害怕；她的额头上――不，不只是额头，整张脸都冒出了无数的生气符号。

    「别西卜少爷，恕我失礼了！」

    拉米亚说完，抱起卜宝拔腿就跑。

    「喂喂喂，你想逃吗？别白费力气了，你以为凭你那双小鬼的短腿，能逃出我们的手掌心吗？」

    「还有呢，你该不会是想弃葫芦里的男鹿他们不顾吧？」

    两人以为这是小孩未经深思的主意，开始耻笑拉米亚――但他们却没注意到，拉米亚脸上露出了无情而冷酷――彷佛「恶魔」一般的笑容。

    「我才不会逃呢……只是想离你们远一点而已……离开你们十五公尺又八公分……」

    拉米亚虽然被断言无法成为像希尔德一样的美女，但是她此刻的表情，却和她憧憬的希尔德加露达很像。

    没错，和希尔德笑着说「撂倒你们这些无药可救的垃圾」时的表情一样――

    另一方面，在葫芦里头――

    「要死了啊啊啊！我们要死在这里了啊啊啊！！」

    在一直想不出逃脱的办法，而且又无法指望外援的情况下，古市的惊慌已经达到极限了。

    「神啊！佛祖啊！到了这地步，大魔王也好，谁都可以了！求求您，要杀的话杀男鹿就好，放我一条生路吧！我不想连女朋友都没交过就死掉啊啊！」

    错乱到最后，古市终于连恶魔也开始信仰了。

    「我不要！我不想死在这里！」

    古市为了闪避从葫芦内壁上缓缓渗出的溶解液，正东奔西窜，寻找高一点的地方立足。这时――

    「呜哇！」

    他踢到某种东西而绊倒了。

    「什么嘛，到底是谁呀！居然在这种地方丢弃大型垃圾――！」

    「唉呀，痛痛痛，痛死在下了…………」

    「哒啊！垃圾会动――――咦，亚兰德隆！？」

    亚兰德隆――这个满脸胡须，穿着背心的大叔――从溶解液和一堆不知名的浓稠物堆积成的小山中钻了出来。

    「哎呀……这不是古市先生吗？会遇见你，还真巧呢。」

    「你也被吸进来了吗…………？」

    「是呀，被金角和银角……是叫姬川先生和神崎先生吗？他们两位一起玩弄我……在下已经……满身疮痍了……」

    亚兰德隆噙着泪水，娇滴滴地哭着颓坐下来。

    「呃，我看你不是满身疮痍，而是黏答答的吧……」

    「呀！？」

    闻言，亚兰德隆表情一变，彷佛说错什么很严重的话似地开始解释：

    「古市先生，不是的……在下已经说不要了，撬们还是蛮横地把我……但是在下绝对没有连心也交给他们！」

    「快住手，干嘛这样贴住我，很恶心耶！」

    「古市先生！请您不要抛弃在下！」

    「所以到底是怎么回事呀――！」

    不知为何，次元转送恶魔――亚兰德隆很喜欢亲近古市。

    说真的，在魔界都已经有个成年的女儿了，这位大叔还是不认老，亲近得让人觉得有点恶心。

    「…………………………」

    看到他们的样子，邦枝不禁觉得有点不舒服。

    「唔――！？邦枝学姊，不是这样的！我和这家伙不是你想的那样，呃，先不管你想的是怎样，总之这个大叔……」

    古市发现她的眼科不对，拚命地向姬解释，却反而加深了邦枝的疑惑。

    「呃，不用了……没关系啦，我能了解。」

    「邦枝……学姊？」

    「……这个嘛，我想，所谓的『喜欢一个人』应该是因人而异的……所以说，嗯……没错！我会帮你们加油的！」

    「不对啦――！！」

    古市大声咆哮，但邦枝只说「没关系啦、没关系啦」而不和他正面交谈。

    「喂喂……可以听我说一下吗？」

    这时，一直保持沉默的男鹿突然开口说：

    「你这家伙是次元转送恶魔吧？所以应该能从这里脱身吧？」

    次元转送恶魔亚兰德隆，本来就拥有把自己身体分成两半，将物质转送到其他地方的能力。

    虽然他的打扮和个性都很怪异，但他拥有的特殊技能，让毒舌王希尔德都不得不赞许三分。

    「「啊！」」

    亚兰德隆和古市同时拍手叫道。

    「呵呵呵，那么……在下就马上将各位转送到外面吧。」

    因为生命危险而错乱的古市、困惑的邦枝、不知道在绅士些什么的亚兰德隆。

    可悲的是，和这种状态的三人相比，最冷静的居然是男鹿。

    正准备进行转送的时候，外头忽然传来不明就里的吵闹声。

    「……………………哇！？」

    「………………你…………什么…………」

    不仅如此，天花板――葫芦的瓶口部分还突然震勤起来。

    「怎么了…………？」

    男鹿有些在意地抬头仰望，就在这时，塞在瓶口的拴子炸裂了。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    接着一道电光像是瞄准男鹿似地落在他身上，打得他惨叫出声。

    这时，在葫芦外面――

    「咕哇啊啊啊啊啊啊――！！」

    「哇呀啊啊啊啊啊啊――！！」

    受到卜宝放出的超强力电击攻击，神崎和姬川被电得七荤八素。

    「呵呵呵呵！哭吧！喊吧！接着去死吧！！」

    拉米亚抱着卜宝放声大笑，像是抒发了累积到现在的愤恨一般。

    在某种程度下，卜宝可以凭自己的意志放出电击；除此之外，当他愤怒或是难过到达极限的时候，因为情绪失控也会不分青红皂白地放电。

    另外，如果卜宝和男鹿分开超过一定距离――十五公尺又八公分以上的话，就会嚎啕大哭，放出电击。

    「可、可恶，只好先逃了！」

    「知、知道了……！」

    神崎和姬川连忙拉开距离，可惜不管逃到哪里、躲到哪里，电击都不会放过他们。

    「怎么会这样呀啊啊啊！？」

    「咿呀啊啊啊啊啊！？」

    至于电击为什么会一直不停攻击两人呢？这是因为，他们两个其中一人的腰间系着关有男鹿的葫芦，所以才会连带受到攻击。

    「救命啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「要死了！这样会死人！呜哇啊啊啊！！」

    「尽管哭吧！尽管叫吧！一直哭叫，直到鲜血之花绽放为止！」

    拉米亚利用上述电击的发动条件，把卜宝带离男鹿（现在被关在神崎持有的葫芦里），来攻击两人。

    可惜的是，拉米亚算错了两件事。

    「呜哇啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊…………咦？」

    第一件事，就是四处逃窜的神崎和姬川，各自往相反的方向跑了。

    「为什么…………只有神崎…………我想想…………？」

    而另一件事，就是持有葫芦的人是神崎这点。

    如果拿着葫芦，持续被电击的人是姬川的话，他就无法从容地冷静思考；而神崎也没有聪明到能想出「离开婴儿就会被电」这件事吧。

    姬川虽然在打架方面略逊男鹿和邦枝一筹，但在东邦神姬――不，在整个石矢魔中也算是数一数二的头脑派。

    「这是怎么回事…………为什么只有神崎那小子被电……难道小鬼头特别恨他吗？不对呀，我也一起取笑那小鬼啦……而我没有被电击……不，应该说只有神崎被电的原因是……我知道了！」

    而且姬川不是个普通的头脑派，而是最适合用「狡诈」来形容，总是把脑筋动在坏地方的男人。

    「神崎，把葫芦扔了！虽然我不知道原因，不过电击瞄准的是那东西！」

    「葫葫葫葫葫葫葫葫葫噜――！？」

    尽管意识渐渐朦胧，神崎还是把系在腰间的葫芦给扔了。

    「啊…………！」

    葫芦滚到拉米亚的脚边，因为距离缩短，电击也跟着停止了。

    「可恶……这个小鬼头……竟敢这么猖狂……」

    「不要以为你是小孩我就会轻饶……一定要好好教训你，让你留下心灵创伤……」

    愤怒的神崎和姬川杀气腾腾，一步步往拉米亚逼近。

    「你、你们想干嘛……我可是已经抢到葫芦了唷！等我从里面把男鹿放出来，就凭你们两个家伙…………」

    「在你把那小子放出来之前，我们就会先制住你罗？」

    「唔唔…………」

    不知不觉间，拉米亚已经被逼到墙边，只要稍微轻举妄动，两人就会趁机攻上来，而且她也不能放开抱在怀里的卜宝。

    拉米亚颤抖着，这时神崎从怀里拿出竹筷和擦手巾。

    「咦？」

    接着姬川也拿出竹筛子和（油性的）麦克笔。

    「什么？」

    「你现在就给我把竹筷插在鼻孔里，把擦手巾绑在头上――」

    「然后来段捞泥鳅舞吧，等等再用这支麦克笔帮你画上胡须。我会把你的样子录影起来，上传到影片分享网站，让全世界的人一起欣赏你不成体统的模样。」

    个性很老土的神崎和姬川，想出了一个让人意想不到的羞辱教训方法。

    「嘻嘻嘻嘻…………来吧，插进鼻孔…………」

    「嘿嘿嘿嘿…………来吧，画上胡子…………」

    神崎＆姬川伸出魔爪步步逼近拉米亚。

    「呜呜…………别、别西卜少爷！教救我！」

    拉米亚唯一的抵抗方法，就是再次使用卜宝的电击攻击两人。

    「「唔！？」」

    听到拉米亚喊叫，神崎和姬川摆出防御姿势，不过――

    「哒啊！哒啊！」

    只见卜宝双眼闪烁着神采，似乎等不及要看即将开始的「开心又丢脸的捞泥鳅舞蹈秀」，根本不理会拉米亚的叫声。

    「别西卜少爷――！！」

    「哈哈哈哈！可恶的小鬼头居然敢吓唬我们！」

    「就是说呀！我刚刚都准备要逃跑了哩！」

    神崎＆姬川再度伸出魔爪向拉米亚――虽然拉米亚才是『魔』族――逼近。

    「呀呀呀呀呀…………呀？亚兰德隆？」

    「「咦？」」

    在不知不觉之中，亚兰德隆突然出现在两人背后，还散发着莫名的绅士气息。

    「你、你这家伙……？咦，你是什么时候……？怎么从那里出来的？」

    「嗯…………等等？奇怪了，我总觉得以前也发生过这种事…………」

    在两人惊愕之时，亚兰德隆的身体往左右两边打开，出现的是――

    「……………………！！」

    「「男、男鹿――！？」」

    男鹿现身时，身上笼罩着彷佛从幽冥切割下来的暗影；背后蒸腾着不知是斗气还是杀气的烟雾；双眼像深渊一样虚无缥缈，没有焦点地望着两人。

    「呃、啊啊啊…………」

    「唔、唔唔唔…………」

    看到和平常判若两人的男鹿，神崎和姬川也不禁倒抽口气。

    「男、男鹿…………」

    看到援军出现，拉米亚破涕为笑。

    出乎意料的是――

    「噗呜呜………………」

    男鹿从口中吐出一道黑烟，直接脸朝下倒在地上。

    「「……………………咦？」」

    所有人不禁齐声叫道。

    刚才因为卜宝「制裁的电击」打坏葫芦入口处的栓子，导致电击准确地命中身在其中的男鹿。

    神崎和姬川因为只是受到连带攻击，所以并没有大碍；不过刚刚的电压绝对足以把身为目标的男鹿电晕。

    「喂喂喂――！！你到底是来干嘛的――！？」

    附带一提，他身上笼罩着暗影只是因为被烧焦：冒出来的也不是杀气或斗气，而是普通的黑烟；双眼焦跟怪怪的，则是因为早就失去了意识。

    「唔…………别吓人好不好！」

    「真是会害人瞎紧张的家伙！」

    两人趁着男鹿晕倒的大好机会，对他又踢又踹。

    不过，亚兰德隆敞开的身体还没有合起来。

    「到此为止！」

    刀刃刺出，随即现身的是东邦神姬之一「石矢魔女王」邦枝葵是也。

    「嘿嘿……来得正好，丑话说在前面，我可不会对你放水唷。」

    「臭女人，待会儿可别嚷嚷我们二打一很卑鄙唷……」

    神崎和姬川，与邦枝正面交锋！

    几秒之后――

    「「呜哇呀！」」

    两人一起被轻松地解决了。

    「喂……秒……秒杀……我们会不会太快就被干掉啦？」

    「我、我的墨镜……碎了…………」

    为了慎重起见在此说明，神崎和姬川绝对不是软脚虾。

    原因非常单纯，只是因为邦枝非常强而已。

    「胜负已分……」

    邦枝轻轻调息，放下得意武器――禅杖。

    可是，亚兰德隆敞开的身体还是没有合起来。

    「唷呵，得救了……咦，邦枝学姊？男鹿？」

    古市突然探出头来，一脸不知紧张为何物的表情。

    「「太棒了――！！」」

    神崎和姬川当然不会放过这个大好机会。

    「邦枝！把武器给扔了！」

    「还是你想看这家伙被折磨得不成人形呀？告诉你，我们可是认真的！被逼到无路可退的人，什么事都做得出来唷！」

    两人用尽最后一丝力气架住古市，要胁邦枝投降。

    「呀啊啊啊啊！？怎么一波未平一波又起呀！！」

    好不容易脱离险境，现在又面临杀机――古市不禁泪水盈眶，哭了起来。

    「嘿嘿嘿……要怪就怪你自己发愣吧……这个世界是很残酷的，聪明的人才能获胜，冒失犯错的家伙只有死路一条！！」

    「没错……不仅如此，这个世界还不受限于任何规则，充斥着最棒的自由呢――！！」

    「咿咿咿咿咿咿！！」

    因为对方手上有古市这个人质，所以连邦枝也无法出手。

    「哒啊啊啊啊啊！不要啊啊啊！我不想死啊啊啊！」

    「啧！小子别乱动，不然我杀了你唷！」

    「求求你饶了我、放了我吧！事情跟我一点关系也没有，我只是被男鹿那家伙硬逼着一起来而已，我都跟他说过不要了！」

    古市狼狈地持续挣扎，同时用卑微到极点的表情恳求两人放他一马。

    「拜托啦，神崎学长、姬川学长，放了我吧……」

    「「免谈！」」

    两人齐声回答。

    「……你们回答罗？」

    突然问，古市停止哭叫，不怀好意地扬起嘴角。

    「什么…………？」

    「你这…………哒！？」

    两人因为古市态度骤变而感到错愕，接着发现他手上不知不觉多了一样东西――被唱名时回答的话，就会被吸入的魔法葫芦――不禁脸色大变。

    「「你什么时候…………！？」」

    「我刚刚可不是只有挣扎而已唷。」

    原来古市一边哭喊一边挣扎，制造混乱分散两人的注意力，同时还用眼神对拉米亚打暗号，让她把葫芦递给自己。

    「混帐东西啊啊啊！！可恶哒啊啊啊啊！！」

    「不要以为这样你就赢了啊啊啊啊啊啊！！」

    最后神崎和姬川一边说着像是反派小角色会说的台词，一边被吸进葫芦里了。

    「呵，只要我一出手，就算东邦神姬的两个人一起上也不过如此嘛。」

    亚兰德隆高兴得像是自己的事一样，古市也无意义地摆出胜利姿势回应他。

    「你明明就是真哭，而且有一半以上是我的功劳吧？」

    「罗唆！」

    古市被拉米亚盯着瞧，连忙拭去眼角的泪水。

    虽然几经波折，男鹿一行人总算是通过《西游记》的第二道关卡――『金角、银角之战』了。

    战斗结束的几分钟后――地点同样在金角、银角的巢穴。

    「呼――刚刚还真惨哪……差点就死掉啦……」

    刚刚还全身烧焦的男鹿，才隔不到几行字就马上完全康复了。

    「你这家伙……再生能力好强……」

    古市整个看傻了眼。

    「接下来只要攻略牛魔王的城堡，抵达天竺，这个故事就会结束……世界就会复原了吧？」

    「嗯，那个小鬼头是这么说的……」

    男鹿听了邦枝的问题，正想徵拉米亚的同意，结果却不见她的踪影。

    「啧…………这个笨蛋，竟敢自己到处乱晃！」

    「哎呀，男鹿，别这么激动嘛。之后不管遇到什么都不用怕啦！」

    古市一副老神在在的模样，他的手里拿着先前一战得到的魔法葫芦。

    「不管出现什么敌人，只要有这个魔法葫芦，一下子就搞定了！」

    这个故事的登场人物，只限定由主角孙悟空――也就是卜宝――周遭的人物来扮演―也就等同于男鹿周遭的那些熟悉面孔。

    「不管是谁来挡道，只要把他吸到葫芦里就行了。接下来等于是在玩一场稳赢的游戏，形同我们胜利了！」

    古市高举葫芦耀武扬威，相反地，邦枝却露出凝重的表情。

    「…………可是，在《西游记》里面他们没有使用这种办法呀。」

    「那是因为在《西游记》里面，三藏法师没办法预先知道敌人名字的关系吧？」

    邦枝似乎无法赞同古市的想法，用手抵住嘴角沉吟着。

    这时，拉米亚和亚兰德隆一起回到原地。

    「喂，你们刚刚跑去哪里啦？」

    「是的，为了之后的旅程，在下认为需要做些准备…………于是就到厨房……」

    亚兰德隆的怀里抱着塞满食材的巨大皮袋。

    「哒喔，干得好！有没有肉呀？」

    「肉在这儿。」

    「太棒了！…………嗯？拉米亚，你怎么了？」

    男鹿开怀地啃食拿到的带骨肉，拉米亚沉着脸走过他身边。

    「…………………………古市，那个葫芦可以借我一下吗？」

    「咦？好、好呀…………」

    古市虽然对拉米亚的奇怪态度感到不解，不过还是乖乖照办。

    「…………………………」

    拉米亚默默地拨开已经拴好的葫芦栓子，把貌似从厨房找来的小型漏斗插进开口。

    『………………？』

    在她身后的男鹿和古市，只是无言地看着她的动作。

    「…………………………看招。」

    拉米亚低声说完，从怀里拿出一罐辣椒酱的瓶子，倒着灌进葫芦里。

    「「喂喂喂！？」」

    而且那不是普通的辣椒酱，上头标示着「超呛辣！灯笼辣椒制！」，是非常凶恶的玩意儿。

    「「呜哇啊啊啊啊啊！？」」

    葫芦中传来神崎和姬川嚎啕哭喊的声音。

    「嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈！」

    刚刚被嘲弄得很惨的拉米亚，开始执行她的复仇了。

    「好了，到此为止罗。」

    就在拉米亚准备进行更进一步的「制裁」时，有人拿走了她手中的葫芦。

    「喂！你干嘛――你是谁呀？」

    「哎呀――小男鹿，你打倒神崎同学他们了呢。」

    出现的是夏目慎太郎――一个脸上永远挂着微笑的石矢魔高中三年级学生。

    「神崎大哥…………居然落得这么凄惨的下场……」

    在他身后，站着一名比男鹿高出一个头的魁梧巨汉――同样就读三年级的城山。

    「拉米亚小妹、古市！快退开！」

    邦枝敏捷地举起禅杖，对非战斗人员的两人叫道。

    夏目和城山，这两人都是化身银角的神崎的部下。

    「你们是来救神崎的吗…………？要打的话，我来当你们的对手……」

    姑且不论城山，据说夏目在他爽朗亲和的社交手腕之外，其实拥有凌驾神崎、姬川的实力，被称为「与他为敌会很可怕的男人」。

    邦枝就是深知这点，脸上才会浮现紧张的神色。

    「邦枝，冷静点嘛，我们不是敌人唷。认真说起来……嗯，应该算是你们的伙伴。」

    「你说什么…………？」

    「我扮演的角色是『太白金星』――小城则是『李靖将军』唷。」

    所谓太白金星，是在《西游记》中登场的仙人，他有时会现身给悟空或三藏法师一些建议。

    李靖将军是位天庭的将军，除了《西游记》之外，在《封神演义》等书中也曾登场；在日本以成趁盘斓纳矸直涣腥胨奶焱酰同时也是广为人知的七福神之一。

    「明明只是图画书，在奇怪的小细节却很讲究呢……」

    「就算跟我们抱怨也没用呀――」

    「看样子你们似乎真的不是敌人……但也不是百分之百要来帮我们的吧？」

    邦枝想起小时候曾经在祖父房间找到的书，里头提到过这两个角色。

    于是她找到刚刚心中疑惑的解答，也明白两人究竟为何而现身了。

    「没错……所以，这个葫芦我拿走罗？」

    「咦――！！为什么！？」

    古市才刚想好要用它玩一场无敌游戏，不由得出声抗议。

    「抱歉罗，古市学弟。不过这一切都是为了『让故事顺利进行』唷。」

    「什么意思？」

    阅读过《西游记》的人，应该都曾经这么想吧？

    「为什么三藏那家伙，不叫悟空直接用筋斗云把他载到天竺就好了？好笨喔。」

    或者会这么想：

    「就是说呀，干嘛不叫悟空去拿来就好了？那么重要的经书，不是应该直接命令他去拿吗！」

    答案是「因为到天竺去取经这件事本身，就是三藏法师的修行」的关系。

    举个例子来说，虽然校外教学的目的地是去佛寺或神社，但是实际回想起来的时候，会发现回忆里快乐的部分都是在巴士里嘻笑玩乐，或是在投宿的旅馆瞎起哄的片段，两者是一样的道理。

    或许您不同意，但请姑且当作是这么回事。

    所以，此时太白金星夏目出现，把葫芦带走也是因为………

    「忠于原着也该有个程度吧……」

    「不好意思罗。」

    邦枝虽然不高兴地按着额头，但并没有要抵抗的意思。

    为了让世界恢复原状，就必须让故事顺利结束。

    而为了让故事结束，就必须遵守这个故事的规则。

    「邦枝学姊，这到底是怎么一回事嘛！」

    看到古市还是一副不服气的样子，邦枝只好语带叹息地回答：

    「神崎和姬川……不，正确来说是金角和银角…………不是我们的敌人。」

    「咦？可是，他们不是毫不留情地攻击我们吗……而且我小时候看过的图画书，也把金角和银角写成坏人……」

    「所以我才说……他们『忠于原着』呀……这种设定根本不是给幼儿看的吧！」

    邦枝愤慨地说着。

    现在我们印象中的《西游记》，是以图画书的方式呈现在读者面前，关于「名叫悟空的猴子和三藏法师及伙伴们，一边打倒邪恶的妖怪一边到天竺取经」的故事对吧？

    不过谈到它的原着，或许该说是出处，是出自中国的长篇传奇小说《西游记》；该书的篇幅更长，很长很长，真的非――常长。

    首先从悟空如何诞生、如何修行、如何在天庭谋职，又如何逃跑、引起叛乱战争，然后被如来佛祖打倒并加以封印――本以为接下来本篇要开始时，突然又冗长地讲书起三藏法师的过去。

    而且话题不是从三藏法师，而是从三藏法师的父母如何邂逅开始讲起，这些都告一段落后，才终于踏上往天竺的旅程。

    此外，还删减了各式各样的旁枝故事，并把设定简化，加入日本风的元素；再度编辑出的才是如今我们所知道的《西游记》。

    在这些「隐藏设定」中，就存在着关于金角银角真实身分的章节。

    「原先的设定是――金角和银角，原本在天庭担任打杂的工作。但因为厌倦了劳动，于是偷了以魔法葫芦为首的一些天庭的财宝，逃到凡间为非作歹。」

    「所以呢？为什么这样就要把葫芦拿走呢！」

    夏目看古市无法接受，接着说：

    「因为这件事也算是『考验』之一呀。」

    在《西游记》原着中――以下为白话版。

    因为金角和银角偷走财宝，使天庭掀起轩然大波。

    「喂喂喂，这样不妙吧？金角和银角会不会太乱来啦？」

    「赶快随便找个人去阻止他们吧……」

    「话说回来，他们不是在三藏一行人会路过的地方吗？」

    「喔，这样刚刚好！就把抓住那两个家伙当成考验，这样的话，岂不是一石二鸟之计吗？」

    「好主意――」

    大概是这种感觉。

    所以既然考验都已经结束了，自然就该把「葫芦」归还给天庭。

    天庭虽然站在三藏这边，但是同时也会准备一些难关给他。

    夏目所说的「考验」就是这么一回事。

    「这是什么歪理嘛！！」

    古市终于理解原因，但还是因为太轻率的设定而破口大骂。

    「抱歉罗，古市学弟。」

    「可是……也不必那么一板一眼的嘛……偷偷放水一下吧？」

    就算夏目在故事里扮演的是太白金星，但也没有理由要死脑筋地遵守规则呀。

    「这点我也无能为力。菹吕匆说的是我们的苦衷…………关于这些，那边的小朋友应该比我更清楚才对。」

    夏目一边说，一边望向拉米亚。

    夏目的角色相当于「天庭来的指导者」，所以在立场上，能够比其他人更了解故事的全貌还有隐情。

    「此时此刻，图画书也持续在吞噬世界……而被吞噬的人们，会被无条件地赋予角色……要是这样继续下去，图画书完全吞噬世界的时候……我们的人格就会被『故事的登场人物』给取代。」

    到时候就算肉体还存在，也和死亡没有两样。

    「「――――！？」」

    听到夏目宣告的真相，邦枝和古市都为之愕然。

    「拉米亚，是、是这样吗……？」

    「嗯…………没错。」

    拉米亚转开视线，点头同意。

    事情的徵兆早就已经出现了。

    阿库巴巴成为男鹿一行人的马之后，已经失去鸟原本的特性，连飞都没有办法飞。

    个性比较鲜明的人似乎目前还保有自我特质，不过那也只是时间的问题。

    「为了让世界复原，只有让故事结束一途；为了让故事结束，就得遵守它的规则，否则故事就会停滞不前……我们也不是因为高兴才这么做，但要是小男鹿你们犯规的话，故事就会停止；这么一来……我就会变成真正的太白金星，神崎同学也会变成真正的银角；男鹿辰巳、邦枝葵，你们的存在也会被重新改写唷。」

    夏目搔搔头，用很扫兴的口气说道。

    他的行动准则是「有趣」或「不有趣」，对他而言被强迫去做不想做的事，是最最痛苦的事情。

    「所以罗，我必须让小男鹿你们遵守规则，把故事走到最后才行……不好意思啦。」

    夏目说完，脸上的笑容突然消失了一下。

    「我所能做的，最多就是当游戏攻略本的替代品……告诉你们之后敌人的情报而已……」

    「之后的敌人情报…………最后的敌人，大头目牛魔王……是谁呢？」

    「你们应该已经猜到丁吧？《西游记》里最强的敌人……也就是石矢魔最强悍的男人……」

    「――！？」

    听到这句话，不知是否能理解目前事情严重性的男鹿，开口问道：

    「…………是那家伙吗？」

    「嗯嗯，没错。」

    从男鹿一行人目前所在的金角、银角巢穴――再往西边一点的地方。

    那里是已经遭到吞噬、变质、变形，化为牛魔王城堡的石矢魔高中。

    那个男人正坐在城堡最上层――王座大殿里。

    「牛魔王大人，金角、银角两人似乎已经败在三藏法师手下；臣妾以为，一行人应该不出多久便会抵达此处……」

    「哈哈哈哈……终于来了……我都快等得不耐烦了。」

    那个男人一边打呵欠，一听取罗刹女的报告。

    「男鹿啊……你让我等这么久……应该能陪我打一场精采的架吧……？」

    牛魔王――石矢魔东邦神姬中最强的男人――东条英虎沉着地笑着，彷佛是在引颈期盼着即将到来的决战时刻。

第一卷 卜宝☆西游记 第四章

    石矢魔高中就在眼前――不，应该说是石矢魔高中的原址才对；它现在已经化为阴森恐怖的牛魔王城堡，耸立在众人面前。

    「盘据在里面的石矢魔众家混混们，几乎都已经变成妖怪……而且，他们全部都把小男鹿当成头号敌人……」

    男鹿等人现在聚集在一处能远眺城堡的高台。

    夏目在引领一行人到这里的路上，已经把他所知道的情报对男鹿等人倾囊相授了。

    不过其中大部分的情报，对他们而言都是「坏消息」。

    敌方拥有强力的大军，我方则没有后援；就我方战力而言，虽然男鹿和邦枝都足以一骑挡千，但就只有这两名战将。

    还有更糟糕的消息。

    「另外，当中有一些家伙，会使用和神崎同学他们用的『魔法葫芦』一样，同样属于天庭的武器。」

    在《西游记》的设定里，金角、银角偷走的财宝总共有五件――也就是还存在着另外四样宝物，和四名持有者的意思。

    「东条不是那种会仰仗厉害武器的人，所以必须小心留意的对象除了他之外，还有四个。」

    「怎么都没有好消息呢……」

    古市感到希望渺茫而垂头丧气，夏目继续说道：

    「还有最后一件事。」

    「还有吗！？」

    「虽然我不清楚《西游记》里是否有这段情节……不过还有另一件必须解决的事。」

    如果不把关键问题解决的话，故事就会停滞不前。

    也就是说，在已经分身乏术的状况下，又多出了一个额外的任务。

    「据说……似乎是『有个村女被牛魔王掳走』的样子，而你们必须救出那女孩。至于扮演那个角色的是谁……我就不清楚了。」

    「啧，还真麻烦……去告诉那家伙，叫她自己想办法吧。」

    男鹿没劲地叹道，拉米亚突然脸色大变地转头说：

    「男鹿，等等！搞不好……搞不好那是希尔德姊姊唷！？」

    「――！？」

    这个故事的角色只局限于由卜宝身边的人扮演，但是希尔德扮演的角色却迟迟未登场。

    「以那家伙的身手……怎么可能这么轻易就被抓住嘛？」

    希尔德很强，纵使男鹿不认真跟女性打架，但是当希尔德拔出细剑动武时，若不「认真」逃命，恐怕真的会被杀掉。

    「搞不好是受制于故事的强制方……所以才无法反抗……」

    「……啧！」

    「这下头痛了……男鹿，该怎么办呢？要从背后偷偷潜入，救援希尔德小姐……还是兵分两路，让其中一边当幌子诱敌呢…………」

    「说什么蠢话……打架这回事，又不是用想的就能打赢……既然来找别人碴，就只有正面突破一途！卜宝，我们上！抓紧我唷！」

    「哒啊！！」

    「唔……喂！男鹿！」

    男鹿无视于古市的叫喊声，迳自往牛魔王城堡跑去。

    「男鹿…………！唉……真拿你没辙！」

    邦枝说着，也一边加紧脚步跟上。

    「哎唷――真是的……邦枝学姊最近是不是被男鹿感化得太严重啦……没办法！拉米亚，我们也走吧！」

    古市正要往前跑，拉米亚却提出异议：

    「你给我站住！我们去了又能干嘛？你这家伙打架不是很弱吗？」

    「笨蛋！如果在旁边当然会被波及，不过要是保持适当距离，反而不容易被当成目标，比待在远处安全多了！」

    这就是古市的处世秘诀之一，「台风眼」理论是也。

    「天哪……你的求生本能实在有够根深蒂固，卑鄙到不行……好啦！我知道了啦！」

    于是，拉米亚也跟着跑过去。

    「…………这些家伙，还是一样让人无言呢。」

    夏目一边喃喃地目送男鹿一行五人往前跑去的背影，一边露出相当罕见――对平常总是用微笑来掩饰情感的他而言――的复杂表情。

    其实男鹿不假思索的行动，可能是正确的。

    因为牛魔王的人马早就把握男鹿他们的行动，并做好准备了。

    如果他们分散战力，或采用潜入作战的话，最后不是遭到各个击破，就是会落入陷阱吧。

    这种时候「最不可能采取」的行动，反而最能够攻其不备。

    「怎么啦？」

    城山看到夏目的表情，出声问道。

    「什么事呢，小城？」

    「有时候……我真的会搞不懂你在想什么，连你是敌人还是自己人都不确定。」

    「这样啊……」

    夏目一脸没趣地回答。

    「对我而言……只要能保护神崎同学就好……要是不快点让男鹿他们把故事走完，神崎同学他们就要溶化了。」

    城山看着手中的魔法葫芦说。

    要解放那两人――解放神崎很简单，只要把葫芦剖成两半就好。

    但是他们不能这么做，基于「故事的规则」不容许这么做。

    「这样啊……」

    夏目还是一脸没趣地回答。

    不过他说话的语气里，多出了那么一点点焦急的感觉。

    「我说夏目哪……我们……究竟在做什么呢？」

    「…………小城呀……你的发型明明这么有趣，说话有时却很一针见血呢……」

    过没多久，眼前的牛魔王城堡已经传来交战的喧嚣声。

    夏目一边听着，一边无聊地叹了口气。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    采取正面作战的男鹿，用铁拳粉碎坚硬的城门；蜂拥而上的妖怪们，一进入他的视线范围就会马上被殴飞、踢开、打趴在地。

    「呜哇！？」

    「咿呀！？」

    「嘎呜！？」

    在一呼一吸之间，他就用反手拳、肘击、膝撞把三人给摆平。

    「混帐男鹿，看招！」

    「对上这么多人，你以为能平安无事吗！」

    「看我杀了你这家伙！」

    不过就算打倒再多小喽罗士兵，他们还是会不停地冒出来。

    「烦死了！！」

    男鹿收拳在腰间聚力，使出「凹陷神拳」。

    不只最前面的家伙，连他后面、还有更后面的小喽罗都一起被殴飞，埋进凹陷的墙壁里。

    「飞天上勾拳！！」

    大概有四个人被这招打得飞上天，直接陷进天花板。

    「意识丧失头槌！」

    大概有五个人被这招打得陷入地面，跟着失去意识。

    「笑不出来手刀！！」

    大概有六个人被打成笑不出来的状况，纷纷陷入墙壁或地面。

    男鹿铁拳无敌的表现，已经太跳脱现实，变得有点像某种发泄式打斗游戏的场景。

    「男鹿――！！我今天一定要挽回昔日的耻辱！！」

    一名肌肉隆起的大汉从背后袭来――或许没什么人记得，他是石矢魔二年级干部之一，人称『杀人机器阿倍』的阿倍。

    「你说错了……那应该是『洗刷耻辱』才对……」

    邦枝黄雀在后地绕到他背后，只用一刀就撂倒阿倍。

    「心月流拔刀术――百华乱樱！！」

    以邦枝为中心，刮起一道凄厉的刀刃旋风――凶恶的混混妖怪们，纷纷像纸屑一般被砍倒在地。

    「厉害…………那两个家伙真的是人类吗？快上！快上！还在磨蹭什么！哎呀……真厉害、真厉害…………上啊！把目标对准他们两个――！！」

    「喂……你在搞什么啊…………？」

    古市一边和男鹿、邦枝保持巧妙的距离，一边穿梭在战场的安全地带。拉米亚开口对他吐槽――应该说是冷冷地提出疑问。

    「嘿嘿……像这样偶而发出类似敌方的呐喊声，才不容易被攻击呀！这乃是我混世四十八招之一，『假装成大众脸角色之术』啦！」

    「我服了你…………」

    因为男鹿和邦枝一夫当关、万夫莫敌的表现，蜂拥而上的小喽罗士兵已经有一半以上无法再继续作战。

    「可恶……包围他们！他们终究只是人，不要浪费时间自报姓名、装魄力或讲话威胁；只要持续攻击、不给他们喘息的机会，他们体力一定会耗尽！好好利用数量上的优势！！」

    出声呐喊的只是个名不见经传的小喽罗，但因为他说的战术很正确，使其他小喽罗们也开始发动连续不断的攻击。

    「嘻嘻嘻……挤成一团也太难看了吧，你们这些垃圾……」

    「就是说呀……这样一来，不就搞不清楚是谁抢到功劳了吗……」

    「呸！无名小卒就是这样无可救药。」

    「暖场的表演这么差劲，真伤脑筋……」

    「没错――主秀登场，让你们瞧瞧什么叫精采吧！」

    众喽罗们好不容易逐渐围结，结果五个不会看状况的家伙突然出现，还郑重其事地虚张声势。

    「喂喂，看那边…………！」

    「咦，白目五人组！为什么那些家伙完全不会观察现场状况呢！」

    白目五人组――由于太过残暴，石矢魔高中的混混们都不敢接近他们……或者该说不愿意接近他们，很难接话是这五个人最大的特色。

    「嘻嘻！上吧！」

    首领碇一声令下――手持长枪的氪濉⒉杼佟⒅刑铩⒉接畹人娜吮阃时发动攻击，刺穿男鹿的身体。

    「嘻――嘻嘻嘻！什么『火爆浪子男鹿』，什么三藏法师！只要我们认真起来，像你这种…………什么！？」

    刺出长枪的四人，突然像断线的人偶一样瘫倒在地。

    接着――原本应该被贯穿的男鹿的身体，突然像烟雾一般消散了。

    「怎么…………回事？」

    碇瞠目结舌，而男鹿不知何时已经绕到他背后。

    「是残像。」

    「啥――！？」

    不敌男鹿压倒性的力量以及速度，最后幸存的碇也被「凹陷神踢」踹得陷进墙壁里。

    「唔喔喔喔喔喔！！这就是经典的『秒杀白目五人组』桥段耶喔喔喔！！」

    「话说，那些家伙是不是也开始意识到，这个桥段是他们的卖点啦！？」

    「真的耶，你看他们晕过去的脸上，还带着一丝功德圆满的表情哩！」

    「太气人了，来踹他们吧！」

    白目五人组被小喽罗士兵们又踢又踹地践踏着。

    「这就叫『※三藏的残像』……开玩笑的。」（编注：三藏与残像两者日文发音相近。）

    一直躲在树丛中，对战斗作壁上观的古市低声说道。

    「「……………………」」

    「噗。」

    「咦？怎么了、怎么了？」

    本来被喧嚣声笼罩的战场，因为这个过度无聊的冷笑话而陷入一片死寂。

    「古市……等一下我要揍飞你这家伙……」

    「为什么！？」

    「古市学弟…………刚刚那个好像不好笑……」

    「连邦枝学姊都……！？」

    不只男鹿和邦枝，其他混混们脸上也都挂着「拜托――」似的表情。

    「那小子怎么搞的……普通人会说这种话吗……」

    「说实话，我也有想到一样的话……不过觉得不能说出来，所以忍住丁。」

    「嗯，正常人都会这样吧……应该看看状况呀……那家伙干脆加入自目五人组算了，顺便改名成『新井』之类的……」

    受到冷漠视线如雨般的抨击，古市一边啜泣一边向拉米亚哭诉：

    「拉米亚！我说的话有那么不好笑吗？你刚刚不是笑了吗！对吧！？」

    「我没笑！我才没笑呢！就算我真的笑了，我也不想被当成你的同类，所以快放手！」

    拉米亚无情地拨开古市的手。

    「――吁……吁…………」

    「…………男鹿？」

    男鹿和邦枝背对着背，喘气调息。

    虽然一旁古市、拉米亚表演着互相吐槽的相声，但是基本上现在仍旧处于激烈的战斗中。

    纵然两人无比强悍，不过在压倒性的数量差距之下，困住两人的包围网开始渐渐缩小。

    「………………男鹿，你听我说……那边有一扇小门……你从那边进入城堡，后面交给我来想办法……」

    「啥…………？这种数量凭你一个人要怎么挡下……别说傻话了！」

    虽然已经撂倒了超过半数，但是几乎所有石矢魔的学生都聚集在这里。

    应该还有一百个人以上吧。

    「说傻话的人是你吧……你以为能在体力耗尽的状态下打赢东条吗？我想你应该非常清楚，他不是那种层级的对手吧？」

    「………………」

    东条英虎――号称石矢魔东邦神姬当中最强的男人……但是他本人对此一称号完全没有兴趣，根本就没有自觉。

    理由很简单，因为他和其他三人相比，实在「太强」了，强到不属于同一个次元。

    无论战术、战略、权谋计策、技术还是特技，在面对他时都没有施展的空间，东条是纯粹的「力量」结合体――这个男人，就算曾经胜过他一次，也无法胜过他第二次。

    「再说……你必须去救她不是吗？…………救希尔德小姐……」

    「――――！？」

    听刭希尔德的名字，男鹿脸色微微一变――轻微得连和他交情甚笃的古市也看不出来。

    「………………呵呵。」

    邦枝察觉这点，神情略显寂寞地扬起嘴角笑道。

    「这里就交给我吧！你先走！」

    邦枝叫道，接着扬起禅杖敲击地面，自此产生的冲击波，击飞了门前的几名小喽罗。

    「邦枝――谢啦！」

    「哒啊！」

    「喂喂喂喂……男鹿，等等我呀！」

    男鹿和他背上的卜宝向前跑去，拉米亚连忙跟上。

    敌方的小喽罗们见状想追赶，但邦枝抢下门前的位置，将他们挡住。

    「就算我死了……也绝不让你们越雷池一步！」

    邦枝靠在门上，只顾注视着前方。

    她已经差不多舍弃生还的念头，摆出断后的架势，打算背水一战。

    「很神气嘛…………呜哇！」

    其中一个小喽罗正要发动攻击，却被绕到背后的古市殴打而晕了过去。

    「哎呀呀呀呀……我手滑了。」

    「古――古市学弟？你……你留在这里干嘛！还不快去！」

    看着古市一边发抖一边站到自己身边，邦枝不由得叫道。

    「这个嘛，我内心是很想这么做啦，但是你也知道，往前走会遇到东条，那不是更危险吗……而且……」

    再怎么说，男生也不能把所有的事都推给女生去做。

    即便古市被说是低级的家伙，但他还是保有「男人的自尊」。

    「呵呵……随你便吧……不过，请你保护好自己，因为我现在可没那么从容唷……」

    「唔唔唔――――」

    邦枝举起武器，准备迎击多达三位数的敌军。

    「哈――哈哈哈……哎呀哎呀，你还是一样帅气哪，小葵吁」

    ――这时，敌军集团突然停止动作，人群从中分成两半，走出一名男子。

    「你是…………」

    「你、你还活着呀……！？」

    伴随着恶心到快散发臭味的姿势登场的，是之前被人用竹t包一包丢到河里的前任猪八戒――Good　night下川。

    「嘻……因为Good　night下川是不死之身呀。」

    Good　night下川醒过来的时候，发现自己身在一个快荒废的小渔村。

    由于受到强盗袭击，村人们身受饥馑和病痛所苦，再这样下去灭村只是迟早的事。

    这个村庄，往昔曾被称作「Good　looking村」。

    村里聚集了多如繁星的Good　looking　guy。真的是非常Good　looking的光景。

    不过随着时光飞逝，男丁一个接一个逝去，最后终于没有年轻男性了。

    这个村庄仅存的男性，只剩下搭救Good　night下川的少年――JOY一个人。

    但是这样下去，在JOY还来不及长大之前Good　looking村就要灭村了。

    村长悲叹地说：

    「唉……要是出现能够拔起那把Good　looking　guy之剑的勇者就好了……」

    闻书，Good　night下川动身前往位于村子边陲的一处高台。

    那里放置着一把插在岩石上的剑。

    那是一把只有「真正的Good　looking　guy」才能拔出的传说之剑。

    Good　night下川伸手拔剑，至今曾有无数的勇者挺身挑战，也只能令它微微摇动的剑―「Good　looking　guy之剑」――被他像从刀鞘里拔出用惯的刀剑般轻易抽出。

    接着他和强盗们展开一连串激战，最后他在与强盗们雇用的杀手――Good　luck山岸――的死斗中胜出，拯救了村庄。

    「再见了，JOY……如果你是个男人，今后就靠你保护妈妈了，知道吗？」

    「等等！等等我，下川！」

    「不对唷，JOY……我的名字是……Good　night下川！驾――！」

    「Good　night下川――！Come　back!」

    Good　night下川没有理会，OY的呼唤，迳自往夕阳西沉的方向驾马离去。

    完

    「事情就是这样的啦。」

    「「「「「太长了吧！！」」」」」

    不光是古市，在场所有的小喽罗混混们也都异口同声地上演吐槽大合唱，余音绕梁不散。在这个瞬间，一百多人齐心一意――才怪。

    「搞什么！刚刚那是回顾吗？是在前情回顾吗？」

    「而且那绝对是骗人的！连一丁点儿可信度都没有！」

    「什么Good　　looking村嘛！一直Good来Good去的又吵又烦人，我的整体认知结构都快崩坏，一时间还产生『奇怪？Good这个字的意思是什么』的想法啦！」

    下川那长到没有意义、无聊又恶心的前情回顾遭到众人书语挞伐。

    「总而言之，小葵……如果你不想成为找的爱刀『Good　looking　guy之剑』上面的血锈的话……就乖乖和我交往吧？」

    「………………」

    下川拔剑出鞘，步步进逼。

    虽然他是层级明显比自己低的对手，邦枝仍提高警戒。

    （那把剑……不是普通的货色。）

    在身为武术家的祖父身边，邦枝见识过各式各样的「名刀」。

    下川手持的那把剑，虽然有个恶心的名字，但却散发著名器的光辉。

    「小葵，我要上罗…………唔哒！？」

    就在下川即将发动攻势时，突然有某样物体从背后将他缠住。

    「Good　night――――！？」

    接着他被顺势抛上半空中，砸落在地面上。

    「想要跟那个人交手……凭你这种下三滥的家伙，多练个十年再来吧……」

    「这个声音是……」

    邦枝曾经听过这个声音，那是和她最亲近的人的声音。

    小喽罗军团背后，出现一支由井然有序的少女们所组成的队伍。

    「那个人的对手……是我！」

    现身的是过去邦枝手下的军团――关东最强的女子不良集团「烈怒帝」。

    而手持五样宝物之一「幌金绳」的，正是第四代总长大森宁宁。

    潜入牛魔王城堡后，男鹿和他背上的卜宝、拉米亚等三人，现在正心无旁骛地一直往最上层――牛魔王所在的王座大殿跑去。

    「………………！！」

    「喂…………男鹿……等等我嘛……等等我……等一下嘛……」

    在长廊上，男鹿沉默地不断跑着，拉米亚则拚命追赶。

    不过，无论是脚的长度、跑步的速度还是体力，她都和男鹿差太多了。

    「呀啊！」

    拉米亚因为喘不过气，脚步一乱，跌了一跤。

    「唉――」

    「唉什么唉呀，笨蛋男鹿！…………吁吁……就不会……吁吁……配合一下我的脚程吗？笨蛋！」

    拉米亚压着因为擦伤破皮而流血的膝盖，气喘吁吁地大吐苦水。

    「卜宝……你先移动到我头上去……好好抓紧我的头啊。」

    「哒！」

    接着男鹿把空下来的背转向拉米亚，说了一声「上来」。

    「咦！？……不用啦，我又不是小孩子……」　　

    「你不是不小心擦伤了吗？而且，这样比较快。」

    「唔…………」

    拉米亚心不甘情不愿地攀到男魔背上。

    「我要跑罗，把手绕在我脖子上！可别被甩掉了！」

    接着，男鹿再度发足往前跑。

    虽然说只是小孩跟婴儿，还是很难想像扛着两个人居然能有这么快的脚程。

    「真是的！小鬼头尽会给人添麻烦。」

    「什么嘛，有必要说成这样吗！」

    「罗唆！没看到我正在赶路吗！」

    听到男鹿半发脾气的语气，拉米亚不悦地回嘴：

    「你这家伙，真的很不细心体贴耶…………咦？」

    拉米亚突然感到怀疑，刚刚自己是不是听错了什么。

    （刚刚他说「我在赶路」？难道这家伙……心慌了吗？）

    拉米亚把希尔德当成姊姊一样仰慕，对卜宝也怀着有别于其他王族的好感；两人对她来说都是非常重要、非常特别的人。

    就算被说是小孩子气也没办法，因为男鹿似乎霸占了两人，再加上他平常的行为举止，让拉米亚甚至产生「把他当成麻烦家伙」的念头，所以才对男鹿那么严苛。

    不过――

    「什么嘛……你这个爱闹别扭的家伙…………」

    或许这个男人是在用他自己的方式――因为笨拙而难以察觉的方式――在重视着两人吧？

    「啥？你刚说了什么吗！？」

    「没事！…………啊，对了，男鹿。救出希尔德姊姊后，你这家伙可要好好向人家赔罪唷。」

    「唔…………」

    之前男鹿因为说错话，伤害了希尔德身为侍女恶魔的自尊。

    这不是一句「我又不知道」就能交代过去的事。

    乍看之下，男鹿辰已是个桀骛不驯、自以为是、傲慢又高傲的家伙――呃，其实这些都是事实――虽然如此，不过他还没愚蠢到那么夸张，不至于搞不明白「重要的东西遭人践踏有多么难过」。

    相反的，正因为他怀着愧疚的心情，现在讲话才会这么不好宪思。

    「呵呵…………真拿你没办法！我就勉为其难地帮你跟姊姊求情吧，还不快谢恩！」

    拉米亚也因为察觉这点，开始对男鹿产生了一点好感。

    「什么意思啊？这样我就可以不必上那个什么『地狱的断头台』了吗？」

    「让我想想……大概可以减轻成『地狱的旋转木马』之类的吧？」

    「为什么不管哪种……都要加上地狱两个字呀……」

    男鹿没劲地叹了口气。

    「今天你就当我的马作为代价吧？算是利益交换，互不相欠！来个『双赢』……你觉得如何？」

    听到拉米亚的提议，男鹿一时满脸错愕。不过似乎是感受到她的用心，于是扬起嘴角回答道：

    「哈，这算什么嘛……？那我就勉强拜托你吧。」

    ――这时，眼前突然出现不远之客，挡住男鹿的去路。

    「………………来者何人？」

    「呵呵呵…………我的名字是……罗刹女……」

    眼前的对手，不知道是否因为对自己的腿部线条很自豪，穿着开有高衩的旗袍；手持巨大扇子――五件宝物之一「芭蕉扇」――遮住真面目。

    「男鹿，这下糟了！你能和女人战斗吗？」

    「唔唔…………真伤脑筋。」

    罗刹女是《西游记》里的一名反派角色，身分是牛魔王的妻子。

    虽然身为女性，但如同「罗刹」这个犀利的名号一样，她能运用得意武器「芭蕉扇」操纵风力，是个让孙悟空也吃尽苦头的强敌。

    「喂喂喂，那边的婆娘！虽然不知道你是何方神圣，不过只要你乖乖让开我就不会动手！快滚！」

    「呵呵呵……」

    罗刹女把男鹿的警告当耳边风，迳自用芭蕉扇辽脸笑着。

    「说不知道我是谁，也太过分了吧……我可是对你怀有深仇大恨唷？」

    「…………………………咦？」

    「喂，臭小子！不要随便在外头被奇怪的女人怨恨好吗！」

    「没有没有……没有没有…………没有呀…………」

    男鹿没有印象，只好歪着头思考。

    「呵呵……既然你忘了，那我就让你想起来…………我是――」

    那人放下芭蕉扇，现身的是――

    「我就是石矢魔真正的女王！美破！！」

    美破――之前为了夺取邦枝的称号，坐上「石矢魔女王」的宝座，曾x阴谋煽动男鹿和邦枝互相厮杀；虽然自称「少女」，却是个不折不扣的男人。

    其实他也不算丑，只是很难恭维他长得像女生。再加上脸涂厚重粉底、嘴搽大红色唇膏，还戴上假睫毛扮成女装；坦白说，那副德性实在是……有够恶心。

    「凹陷神踢！！」

    砰咚！

    男鹿基于生理上的极端厌恶感，用略逊于光速的速度往美破的脸上踹了一脚，直接把他踢得陷入墙壁中。

    「哒啊，看到脏东西了！咿呀，看到脏东西了！」

    「唔恶恶恶恶恶！好恶心喔！」

    「哒呀啊啊啊…………哒呀呀呀呀！」

    男鹿、卜宝、拉米亚现在正拚命甩头，想要洗掉刚刚映入眼帘的视觉资料。

    「哒啊～～好想洗眼睛呀！」

    「消、消除记忆的药……就算吃了会有副作用，现在也管不了这么多了…………咿咿咿！居然用光了……」

    「呜唔唔唔唔唔…………」

    在某种意义上，倒地不起的美破，是在目前为止的战斗里对男鹿造成最强大伤害的人。

    经过几番波折，男鹿等三人终于抵达位于最上层的「王座大殿」了。

    那是一处庄严华丽的中国风宫殿，无法想像这是石矢魔高中的哪个地方，而它又是如何变形才会变成这样。

    王座在大殿最高处，牛魔王――东条英虎――坐在王座上，脸上挂着迫不及待想要战斗的表情。

    「嗨，男鹿……嗅，还是叫你三藏法师比较好呢？随便啦，你让我等太久了吧……差点都要无聊死了。」

    「居然会乖乖等待……实在不像你这家伙的个性哪。」

    「嘿……要是可以的话，我也很想早点到外头去找你这小子打架……不过似乎就是没办法离开这座城堡……当最后的大魔王还真无奈呢。」

    「故事的规则」――是加诸于这个被图画书所吞噬的世界的强制力之一。

    因此，东条不得不等男鹿自行现身。

    「喂喂……男鹿，等一下！」

    拉米亚从身后拉着男鹿的袖子说：

    「你听我说……那个人好像跟扮演金角、银角的家伙们不一样，看起来比较通情达理的样子……你要不要告诉他事情的来龙去脉，请他故意输给你呀？」

    「不行……应该说，说了也没用。那家伙不是那种个性……我得正面迎战、胜过他才行……」

    男鹿说完，将攀附在自己头上的卜宝托付给拉米亚。

    「帮我看着他一下……可别离开我十五公尺以上唷！」

    「…………………………」

    「怎么啦？」

    只见拉米亚眼里尽是惊愕和悲伤的神情，她注视着某处，说不出话来。

    男鹿回头，往她视线前方望去。

    「――――――！？」

    「怎么啦……？快点开始吧……我已经等得很不耐烦――」

    东条像是早就做好准备运动似的，站着对男鹿招手；男鹿电光火石地向他的脸颊狠狠挥了一拳。

    「唔哇――！？」

    东条被殴飞，撞上刚才自己坐着的王座，把王座撞得粉碎。

    「什么，唔…………喂，这也太突然了吧…………」

    东条边说边拭去嘴角流出的血。

    不但被抓住破绽――甚至男鹿拳头的速度、力道，都比平常高了好几个层级。

    「罗嗦，给我住嘴…………我马上就解决你……让一切结束！」

    男鹿的眼神、表情、散发出的氛围，全部都是「认真的」――是最为极致的认真。

    战斗开始了――见证这场战斗的，是卜宝和拉米亚。

    但是拉米亚的眼睛注视的不是敲响战钟的两人，而是位在他们上方的人物。

    「希尔德姊姊…………」

    在那里的是希尔德，她被架在十字架上，无力地低垂着头。

    此刻――邦枝和古市在城外。

    「为什么……为什么你们会出现在这里呢……宁宁学姊！」

    挡住邦枝去路的是烈怒帝，以及以邦枝的继承者身分当上第四代总长的大森宁宁；古市对着她咆哮道：

    「你不是打从心底景仰邦枝学姊吗！？就算是受到强制力的作用，这样也太胡来了吧…………！」

    光就力量而言，邦枝确实是石矢魔数一数二的高手。但是因为她个性率直，又一板一眼，使得她容易被抓住弱点，就像先前差点落入美破的圈套一样。

    而一路扶持邦枝走过来，有时甚至不惜扮黑脸的人就是宁宁。

    对邦枝而言，宁宁不只是一名亲信、一名部下，更可以说是一位好朋友。

    「我……我真是看错你了！为什么你要与邦枝学姊为敌呢，快清醒过来吧！」

    「罗嗦！给我闭嘴！」

    宁宁高声一喝，让古市停止叫骂；不过古市还是从正前方直直地瞪了回去。

    喀嚓。

    「请你住嘴。」

    「咦？」

    同样是邦枝亲信之一的谷村千秋，站到古市的身边。

    ――――把枪口对准他。

    「四把手枪」――乍看之下，千秋是个纤弱乖巧的女孩；但是当她手持得意武器――改造空气枪时，战斗能力可是足以单枪匹马歼灭白目五人组呢――他们看起来虽像搞笑角色，但实力在石矢魔也算榜上有名。

    「呃，那个……谷村同学？听我说…………那个……就算只是漆弹，但是把空气枪对着别人是很危险的唷…………哎？」

    「……………………」

    砰！

    「……………………咦？不不不！不不不不不会吧！？」

    问题点在于――其他人平常拿的金属球棒、铁管、木块、木刀等，都变化成中国风的长枪、锤子或青龙刀等武器；为何唯独千秋的武器没有改变，甚至还变成真正的手枪呢？

    看到古市惊慌失措的表情，千秋似乎听懂了这长达两行半、近乎责难的疑问一般，简洁地用一句话来回答：

    「是妖术。」

    「这样叫人怎么接受嘛――！！」

    砰砰！砰砰！砰砰！

    「咿呀啊啊啊啊啊！」

    千秋沉默地发射子弹，古市一边哭喊一边被她追着跑。

    「…………好了，这下子妨碍者消失了。」

    「…………是呀。」

    邦枝和宁宁再度互相瞪视。

    现场充斥着无法介入其中的紧张气氛。

    原本烈怒帝的不良少女们就在观战，现在连一百多个混混也都咽着口水观看这场战斗。

    「如果――」

    邦枝开口说道。

    她的声音就像是从鞘中抽出的刀刃一般，冷静得慑人。

    「――！？」

    宁宁不禁往后倒退一步。

    因为宁宁总是在离邦枝最近的地方观察她，所以很清楚。

    邦枝一不小心就会因为心理上的动摇而曝露弱点，容易受到挑拨、中计，也常惊慌失措。

    不过这些都只是她性格的一部分。

    「如果这是出自你自身意志的决定……我不会多说什么。只有一件事，那就是……要打的话，就用全力战斗！我可无法对你手下留情！」

    邦枝决心「一战」的时候，那宛如钢铁一般强硬的意念，决不逊色于男鹿或东条。

    「我原本……就是这么打算的！」

    宁宁大声叫道，同时抢先发动第一波攻击。

    她两手操纵着金色的绳索，使出变幻自如的连续攻击。

    不过邦枝抓住每一招之间的些微空隙，用最短距离的动作，像穿梭于点与线之间似地巧妙避开了所有招数。

    她凭藉的不光是动态视力或反射神经。

    藉由长期的修练，以及经过实战的考验，邦枝磨练出能够看穿对手招式走向的洞察力。

    这些「速度」相辅相成，造就了邦枝的「疾速」。

    「喝呀啊啊啊啊！！」

    邦枝运用这种超高速度，在一瞬间捕捉到空隙，挥舞禅杖往斜下方斩落。

    「唔！」

    怎知宁宁的幌金绳突然展开，在千钧一发之际挡下了攻击。

    「宁宁……有一套嘛。」

    「…………………………」

    宁宁大喊一声「才不是！」，差点忍不住要恶言相向。

    刚刚是因为绳索反射性地施展开来，才幸运地迎上邦枝的攻击。

    这一半是幸运，另一半则必须归功于「幌金绳」――

    「那条绳索……究竟是？」

    「这是从天庭取得的五样宝物之一……幌金绳。它绝对不会被砍断，而且…………抓住她，幌金绳！」

    宁宁一声令下，绳索就像拥有自己的意识一样，在地面高速滑行袭向邦枝。

    「怎么回事…………!？」

    邦枝往上跳想避开攻击，但幌金绳仍然穷追不舍。

    虽然不知道心月流拔刀术诞生的经过，但至少邦枝一直以来都是把它当成「对人剑术」在学习、使用。

    因此，在面对拥有非人之力的武器动作时，邦枝的反应稍稍慢了一拍。

    「糟了！」

    幌金绳像蛇一样，缠住邦枝的身体。

    别说甩开它了，幌金绳就像陷进肉里一样根本拉不开，让身体无法动弹。

    「这东西只要抓住对手就不会放开…………我要上罗，大姊。你可别死了…………因为我也一样，没办法对你手下留情哪！」

    宁宁低沉地说完，往上挥起幌金绳，把邦枝的身体高高抛上空中。

    「摔下来吧――！！」

    砰咚！

    伴随着剧烈声响，邦枝的身体从相当高的地方直接被摔到地面。

    「还没完呢！！」

    两次、三次、四次――

    落地又马上被抛起，接着再重重摔落。

    这项最强的武器能够运用重力与地面，帮助在体格与力量上处于劣势的宁宁与男人们厮杀。

    五次、六次。

    「吁吁……吁……」

    邦枝承受了高达六次的攻击，无力地俯倒在地上。

    结束了――包含宁宁在内，所有观看这场战斗的人们都这么想着。

    可是……

    「了不起……宁宁……」

    邦枝站了起来。

    这可不是光凭毅力或精神力就能办到的。

    刚刚的破坏力绝对足以引起全身骨折，搞不好还会造成内脏移位；但是邦枝在承受六次攻击时，全都用了受身分散冲击力。

    受过训练、技术纯熟的人，就算从建筑物的三楼坠落也有办法毫发无伤地着地。话虽如此，不过在不停打转、无法掌握平衡感的状况下还能做到这种程度，全都要归功于邦枝的才能和修练。

    「怎么可能…………会有这种事…………既然如此！我就摔到见效为止！」

    宁宁出声为自己助势，再度把邦枝抛出，这次要将她甩到城墙上。

    哒！

    不过，邦枝却站住了。

    这种形容非常奇特，但邦枝在立足于墙壁的同时，集申全部的脚力，利用反作用力使自己像子弹一样袭向宁宁。

    使用绳索时，如果没有拉紧就无法投向对方。

    而邦枝的速度快到就算把绳索拉紧，也已经来不及了。

    在撞上宁宁的前一刻，邦枝扭转身体旋转半圈，用被摔了六次仍然紧握不放的禅杖杖柄，对宁宁的脖子施以打击。

    「呜哇…………！」

    宁宁应声倒地，同时放开手中的幌金绳，胜负已分。

    「宁宁，你变强了呢。」

    「…………你在……说什么嘛？我明明就输得很惨。」

    「才没那回事呢。要是放水的话，输的人就是我了……我只赢了你那么一点点。」

    不能放水――不是因为愤怒，也不是因为决裂，而是因为认同宁宁的实力才会说出这句话。

    「呵呵…………这一点点还真是遥不可及呢……」

    宁宁略带讽刺、却又满足地露出微笑，以倒地的状态举起手叫道：

    「众姊妹们，看到了吧！我烈怒帝总长大森宁宁，被这位沙悟净打败了！所以从现在起――就随你们自由行动了！」

    「「「是！！」」」

    一直都静静观战的烈怒帝所有成员们，像是终于等到宁宁这句话似地齐声回应，接着开始一起对小喽罗士兵们发动攻击。

    「咦，什么？怎么回事……？」

    在千秋追赶下抱头鼠窜的古市，被突然改变的局势搞得一头雾水。

    「这都是宁宁姊的策略。」

    根据「故事的规则」，宁宁无论如何都得和邦枝一战。

    而且还不允许她在战斗中放水，必须用全力作战。

    这样的话，就只好反过来利用规则的漏洞了。

    「原来如此……只要角色的任务结束，接下来就能自由行动了。」

    「没错……就算用全力挑战，葵姊也能把自己打败――宁宁姊就是相信她，才会做出这个赌注。」

    而身为「烈怒帝总长」的宁宁，在一对一决斗中败阵的话，其他的成员们也能一并获得自由；这么一来，就能保护邦枝不受其他小喽罗的攻击了。

    「宁宁学姊……想出了一个很厉害的妙计呢。」

    「嗯哼，其实一开始提议的人是我唷。」

    千秋面无表情地挺起胸膛，骄傲地说。

    可惜的是千秋还没「长大」，就算挺起胸膛也不见有什么起伏。古市感到非常可惜，他心想「难得有这种机会，要是能看到宁宁学姊骄傲地挺胸就好了」，但碍于他是个绅士，所以没有说出口，只在心里嘀咕着。

    砰！

    「哒呀呀啊啊啊！你干嘛呀！？」

    千秋突然面无表情地朝古市的脚边开了一枪。

    「你是不是……在想些没礼貌的事呢？」

    「你有特异功能吗？」

    这时古市突然想到――

    宁宁是经过痛苦挣扎后才决定对邦枝下战帖，但自己却自以为是地对她诡了「醒醒吧！」、「你在干嘛？」、「真是看错你了」等等嚣张的话。

    「啊………………」

    「你不用放在心上没关系。」

    看到古市一脸尴尬抱歉的样子，宁宁不仅没有责备，反而露出有点开心的表情。

    「你这小子，那时候露出的表情还挺帅气的嘛？对你有点改观罗。」

    「咦？」

    听到出乎意料的正面回答，古市得意了起来。

    「哎呀哎呀哎呀，哎呀哎呀学姊太过奖啦…………咦，什么？伏笔？这是伏笔吗？有什么条件成立了吗？喂喂喂喂……」

    看到古市这副德性，宁宁没劲地用「要是没有这种怪癖就好了」的眼神看着他。

    就在这时候――

    轰！！

    「「「――――！？」」」

    一股凄厉的冲击，撼动了城堡内外。

    和物理性的冲击不同，感觉像是两团强大的气场互相撞击，使空间本身产生震荡一样。这股冲击强大到不只邦枝，连宁宁和千秋、甚至古市都感觉得到。

    「这是……男鹿吗？」

    古市把视线移向城堡最上层一带。

    在那里展开的究竟是场怎么样的战斗呢？状况会不会比之前的石矢魔统一战争更加惨烈呢？

    「大姊……你就去吧。」

    「宁宁……」

    「大姊你们已经清理了一半以上的敌人……剩下的我们应该应付得来。再说，你应该很想赶过去吧？赶到男鹿那里……」

    「唔――嗯…………」

    和邦枝葵交情甚笃的宁宁等人，早就差不多看穿她对男鹿的情意了。

    「那么，我们就快点动身吧。」

    「是啊――哇呀啊啊！」

    曾几何时，亚兰德隆突然现身，彷佛刚才什么事都没发生一样。

    「亚、亚兰德隆！你刚刚跑到哪里去啦？」

    「是的，方才在下像一只小白兔一般，躲藏在那边的树丛中。」

    「原来你也会这样啊？原来你也会这样嘛！你这家伙还满会在乱世中求生的啊啊啊！？」

    刚刚自己被千秋追得抱头鼠窜时，亚兰德隆居然没有出来帮助自己：对此，古市愤恨难平地噙泪控诉。

    「古市学弟！现在不是在那边嚷嚷的时候吧……亚兰德隆先生，能把我送到那边去吗？」

    「是的，让在下探测别西卜少爷和男鹿先生的反应……嗯，可以送你过去。」

    亚兰德隆随即将身体分成两半，敞开次元之门。

    「啊，邦枝学姊！我也要去！」

    「古市学弟…………」

    「嗯，虽然说我去了也没办法帮上忙……不过都已经走到这一步，岂有不亲眼见证结局的道理呢，对吧？而且帮助希尔德小姐，让她感谢我也不赖呀。」

    古市虽然半开玩笑地说着轻浮的话，其实心里是担心男鹿的。

    「呵呵呵……那么各位请进吧。」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    男鹿发出野兽般的咆哮，拳头如雨般落下。

    颜面、腹部、胸部――哪里都一样，在他的拳头连击之下，不仅筋肉，连骨头都为之作响。他只是卯足全力使出高速连续攻击，不断对着能击打的地方挥拳，完全不给对方喘息的机会。

    「喝……呼……」

    可是，东条依然屹立不摇。

    厚实的肌肉像盔甲一样防御所有攻击，而且在被揍的同时，东条还下意识地躲开针对要害的攻击，所以才能抵御住男鹿的拳头。

    不过――

    「喝呀啊啊啊啊！」

    男鹿当然也知道，光凭这种程度的攻击是无法打败东条的。

    不，他不是抱着「打败」的心态，而是抱着「打爆」他的心态在攻击。就算东条说「我认输了，饶了我吧」，男鹿应该也不会停下来。

    咚咕！

    男鹿先揪住东条的头发，再把他的头往下压，接着用一记强力――应该说是「凶恶」的下踢猛烈招呼在他头上。然后再把东条的头部，连同脸一起踹击到地面；地板应声产生放射状的龟裂，破碎的石块也随之喷到空中。

    接着男鹿还把倒地的东条硬生生揪起，用膝盖垂直往上对他的下颚踢击，并且同时用手肘撞击他的头部。

    像三明治一样的上下零时差冲击――伤害的力道无处宣泄，仝都袭向脑部。

    这是由摔角招式「破椰爆击」所衍生出来的技巧，将它改造得更具实战性，更加凶狠的一种攻击。

    看到被俘虏的希尔德那一瞬间，男鹿心中的某种东西产生了激烈震荡。

    虽然他深知东条不是会玩这种把戏的男人，也知道他是个渴望用纯粹的力量比拚的家伙，但是早在这些念头传递到身体之前，近似破坏冲动的愤怒就支配了男鹿的身体。

    「结束了吗…………」

    男鹿微微放松了紧紧揪住东条脑袋的手――

    「――！？」

    东条似乎一直在等待这一刻的到来，他抓住男鹿的手臂，接着就直接用蛮力把他扔了出去。

    那是非常单纯而强劲，纯粹凭着力气施展的攻击。

    「呜哇啊――！？」

    正因如此，所以难以招架，也难以闪避，男鹿只能无力地撞上墙壁。

    「喂喂喂…………才刚开场就这么带劲呀…………」

    东条缓缓地抬起头。

    虽然身体承受了那么多攻击，但是看似受伤的地方只有稍微流着血的嘴角而已，脚步沉稳得没有半点摇晃。

    「这是怎么一回事…………？」

    男鹿打算在一瞬间分出胜负，所以不给对方反击的余地；下手之重，如果换作东架以外的人或许早就一命呜呼了。

    可是――

    「为什么我的拳头……反而裂开了……」

    只见男鹿双拳磨破，流出涔涔鲜血。

    「抱歉啦，男鹿……我可不能这么简单就被你解决掉……」

    东条扬起嘴角，露出不可一世的笑容。

    金色的光芒渐渐包围他全身上下。

    「喂喂喂喂喂……你现在是怎样……※难不成克林被杀了吗？」（编注：出自漫画《七龙珠》的桥段，悟空在目睹克林之死后，变身为环绕金气的超级赛亚人。）

    「哈！放心吧……这似乎是故事里的牛魔王所拥有的能力……」

    东条没趣地转动肩膀发出声响。

    或许可以用「超级化」来形容吧？虽然这道金色光芒无法大幅提升力量、速度、体力或反射神经，但是却能把东条的「强韧度」提升好几倍。

    「靠这种东西打架虽然让人很不爽……不过只要我认真起来，就算不愿意也会变成这种状态……所以说，如果你无法打倒这种状态的我，我也无法输给你唷！」

    「――――！？」

    话一说完，东条就对男鹿使出擒抱撞击。

    东条的战斗方式，可以用「单纯」这个词来形容――尽全力殴打、尽全力踢击。

    完全没有空隙让敌人用技术耍小手段，或用战术耍小聪明，他的破坏力因为单纯而更显得强大无比。

    「可恶！」

    男鹿连忙挺身站起，并顺势往上跳，避开这波攻击。

    咚轰！！

    只见墙壁在东条的撞击之下炸裂开来。

    现场的巨响和地鸣简直像有炸弹掉下来似的：石头砌成的墙壁像玻璃一样劈啪龟裂，随即被撞出一个大洞。

    东条受到强化的只有「强韧度」而已，速度和力量都和他原先拥有的一模一样。

    但是在平常的状况下，东条超乎常理的力量所产生的反作用力，也可能伤害到他自身的肉体。

    现在他可以做出无视于此的动作，所以能产生比平常还强的破坏力。

    「该怎么办…………怎样才能打倒他…………」

    就像是原本就已经万夫莫敌的男人，现在又穿上重装盔甲一样。

    单纯的打击起不了作用，在见效前，自己的拳骨就会先粉碎了。

    「喝啊啊！」

    还没来得及统整思绪，东条已经再次使出肩膀撞击。

    「那么这招如何！」

    男鹿正面迎战，往前跑去。

    要是从正面和他互相冲撞，绝对是以卵击石。既然如此――

    男鹿在两人碰撞前一刻往上跃起，用借力打力的要领往东条的额头施以一记飞踢。

    利用对手和自己突进的力道，使踢击的破坏力加倍；男鹿先前也用过同样手法，打倒想用重型机车辗杀他的家伙。

    「稍微有点感觉啦…………不过――」

    还不足以让东条停止他不可一世的狂笑。

    东条由下往上挥出一拳。

    男鹿仓促之间用双臂防御接下这招，却三两下就被弹飞出去，再度撞在墙上。

    「呜啊！？」

    防御完全没有效果，不仅如此，用来抵挡的双臂更是剧烈疼痛。

    这虽然是东条本身原有的力量，然而，现在他出招时不必在乎反作用力，拳头更是受到了强化，所以男鹿就像是被戴着钢铁拳套的拳头揍了一样。

    「正面斗殴看起来是不管用了……那么…………这招又如何呢！」

    男鹿唯一的优势，是东条原本就喜欢无视于防御的战斗方式，现在又因为强化效果，可说对自己的攻击毫无警戒心。

    男鹿不顾脸被刮伤，以毫发之差的距离闪过东条豪迈的攻击，绕到他斜后方。接着――

    「先废你一条胳膊！」

    他一扣住东条的右手臂，立刻往关节反方向扳。

    就算变得再强壮，关节本身的强度再提升，构造还是不会改变；只要往不该弯的方向扳，关节就会碎裂。

    「嘿嘿嘿…………」

    但是，东条还是不改脸上的笑容。

    「怎么…………会这样！？」

    被扭转的手臂，渐渐恢复成原本的方向。

    在不稳的姿势下，东条居然用一只手臂就把男鹿双手的力气给压了回来。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    接着又顺势用蛮力把男鹿摔出去，让他第三次撞到墙上。

    「呜哇…………」

    意识开始逐渐模糊了。

    自己得赶快防守，下一波攻击马上就要袭来了。

    得快点站起来，想办法迎击才行。

    可是，思考却渐渐转为空白，男鹿的意识开始朦胧了。

    「哒……哒唔…………哒哒――！」

    「别西卜少爷！请您小声点！」

    当男鹿和东条展开激斗的时候，拉米亚背着卜宝，正欲前往希尔德身边。

    男鹿和东条的力量几乎势均力敌――先前的石矢魔统一战争中，男鹿也仅以咫尺之差获得胜利。

    而且现在东荣因为故事的影响，更是获得了怪物般的力量。

    「要是救回希尔德姊姊的话……一定能……！」

    照这样下去，别说胜利了，连男鹿的生命都有危险。

    尽管他本人或许会不高兴，但是趁男鹿牵制住东条的空档救出希尔德，再让两人联手打倒东条应该是最明习的选择。

    「姊姊……请你再等一下下……男鹿……你可别死啊……」

    希尔德被看似蔷薇科的植物藤蔓绑缚在十字架上，悬吊在靠近天花板的地方；两人来到她的身边。

    「要怎么切断这些藤蔓呢……我想想……这里应该有手术刀……」

    拉米亚拿出暗藏在自袍式连帽外套中的医疗用手术刀，正当她准备切断藤蔓时，突然觉得有点不对劲。

    「这是怎么回事，根本就松松的嘛！？完全没有绑住呀……而且还这么容易断！」

    就算不使用道具，光凭小孩的力量也能把它扯断。

    「……………………是谁？」

    在这之前一直都低着头紧闭双眼的希尔德，开口用低沉的语气说道。

    「姊姊，你醒过来啦！我马上就救你下来！」

    拉米亚以为希尔德之所以没有自行逃脱，是因为晕过去的关系。

    但是，事实却不是那样。

    她不但从一开始就没有晕过去，还对男鹿一行人抵达的事，以及眼前的战斗全都了若指掌。

    「哒――哒哒哒！哒啊！」

    不光是拉米亚，她背上的卜宝也没有察觉到希尔德的异状，发出开心的叫声。

    「…………………………」

    听到他的声音，希尔德用令人毛骨悚然的冰冷眼神朝他看去。

    「咦……那个……希尔德……姊姊？」

    「这小鬼好吵啊…………」

    「――――咦？」

    拉米亚怀疑自己是不是听错了。

    希尔德――那个侍女恶魔希尔德加露达――居然对自己用性命侍奉的主人卜宝说出「这小鬼好吵」这种话？

    「你们这两个垃圾……不要多管闲事，乖乖观战吧……马上就会分出胜负了……呵呵呵。」

    她的声音和平常的希尔德一样――可是，却又冷酷、令人颤栗、不祥得像是另外一个人似的。

    这不像人类也不像恶魔，来自异次元的恐惧感，让拉米亚像结冻一样完全动弹不得。

    「唔、唔唔…………呜…………」

    意识朦胧的男鹿之所以还能站起来，大概是因为无意识中，靠着本能做出接近反射性的动阼。

    疼痛与失血模糊了他的视线，男鹿脚步不稳地准备迎击眼前的东条。

    「真亏你还站得起来呀，男鹿…………下一招……就划下旬点吧！」

    东条扬起铁拳，拳风飕飕作响，向男鹿袭去。

    「呜……呼呼…………唔喔…………」

    男鹿将零散的力量聚集起来，像把瓶子倒过来摇一摇似的，榨出最后一丝力气握紧拳头做出迎击。

    他的思考回路已经停摆，根本不知该往哪里挥拳、该怎么攻击才好。

    但是敌人就在眼前，非打倒他不可，非把他揍飞不行。

    「唔、唔唔…………唔喔喔喔喔喔喔！！」

    只凭着这个念头，男鹿凝聚全力，直直地挥出一拳。

    砰咚！！

    「呜喔！？」

    男鹿的必杀技「超级凹陷神拳」打在东条的左胸口上。

    攻击虽然穿透了东条那强度超越钢铁的肉体，但让他发出叫声已经是极限，还是没能打倒他。

    「在这种状态下……还能挥出直拳算你行……真是个厉害的家伙。不过，接下来肯定能收拾你！」

    东条高高举起交握的双手。

    或许他不知道自己使用的这招又叫作「双重巨m」，但想把他的力量转换成破坏力时，这是最有效率的技巧。

    眼看能够击碎岩石的铁m，就要往男鹿的头顶敲落，这时――

    滋！

    「呜――――？」

    用言语来形容的话，就是只有这个长音，沉重而低声地回荡着。

    男鹿只做了一件事。

    就是右拳抵着东条的左胸，在这样的状态下往前踏出一步；然后再踩出右脚，把拳头往前推。

    怎知――

    「呜、呜喔喔，呜哇啊啊啊啊！？」

    东杂浑身冒汗，像是有只隐形的龙爪揪住他的心脏似地往后仰倒。

    「唔、唔哒！？男鹿……你到底……干了什么好事……！？」

    东条的呼吸、甚至脉搏都像被打乱似的，不但难以出声，连喘息都有点困难。

    「呼、呼…………唔？怎么了？喂……你为什么会倒在那边呀？」

    「呜唔……？」

    男鹿终于恢复清醒，看到倒在眼前的东条，搞不清楚状况似地问道。

    男鹿之所以强，是由许多要素综合而成的。

    像是力量、爆发力、运动神经、动态视力，或许也包含胆量和气魄吧？

    另外还有一样东西成就了他的强大，那就是「格斗本能」。

    那算不上什么与生俱来的才华。与其拿人类来比喻，不如说像是动物的斗争本能；他懂得「该怎么运用自己的身体来战斗」。

    就像虎、狼即使没有每天锻链，也知道该如何把尖牙运用到极致一般；男鹿的本能会驱使他找到可行的办法，以打倒强大的敌人。

    「…………可恶，这是怎么搞的？居然凹陷进去了……」

    东条翻开衣襟检查自己的胸膛，不禁发出惊讶的声音。

    他的左胸，刚好在心脏的部位上，有个拳头形状的凹痕。

    「破甲」――是这个招数的名称。

    这是战国时代，为了在穿着甲胄厮杀的战场上「隔着盔甲让对方停止心跳」，而研发出的古代武术招式。

    当然，男鹿并不知道有这种技巧。

    不过，他以前在非常偶然的情况下，被邦枝的祖父用「心月流无刀『抚子』」――集中冲击力使之不至分散，并贯穿对手，酷似「破甲」的招式――给击中过。

    他的脑袋没有记录下这一回事。

    可是他的身体、本能却记住了；并且在无意识的那一瞬间，命令肢体做出相同的动作，以打倒如同身披重装盔甲的东条。

    吃了这一记穿过厚实的肌肉盔甲、撞击心脏直接造成伤害的招式，就算是具备五倍强韧度的东条，也不堪一击。

    「呃……现在这样……算是我赢了吗？」

    「啊啊――可恶，果真像那个女的说的一样，你居然能打倒强化状态下的我……」

    「那个…………女的？」

    听到东条不明就里的话，男鹿回问道。

    「没错……她说『只要把我当成人质，男鹿就会认真打；不仅如此，应该会发挥出比认直一时还强的力量，你就好好享受一番吧』，然后还自己跑来让我绑起来。那个女的……不是你的老婆吗？」

    「什么…………？」

    也就是说，东条和希尔德是同伙，两人故意引男鹿生气，让他使出全力战斗。

    「那个混帐婆娘到底在想什么嘛…………」

    男鹿转头望向希尔德所在处。

    「呀啊――――！！」

    这时，拉米亚连同她背负的卜宝，正从高台上头上脚下地跌落。

    「什么！」

    男鹿来不及思考就冲出去，在千钧一发之际接住两人。

    「小鬼头，你这混帐！在做什么蠢事呀！」

    男鹿劈头就骂，但拉米亚只是双眼出神，什么也没回答。

    不只这样，她还嘴唇颤抖，像是看到非常可怕的东西似的。

    「喂？发生…………什么事了？」

    「男鹿！小心上面！」

    东条大喊。

    只见希尔德将细剑的剑尖指向男鹿，从约莫两层楼高的地方一跃而下，然后瞬间展开攻击。

    男鹿翻身想要闪避攻击，无奈肩上扛着卜宝和拉米亚，使他无法完全避过这招。

    唰！

    「呜哇啊！？」

    他在瞬间用自己的身体当做盾牌，保护了卜宝和拉米亚。

    鲜血从被刺穿的肩头涔涔渗出。

    「………………哒？」

    目击这一幕，卜宝看傻了眼。

    之前男鹿只要稍微流一点血就会嚎啕大哭的卜宝，此时却只是愣愣地看着。

    看着自己最亲近的人，被另一个最亲近的人所刺杀的瞬间――

    「呵呵呵……真是出乎意料呢，三藏法师……没想到你居然能打倒牛魔王……原本我还想说，要是你能削弱他的力量也就够了……真是意外的发展啊……」

    「混帐东西，你到底在说什么呀…………你知不知道，刚刚那一招，差一点点就要砍中卜宝了！」

    「卜什么…………我听不懂。」

    「呜哇啊啊啊！！」

    希尔德摆出冷酷表情，故意用挖肉一样的方式，拔出刺在男鹿肩膀上的剑。

    「现在……到底是怎么一回事啊…………？」

    男鹿因疼痛而倒卧在地，希尔德举起细剑想要再次刺杀他。

    「适可而止吧，小姐。」

    东架抢到她身后，出手抓住她的手臂。

    「这样对小孩子的教育不好吧……虽然我不知道男鹿出了什么岔子，但是卜宝也算是我朋友……要是你太过分的话――」

    「我劝你还是不要逞强比较好唷，牛魔王？吃了刚刚那招攻击，普通人应该会痛得一个月都无法动弹才对…………」

    「那又怎么样……？虽然说我不喜欢对女人出手，但把你的手臂捏碎倒也不成问题哪……」

    东条用见神杀神、见鬼杀鬼的魄力瞪向希尔德，丽希尔德只是游刃有余地撇开视线，接着放开手中的细剑。

    细剑在落地前，刀刃部分瞬间变形成一把巨大的扇子；希尔德用空着的另一只手，反手接住扇子。

    「――――！？」

    「扇起狂风吧！『芭蕉扇』！！」

    希尔德出声的同时刮起一道烈风，把东条高大的身躯像纸屑一样吹跑，而且还势不可挡地在墙上撞出一个凹洞。

    「怎么会…………希尔德……你到底怎么了……？」

    「希尔德…………？你们这些家伙，从刚刚开始就把我误认成谁啦…………？」

    希尔德挥舞芭蕉扇，原本身上穿着的「村女」服装立刻碎裂，露出里头散发出不祥气息`绿色中国风裙装。

    「我的名字是……『罗刹女』！！你们这些家伙的小命……就拿来献给我的主人吧！」

第一卷 卜宝☆西游记 第五章

    「到、到底发生了什么事……！？」

    古市和邦枝在亚兰德隆的转送下抵达牛魔王大殿，眼前的景象让他们如陷五里雾中。

    男鹿满身是血倒卧在地，东条像被钉十字架一样嵌在凹陷的墙壁上，然后――

    「古、古市…………呜呜哇啊啊啊！」

    拉米亚一边哭泣，一边朝他扑过来。

    「怎么办…………怎么办嘛……希尔德姊姊，是罗刹女……男鹿他…………」

    拉米亚的自尊心很强，特别是在人类面前更会逞强。

    而她现在竟然无暇顾及面子，向古市求救。

    光是这点就足以说明事情有多不寻常。

    「呵……小喽罗们现身啦……不过，已经太迟了……条件已经备齐了。」

    希尔德露出冷笑，古市看着她说：

    「希尔德小姐……该不会是被角色给吞噬了吧！？」

    「好宝宝图画书」不断侵蚀世界，在里面的人的人格也一点一滴地受到改写。

    古市认为希尔德的身心都已经变成「罗刹女」了，不过邦枝否定他的想法。

    「不……不对，现在连我们都还保有自我意识……所以她不可能失去理智……而且……」

    她一边说，一边用眼神示意被嵌在墙上、无法动弹的东条。

    「而且在《西游记》的设定里，罗刹女应该是牛魔王的妻子……虽然无法得知他们夫妻感情是好是坏，但并没有罗刹女背叛的剧情……就算是受到图画书的影响也不对劲呀！」

    「照这么说……希尔德小姐现在是依自己的意志在行动罗？咦？」

    古市觉得愈来愈搞不清楚了。

    「那是因为我需要呀…………为了让『它』复活，就必须献上故事里最强悍的妖怪，和最强悍的人类才行……不过光靠我的力量无法打倒他们两人，所以我才设计让他们鹬蚌相争，趁两败俱伤时，我再把他们一网打尽呀。」

    像是在嘲笑古市等人的疑问一样，希尔德――应该说是罗刹女，伸手扳动隐藏在高台之上的把手。

    剧烈的摇晃撼动整个王座大殿。

    地板龟裂，墙壁粉碎，瓦砾飞扬弹起。

    「为了这个计划，我可是布下许多圈套……先是遥出冒牌的罗刹女，接着再煽动满脑子只想着战斗的牛魔王，让三藏以为我被掳为人质而失去判断力……全都是为了『它』而策划的！」

    从碎裂的墙壁深处，出现了一个巨大、色泽艳红，像是带有剧毒般的――葫芦。

    「一切都是为了这个紫金红葫芦！！」

    希尔德坐到巨大葫芦上，耀武扬威地高声狂笑。

    「又是葫芦――！？等等，葫芦不是已经出现过了吗？怎么又……而且它还是最终大魔王？真让人搞不懂耶！」

    「古市学弟，你先听我说！其实在《西游记》原着里头，也有出现两个葫芦……」

    「哼哼！金角和银角他们使用的――只不过算是分机而已！」

    「这是什么歪理嘛――！！」

    被带出天界的五件宝物包括――可以绑缚万物的「幌金绳」、操纵风力的「芭蕉扇」、斩妖除魔的「七星剑」、吸收回应唱名者的「羊脂玉净瓶」还有这个「紫金红葫芦」。

    神崎、姬川使用的宝物，与其说是葫芦，不如说它更像「盛水的容器」；只不过当时日文中没有同义的词汇，才会被误译为「葫芦」。再加上和红葫芦相互混淆的结果，便产生了今日「葫芦只有一个」的印象。

    「因为没办法把葫芦搬离这里……害我费了不少工夫呢。」

    「费工夫……希尔德小姐……不，罗刹女！你究竟打算用那个葫芦做什么！」

    听到古市的喊叫，罗刹女一副「你什么都不懂」的表情，对他嗤之以鼻。

    「我不是说了吗……为了让『它』复活――葫芦的外形不过是用来掩人耳目的假象！」

    红葫芦对罗刹女的声音产生反应开始鸣动―它打开开口，以惊人的气势吸入四周的东西。

    「怎么回事啊啊！我们既没有被叫名字，也没有回答呀！」

    「红葫芦不是靠着辨认声音在运作，它的功用是吞噬眼前的所有东西！」

    红葫芦剥蚀墙壁，吞饮铺在地上的石板，吸食破瓦残砖，连失去意识的东条也为它所噬。

    「咿呀啊啊啊啊啊！」

    为了逃离吸力，古市和邦枝背着无法动弹的男鹿往成排的圆柱跑去。

    拉米亚也连忙想跟上，怎知――

    「唉呀！？」

    她不小心踩到白袍式连帽外套的下摆，滑了一大跤。

    「拉米亚！」

    古市伸出手，但是拉米亚的身体已经早一步飘到空中，被吸了过去。

    「你这笨蛋……发什么呆嘛！」

    男鹿见状，不顾自己只剩半条命，硬是跳出去抓住拉米亚的手，把她扔向古市等人。

    结果――

    「男鹿――――！？」

    因为此举耗尽力气的男鹿，就这么被吸到x葫芦里了。

    咻――咕噜！

    伴随着可笑的声响，红葫芦的吸收「捕食」总算告一段落。

    「男、男鹿…………糟、糟了！得快点救他，不然男鹿会溶化的……！」

    「别白费工夫了……」

    罗刹女用冷酷无情的笑容，像是宣告死刑一般对焦急的古市说道：

    「主机和分机性能不同，靠红葫芦的溶解力在一瞬间就能把人类溶蚀殆尽……现在，他早就连骨头都不剩了吧？」

    「怎么会…………」

    古市错愕不已，当场双膝跪地。

    「这不是真的吧……那个被称为『火爆浪子男鹿』的家伙……怎么可能会死嘛……怎么会……这么轻易就……别开玩笑了！」

    一直以来，古市总是受到男鹿的牵连而被卷入灾难或麻烦中。

    不只是在魔界引起的骚动和石矢魔统一战争；从更早以前开始，只要遇到状况，男鹿就会说「古市！快想想办法呀！」而增添他不少困扰。

    因此而遭逢的倒霉事件，多到光是细数都会觉得自己像个笨蛋。

    但是，男鹿他――

    「好朋友被揍还闷不吭声的话，算是男人吗？」

    在古市被姬川的人马挟持当成人质时，他是这么说的。

    虽然他是个笨蛋、傻瓜、没常识、没人性、少根筋、做事不经大脑，让人没辙的男人……

    不过他也是个很替朋友着想的――古市的好朋友。

    「男魔你这个笨蛋王八蛋――！！」

    古市痛哭落泪，嘶声叫道。

    见状，邦枝和拉米亚也不禁眼眶泛泪，捣住嘴巴。

    『古市你这臭小子，说谁是笨蛋啊――！！』

    「哒啊！？」

    突然从背后传来男鹿的声音。

    「「「咦？」」」

    一行人回头一看，发现手里拿着行动电话的亚兰德隆正站在他们身后。

    萤幕画面上显示着「扩音模式　　男鹿先生」等文字。

    「手、手机…………？」

    「是的，收得到讯号呢……哎呀哎呀，讯号还满格呢。」

    亚兰德隆气定神闲，不知道在绅士些什么地这么回答。

    「呃……这里是《西游记》耶…………？」

    「是的，这是妖术。」

    「难道你以为只要冠上这两个字就可以解决了吗？」――古市原本想要愤慨地吐槽，不过感觉一旦认真就等于是认输了，于是他选择下再多说什么。

    「男鹿！你还活着吗？」

    『嘿嘿！因为本大爷太厉害了，急中生智总算捡回一条小命啦！』

    ――在红葫芦内部，男鹿和东条站在溶解液形成的池子中央。

    虽然掉进溶解液的话，会瞬间被溶得连骨头都不剩；但是它还不足以侵蚀东条那放出金光、强韧度提升的身体。

    而现在男鹿正跨坐在东条的头上讲手机。

    「喂，男鹿？虽然这是紧急状况，你这小子也该给我客气点吧……」

    「别那么计较嘛，人在有难时就该同舟共济呀。」

    「这应该是我要说的吧？」

    「太好了…………你还活着呀…………」

    古市等人如释重负――可是，要从内部破坏葫芦是不可能的事情。

    就连神崎他们使用的――比红葫芦等级还低的那个葫芦都无法破坏了……

    但是状况刻不容缓。就算东条的身体再坚硬，也不知道能抵御溶解液多久。

    『所以说啦，古市！你这家伙快想想办法呀！』

    「就算你这么说――」

    正当古市像往常一样，因为男鹿蛮横的说词而伤脑筋时，红葫芦开始振动了。

    「怎、怎么搞的――！？」

    「呵呵呵……邪神要复活了！」

    希尔德站在红葫芦上面，像是邪教的神官似地张开双臂。

    红葫芦像生物一样蠢动起来，开始改变样貌。

    它已经不像属于凡间、不像属于魔界，甚至不像是西游记世界里的东西，渐渐变异成异常的物种。

    「原来如此…………我终于懂了！那东西就是这一切事件的原因！」

    拉米亚大声叫道。

    追根究底，「好宝宝图画书」会发生异常现象，都是因为原料中参杂了异物的关系。

    所谓的异物就是――含有特殊力量的魔族碎片：但是就拉米亚所知，无论合法或非法的领域里，都没有那种形似异类的魔族存在。

    「关于此事，在下曾经有所耳闻…………」

    「你知道吗？亚兰德隆！」

    亚兰德隆一边捻着嘴边的松须，一边进入解说模式。

    在很久很久以前――

    那是比卜宝的父亲的父亲的父亲的父亲，还要更加更加久远的时代。

    突然间，时空的壁垒被攻破，来自异界的魔王大举入侵。

    不，关于那究竟是被称为「魔王」的存在，或是被称为「神」的存在，亦或「两者都是」呢？现在已经无从得知。

    「它」既不具有智慧，也不具有理性，只靠着食欲和繁殖欲――也就是不断重复着「捕食和繁衍」的行为，掀起了一场席卷魔界，甚至连凡间也差点毁灭的大型战争。

    魔族集结所有武力，还借助了一部分人类的力量；最后终于把「它」破坏得支离破碎，并且将碎片一一封印，平息了事件。

    「眼前的东西，就是那个异界的魔王――不，该叫它邪神吗……这么说起来，在下好像有听说，原本收藏在城堡深处仓库里的碎片，在前年大扫除的时候被搞丢了…………没想到居然会散落到这种地方来哪…………」

    「你们魔界也太散漫了吧！拜托，像那种东西请再慎重一点保管好吗！」

    大魔王也因为「不觉得那些家伙好像增加太多了吗？」之类的理由就想毁灭人类，真希望他们能认真一点。

    「嗯…………等等！那么希尔德小姐会变成那样是……」

    「不愧是贵之――噢，我是说古市先生，您果然明察秋毫。」

    「喂喂，你刚刚是不是瞬间想要很恶心地往我靠过来呀？」

    邪神本身虽然有意念，但是却没有行动力和知觉。

    所以才会选择罗刹女――希尔德――来担任巫女，让自己复活。

    「也就是说……我们只要打倒红葫芦――也就是邪神――的话，希尔德小姐就会复原吗……喂，亚兰德隆……？以前的大魔王是怎么打倒那个邪神的呀？」

    「如果在下没记错的话……在太古的战争中，是由内外用同属性的攻击同时把它破坏。」

    「内外同时…………吗？」

    古市双手环胸，思考了好一会儿。

    智将古市――这个外虢，其实是谣言愈传愈离谱之下的产物。

    但是传言也不尽然都是错误的揣测或误解。

    古市是石矢魔学生中，少数能直言不讳地对男鹿吐槽的人之一，这是不争的事实。而他的临机应变和交涉能力，还有被逼到绝路时的行动力更是屡屡让他化险为夷。

    「你刚刚说……当时也曾经借助一部分人类的力量，是吗？该不会是表示，那个时代也有类似男鹿的家伙吧？」

    「唔……蝇王纹……！」

    「就是这个！如果结合卜宝的电击，加上男鹿的『魔王的咆哮』――从内外同时攻击的话――会怎么样呢？」

    红葫芦并不是把目标物缩小再吸入，它的内部本身就是一种异次元空间，所以固若金汤、坚不可破，一般的攻击根本无法伤它分毫。

    但是相反地「只要稍微造成一点伤害」，对它来说就算是致命伤了。

    「就像是在吹胀的气球上戳针就会爆炸一样……红葫芦也会自我毁灭…………原来如此！不愧是贵之！」

    「你果然打算朝我黏过来对吧！别这样好吗？拜托你别这样！我们之间现在的距离已经是极限了！这里是楚河汉界！不准你再靠近我一步呀啊啊啊！」

    古市连脸都起了鸡皮疙瘩，嘶声叫道。

    「等一下！」

    这时，拉米亚突然提出异议。

    「要是那么做的话…………要是那么做的话……不就会违反「故事的规则」，破坏规定……故事就会停滞不动了不是吗！」

    男鹿到目前为止，就连跟东条战斗时也一样没有使用「魔王的咆哮」；原因除了他自己的道义和理念之外，最重要的是因为那是「最大的禁忌」的关系。

    三藏法师借助魔王的力量打倒敌人――要是做出这么荒唐的事，原本就快失序的故事真的会完全崩坏。

    到时就算打倒邪神，世界还是会被改写成《西游记》的设定，他们的人格也会遭到抹煞。

    「那又怎样……难道要眼睁睁地看着男鹿死去吗？」

    「可是……就算这样……规则还是……」

    『喂喂，混帐小鬼头！』

    从亚兰德隆手里的行动电话，再度传来男鹿的声音。

    其实通话并没有切断，只是古市和亚兰德隆的对话稍嫌艰涩，导致男鹿插不上话而已。

    『喂，拉米亚……混混这种人就是专门破坏规矩的，懂吗？虽然不知道订下大纲的是何方神圣，但我们凭什么非得照他的意思前进不可？』

    「可是…………可是…………」

    『如果世界真的无法恢复原状，那我就把它全部打坏，再从零开始创造！再说……』

    男鹿的声音变得沉重、嘶哑，并且充满了明显的愤怒。

    居然在背后操纵一切、利用一切，连自己和东条的战斗也被它当成是复活的「手段」。

    不仅如此，它还控制希尔德――或许比生父大魔王还更重视卜宝，必要的时候连生命都可以献给少爷的她――居然让她亲手拿兵刃指向卜宝。

    『少瞧不起人……！一定要狠狠揍那怪物一拳，本大爷才会甘愿！违反规则千我屁事！！』

    行动电话的扩音器大声播放男鹿的愤怒发言，让拉米亚不再多说什么。

    接着――――

    啪啪啪啪！

    「哎呀……不愧是小男鹿！说得真有道理呢――」

    不知不觉中，夏目和城山现身了。

    「夏目！为什么你会在这里……？你不是不能插手干预吗？」

    邦枝问道。两人虽然可以用口头提供协助，却不能出手帮忙――故事的规则是这样的。

    「嗯……是这样没错啦……但是身为混混还遵守规则当好宝宝……这样不是超――级无聊的吗？所以说呢……对吧，小城？」

    「哼…………一点也没错！」

    话还没说完，城山就把手里的葫芦捏成碎片。

    『啊――！？』

    古市等人发出惊愕的声音，神崎和姬川随着窜升的烟雾接连现身。

    「刚刚的话我们都听到了…………啧，没办法啦。」

    「下次我可不会再出手帮忙罗？」

    和红葫芦比起来，羊脂玉净瓶的腐蚀速度比较和缓，但还是把两人搞得全身黏答答的；不过，他们还是不忘要帅。

    「哼，每次到了最后关头还不是都要靠我们……真让人伤脑筋哪。你说对吧，神崎？」

    「就是说呀，姬――――哇啊！？你是谁呀――！！」

    神崎看着自己身旁的姬川，大声吼道。

    「呃……是我啊……我是姬川……」

    「你少骗人了――！！我认识的姬川，是拥有一双无可救药、像臭水沟一样腐败肮脏眼神的家伙呀！你这小子是怎样？眼睛根本就不一样大嘛！！」

    「罗嗦！这是那个啦，因为透过镜片的关系，眼睛看起来比较小啦！」

    姬川的注册商标是他那平常很有个性的飞机头，还有太阳眼镜下的邪恶眼神。不过只要放下头发、拿下太阳眼镜，就会令人咋舌地瞬间变身成超级帅哥。

    「哎哎哎……神崎同学跟姬川同学啊，现在我们就先同心协力…………一起参与把那个怪物揍飞的大会吧？所以啦，小男鹿、古市学弟，我们也来帮忙罗。」

    于是在神崎、姬川加入伙伴之后，石矢魔东邦神姬终于全员到齐了。

    古市拟定的「揍飞邪神大作战」的概要如下――

    首先，神崎、姬川、夏目、城山还有邦枝等人先绊住邪神，让邪神留在目前的位置。

    接着拉米亚、亚兰德隆、古市带着卜宝远离邪神。

    因为邪神的位置等于男鹿的位置，所以只要离开一定距离，卜宝就会放出电击。

    然后男鹿再配合时机，从邪神内部使出「魔王的咆哮」。

    内外同时针对一点攻击，就能让邪神内部产生裂痕，让它因为自我崩坏而消灭――

    「这个作战计划不错嘛……智将果然不是浪得虚名。」

    「没有啦……学长太过奖了。」

    古市受到夏目称赞，不好意思地笑着。但是在这个作战里，他自己莫名地处于安全地带。

    因为卜宝的电击随着距离拉远，威力也会跟着增加；也就是说「逃得愈远愈好」的意思。

    然后古市又不动声色地把自己配属在巧妙的位置――这正是混世四十八招之一「光是分配任务就能让自己看起来很勤奋唷」之术。

    「那么各位……准备好了吗！？」

    「「「喔喔！！」」」

    石矢魔的混混们平常总是任意妄为、不受拘束……但是，当他们团结一致的时候，却能发挥不容小觑的力量。

    异界的邪神和混混们的战争，现在正要开始！

第一卷 卜宝☆西游记 第六章

    邪神把男鹿和东条吸人体内而复活――但是由于东条发挥他的特殊能力，和男鹿合力抵抗吸收，所以邪神还处于不完全的状态。

    「兄弟们，上啊啊啊啊！！」

    「不要小看石矢魔啊啊啊啊！！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！！」

    神崎等人组成的「拖延部队」展开突袭。

    但是，邪神像是感受到他们的敌意一般，从身体长出无数根像是昆虫的脚，而且还从身体里吐出像巨蛇般的触手袭向众人。

    「啧！好强大的不祥气息呀！」

    「而且你看，那种混浊的暗红色……简直比血还腥红哪……！」

    双方各自用从周遭捡拾来的长枪或刀刃等兵器展开攻击。

    「接下来…………我们也行动吧……亚兰德隆！快点进行转送！」

    只要借助亚兰德隆的次元转送能力，要拉远距离根本就易如反掌。

    岂知――

    「非常抱歉……在下无法照办。」

    「咦咦！？为什么！？」

    「这一带的时空在邪神的影响下产生了扭曲……如果硬是要转送的话也不是不可能，但是……」

    「但是？」

    亚兰德隆有所保留地把话说到一半，古市皱起眉头逼问他。

    「古市先生……不知您是否有看过『变蝇人』这部电影…………？」

    那部电影描述的是一个和苍蝇一起进行瞬间移动，结果变成苍蝇人的男子的故事。

    「我懂了，用别的方法吧！」

    古市可不想跟亚兰德隆合体，变成「亚兰古市」。

    「在下也是这么想的……这边请。」

    他不知从哪搬来一台――像是狂野的美国佬会骑的那种重型机车。

    「来吧……古市先生，请您上车吧……啊，这是您的安全帽。」

    亚兰德隆自己则是连防风眼镜都穿戴整齐，一副蓄势待发的样子。

    「喂喂，你这家伙…………又是那个吗？又想用『妖术』两个字来蒙混过去吗！」

    「哈哈哈哈…………请看这边……」

    在摩托车的油槽部分，贴着一张印有「筋斗云」三个字的贴纸。

    「唉……我已经懒得再吐槽你了…………」

    「呵呵呵呵…………」

    亚兰德隆好像很高兴似的，用不知道在绅士些什么的姿势轻捻胡须。

    「…………咦，亚兰德隆？你那边什么时候长了一颗痣呀？」

    「呵呵呵……哎呀哎呀？」

    古市指着亚兰德隆额头上一颗斗大的痣说道。

    「不愧是古市先生……连在下有几颗痣都了若指掌……附带一提，在下的左胸上有颗星形的痣唷，您要看看吗？」

    「谁要看啊！快点上路吧！」

    这时，突然有一抹黑影飘过古市等人上方。

    「嗯？」

    古市抬头一看，发现希尔德正挥舞着「出鞘模式」的芭蕉扇之剑砍向自己。

    「哒呀啊啊啊啊！？」

    古市抱着卜宝狼狈地逃出险境三重型机车「筋斗云号」替他受难。在一阵爆炸中，机车窜出了熊熊烈火，火焰连带着吞噬了先坐到车上的亚兰德隆。

    「亚、亚兰德隆！！」

    「…………………………！」

    在熊熊烈焰当中，只看得到亚兰德隆的一只手。

    而他――翘起大拇指比出没事的姿势，接着便消失在火焰当中……

    「什么时候了还在搞笑――！！」

    即使身陷险境，亚兰德隆依旧不忘搞笑，古市也谨守本分对他吐槽；但是现在真的不是搞这些的时候了。

    「虽然不知道你们在打什么馊主意……但别以为我会睁一只眼闭一只眼地放过你们……那个婴儿很危险……把他交给我！」

    「交给你的话……你想干嘛？」

    「…………杀了他。」

    「我真希望这句话不是从你嘴里说出来的！」

    古市把戴在头上的安全帽扔向希尔德；希尔德像赶虫子似地轻挥刀刃，便把安全帽剖成两半。

    「这下你没有遗憾了吧？」

    她用单手扬起刀刃，摆出最上段斩击的架势。

    「是呀，因为我已经争取到时间了！」

    「什么？」

    古市的眼神――纵然马上就要面临杀身之祸，还是眨也不眨地直视着希尔德。

    他的瞳孔映照出绕到希尔德身后，准备袭击她的人。

    「啧！」

    「我不会让你得逞的！」

    邦枝挥舞禅杖迎敌，希尔德则挥剑抵御她的攻势。

    「古市学弟！趁现在快走！」

    「知、知道了！」

    古市带着卜宝拔足狂奔，邦枝架起禅杖挡住去路，帮他们断后。

    「我不会让你通过这里的…………」

    「你是说，要空手阻拦我吗……？」

    「咦？」

    劈啪…………

    只见邦枝的禅杖杖柄部分先是出现些许龟裂，接着整支禅杖瞬间布满裂痕，像玻璃摆饰一样破成碎片。

    「――――！？」

    「可别把芭蕉扇的『出鞘模式』和一般的刀刃混为一谈……这把剑的刀身周围缠绕着真空波，一般的武器根本无法防御。而且……对它来说，切开人肉比撕裂绢布还容易唷…………」

    希尔德用剑尖指着邦枝，露出嗜虐的笑容。

    「唔唔…………」

    就算是用剑与剑互相对决，一旦进入互相压制的持久战，希尔德在力量上还是遥遥领先。

    更不用说现在是用空手和剑互搏，邦枝的情况非常不利。

    「那你就把这东西斩断给我看看吧！！」

    伴随着不知名的声音，一条绳索像蛇一样画出螺旋状的行进路线之后袭来，绑住希尔德的身体。

    「宁宁！？」

    「大姊！我来帮你了！」

    城外的小喽罗混混扫荡战已经告一段落，宁宁赶来用「幌金绳」绑住希尔德。

    「千秋！快把那东西拿给大姊！」

    「知道了！」

    和她一起现身的千秋，趁宁宁压制希尔德的空隙，把一把剑交给邦枝。

    「这把剑――这不是…………咦？」

    「不用担心，虽然名称有点愚蠢，但是应该是一把好剑。」

    那正是先前Good　night下川拿的那把「Good　looking　guy之剑」。

    「呵呵呵……你是什么东西……？该不会以为……这样就能制得住我吧？」

    「少嚣张了，你这个臭婆娘……我要把你全身的骨头都摔个粉碎！！」

    希尔德用不可一世的笑容挑衅，宁宁振臂一挥想要把她给甩出去。

    「――什么！？」

    怎知却没有传来拉动的感觉，原来「幌金绳」早就被斩断了。

    「怎么会！『幌金绳』居然…………！？」

    当两件宝物交锋的时候，就得靠使用者的力量来决定胜负。

    也就是说――宁宁和希尔德的力量实在差距太远了。

    「希望你在断气的时候…………能够叫得好听一点哪！」

    刀刃迎面斩向宁宁――在千钧一发之际……

    「你可别小看了我们烈怒帝呀――！！」

    邦枝挥剑弹开她的攻击。

    「愚蠢的家伙……只要接触到这把芭蕉扇……不管是什么刀剑都会碎裂…………什么？」

    「看样子……你已经失去了武器方面的优势呢……」

    邦枝所持的「Good　looking　guy之剑」不但没有龟裂，连一点擦痕也没有。

    不仅如此，那散发美丽光泽的剑身，还渐渐开始浮现出七颗星辰的图样。

    「烈怒帝前任第三总长……心月流拔刀术，邦枝葵……在此应战！」

    这把剑真正的名称是「七星剑」――是一把能够降伏各路妖魔的破邪圣剑。

    它同时也是五样宝物中的最后一件。

    这时，神崎等人正试图要阻止狂暴的邪神前进。

    虽然他们力量不及东条，但是藉由妖怪化、仙人化，也纷纷变强，各自拥有不同的力量或特殊攻击。无奈即使用上了这些能力也无法阻止邪神前进，甚至连它的行进速度都无法拖延。

    「可恶……这个怪物难道是把古市……把那个婴儿当作攻击目标吗……？」

    「或许它知道……那个婴儿是最棘手的敌人也说不定……我是不知道它有没有脑子啦，或许是野性的直觉促使它这么做的吧？」

    夏目半开玩笑地说道，不过他的额头也渗出了汗水。

    「看我的！『恶魔闪光』！！」

    姬川从手掌放出电击，不过充其量只能把邪神的表皮烧出一道焦痕，而旦那点小伤也立刻就修复再生了。

    「啧……根本就徒劳无功嘛……」

    「喂，姬川！那是什么，魔法吗！？」

    原本姬川的『恶魔闪光』是用电击棒蒙骗敌人的伎俩，但是就像千秋的空气枪变成真枪一样，他的招式也在这个世界产生了独特的变化。

    「好啊！我也要我也要…………什么都好，出来吧！出来吧！出来吧――」

    神崎全神贯注地吼道。

    噗！

    从他的手中变出了一罐优格路奇。

    「这是什么状况啊啊啊啊！？」

    神崎一边失声痛哭，一边被邪神的触手甩了出去。

    对了，或许各位已经忘记这件事――希尔德只是打扮成「村女」欺敌，真正扮演「村女」的人还好端端地被监禁在别的地方。

    「为什么都没有人来救我呢――！！」

    担任村女一角的是花泽由加，绰号小卷毛的她现在正在牢狱里焦躁地嚷嚷着。

    「都已经被关在这里那么久了，根本就没有人要来救我嘛！葵姊――！！宁宁姊――！！千秋――！！来人哪，快来救我――！！」

    任凭她叫破喉咙，还是没有任何人现身的迹象。

    「呜呜…………超――寂寞的……粉空虚耶…………」

    由加不知道该怎么办，只好抱膝而坐，开始细数墙上的污点。

    「呜呜………………………神崎学长……」

    小卷毛茫然地嘀咕着，但又马上想到「他才不会出现呢」；就在此时――

    「呜哇呀啊啊啊啊啊！？」

    神崎突然撞破墙壁，被甩了进来。

    「好痛啊！痛死我了！我的头，我的头像是撞破了一样痛！真的撞破了吗？一定破掉了对吧！？那个怪物简直太夸张了！！」

    神崎因为痛楚和愤怒而大声嚷嚷，看到他出现，小卷毛眼中散发出光芒。

    「神、神崎学长…………你、你真的来救我啦――！！」

    「啥？」

    小卷毛一直如坐针毡地忍耐着等到现在，看到好不容易出现的救星，她终于感情溃堤似地哭着扑向神崎。

    「太厉害了！真的不是盖的！很帅气耶！超――有型的！人家一直相信，神崎学长你一定会来救我的――！！」

    「喔、喔喔……你、你没事吧？」

    虽然搞不清楚状况，神崎还是急忙想办法搭上话装帅。

    「唔……可是，学长？你为什么要撞破墙壁现身呢？」

    「不是啦……这是因为那个嘛，对了……因为要绕到敌人背后攻其不备呀。」

    「那学长头上流下来的血又是怎么搞的呀？」

    「你很笨喔，这是敌人喷到我身上的血啦！难道你没听过我的绰号吗？不知道『血腥神崎』的家伙根本就不配在道上混唷！」

    「真的吗！？太厉害了！」

    「嗅，话说我有点头晕，肩膀可以借我扶一下吗？」

    姬川和夏目在远处冷冷地看着这两个笨蛋说相声。

    「…………………………」

    「…………………………」

    「呃……那个……对不起！」

    然后，不知道为什么城山就出声道歉了。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    古市背着卜宝往前跑。

    必须拉开距离，卜宝的「制裁的电击」才会发动，邪神却不容他得逞地紧追在后。

    它不断粉碎破坏墙壁、地板、梁柱、天花板等各种障碍物，而且还将其一一吞噬。

    要是稍微停下脚步，古市肯定也难逃被吞噬残杀的命运。

    「可恶――！！脚已经快要撑不住了！！都在颤抖了啦！！卜宝――！拜托，你快点劈哩啪啦地赏它一招吧――！！」

    古市一把鼻涕一把眼泪地嘶声请求，卜宝却连吭也不吭一声。

    「…………喂喂？卜宝？」

    不对，他真的连一声也不吭，安静得太过头了。

    卜宝是个情感丰富的小婴儿，常常大笑，常常哭泣，也常常发怒。

    现在竟然――

    「你怎么了嘛？喂，卜宝？」

    卜宝的表情，像玩偶一样完全没有变化。

    他面无表情，简直就像是受到巨大打击而封闭了自己的情感一样。

    「卜宝？喂喂？喂――！！」

    古市「啪啪！」地轻轻拍打他的脸颊两三次，要是平常，这样的举动就足以引起他嚎哭了。

    可是，他却没有反应。

    「该不会…………难道说…………」

    对卜宝来说，男鹿和希尔德就像是父母一样。

    而他目睹这两人互相憎恨、厮杀的场面，还差点被形同他母亲的希尔德杀死；在这种情况下，一般的儿童不把内心封闭起来也难。

    「听我说……卜宝……不是那样的……希尔德小姐绝对没有那个意思，只不过是受到操控而已……所以……拜托你了，卜宝！」

    古市拚命地请愿，但依旧无法传达到卜宝冻结的心灵之中。

    「糟了！」

    就在此时，邪神的其中一只触手绊住了古市的脚。

    古市跌倒在地，被往后拖行―在他视线前方，可以看到早一步被解决，遭到触手绑缚吊起的夏目、城山、神崎、姬川等人。

    「可恶……我已经无能为力了吗……男鹿……抱歉――！」

    触手渐渐缠绕古市，将他捕获。

    古市最后能做的，就是尽全力把卜宝抛到远处；然后――

    「――――――」

    邪神穷追不舍，伸出无数的触手渐渐包围卜宝。

    「………………………………」

    但是卜宝还是没有反应，似乎对自己的生死也不感兴趣似地一动也不动。

    不知邪神是看到，或是用视觉以外的感官察觉这个状况，它渐渐改变了触手的样貌。

    触手的前端往两边裂开，从里面露出许多扭曲的尖牙。

    那并不是用来摄食的牙齿，而是用来刺穿敌人、挖凿血肉的武器型尖牙。

    从数十只触手中伸出了多达数干根的尖牙，一齐作势袭向卜宝。

    「不行――！！」

    在千钧一发之际，拉米亚纵身跳出，抱起卜宝忘我地发足狂奔。

    「别西卜少爷……现在情况真的非常危急。再这样下去，笨蛋男鹿、低级的古市、亚兰德隆、那个叫邦枝的女人、有点在装酷的妹妹头、奇怪发型的大个子、让人火大的金角银角搭档……还有希尔德姊姊…………大家都会…………」

    拉米亚拚命闪躲朝自己袭来的触手，不停地跑着。

    她强忍着膝盖磨破的痛楚，也不管脸颊被触手的尖牙划破，只是继续往前跑。

    「别西卜少爷……拜托您……救救我们…………！」

    不过触手却抓住拉米亚，像是无情地踩碎了她的夙愿一样。

    一只、两只、三只…………就算身体被无数的触手五花大绑，拉米亚还是伸出双手，希望至少能让卜宝获救。

    「别西……卜……少爷…………」

    正当拉米亚快要失去意识的时候――

    『卜宝――你这家伙在给我发什么呆呀！！』

    声音来自卜宝围在脖子上的领巾；古市用尽最后一丝力气把行动电话塞到领巾里，男鹿的声音正是从那里传出来的。

    「……………………哒？」

    卜宝对声音稍微起了反应。

    『你这家伙到底怎么啦……怎么会发出那么软弱没用的声音啊？』

    「……………………哒。」

    这关系到卜宝心灵受创的理由。

    因为男鹿和希尔德互相厮杀――但原因不仅如此。

    也不是因为希尔德想要杀掉自己。

    『你就那么受不了打击吗？你真的有那么弱吗？』

    「………………哒呜。」

    ――你这样还算是魔王的孩子吗！男鹿对他说教道。

    要是少爷发生什么意外的话该怎么办――希尔德总是这样担心着自己。

    因为自己弱小，因为自己脆弱，因为自己靠不住，所以――

    所以希尔德才会讨厌自己。

    卜宝是因为觉得自己太弱小、太不中用，所以才会封闭自己的内心。

    他还是个小婴儿，还嗷嗷待哺，连话也不会说。

    可是就是因为幼小，就是因为不成熟，所以他总是在听，总是在思考。

    总是在盼望，总是在着急，总是在挣扎。

    想要早点长大成人，想要早点能够独当一面。

    『我说卜宝呀……让我们大干一场吧……把那个怪物给狠狠地打倒吧。』

    「……………………哒啊？」

    『我们两个一起――爽快地解决这件事吧？这么一来，希尔德也一定会复原……所以，卜宝…………让它看看你的男子气概吧！！』

    「…………………………！！」

    气氛改变了。

    一瞬间，整个世界像是停止运转一般成了无风带――接着大气和空间开始鸣动，彷佛全世界的力量都集中在冈一点似的。

    牛魔王城堡上方，产生了一朵――像是汇集了全世界的云一样的――庞大的积雨云，而且它的密度还在持续窜升中。

    从乌云的缝隙中窜出闪闪电光，像是从巢穴中探出头的飞龙一样，宣示着即将到达的临界点。

    「…………………………哒！」

    只见卜宝用双脚站立，以坚定的神情瞪视着朝他逼近的邪神。

    说也奇怪，他的眼神就跟养育他的父亲一模一样。

    要是他会说话的话，此时一定会这么说：

    「这就是王的处刑」――

    他虽然矮小、无力、脆弱、只是个年幼的小婴儿――但他可是魔王的小婴儿呀。

    「哒――――――――！」

    卜宝发出雄壮的吼叫声。

    他的毛发也随之竖立，发出电光逼退邪神。

    「别、别西卜少爷…………？」

    「卜宝…………」

    像是被电光所震慑，触手松开对古市等人的束缚，往后退去。

    「…………哒！」

    不过，这还只是前菜而已。

    卜宝的身体开始放电，像是要从铺天盖地的乌云中吸取所有雷电的能量似的。

    据说只要一道雷电的能量，就足以和一座小型发电厂匹敌。

    现在这个幼儿的体内，正在逐渐凝聚――数百道雷电的能量。

    岂知，此时又半路杀出了程w金。

    「我不是说过不会让你得逞吗！！」

    罗刹女察觉到形势生变，甩掉邦枝赶到现场，举起刀刃对卜宝斩落。

    「――！？怎、怎么搞的！？」

    但是，在那瞬间，罗刹女的手臂彷佛变成石头一样停止动作；不，应该说手臂像是拥有自己的意志一样，反过来抵抗罗刹女。

    「壹式――改……」

    想当然耳，她――邦枝葵是不可能会让这个机会溜掉的。

    「破山菊一文字『追闪』！！」

    邦枝摆出上段的架式挥剑一斩，『七星剑』发出带着破邪之力的冲击波压制住罗刹女，在一招之下就将她砍倒了。

    罗刹女被冲击波震飞，冲擅到墙壁失去了意识。

    （………………刚刚她的动作停止了？不，应该说是被什么给制住了……吗？）

    看起来，简直就像是她自己上前去让邦枝攻击一样。

    要不是这样的话，凭邦枝的实力，根本无法这么准确地打中她。

    同一时间――在邪神内部。

    「……真是的，男人哪，就是这么无奈……得绝不示弱、坚持到底，如果不这样每件事都卯足劲去做的话，就没有资格对别人说自己有多棒……」

    「……………………」

    东条――这个最适合被称作「豪杰」的男人，现在默默无语地抬头仰望。

    他看着坐在自己肩膀上，握紧拳头摆出架式的男鹿辰巳。

    「东条……你可要好好撑住唷……！」

    「………………嘿，你们父子俩还真是一对宝。」

    只见蝇王的纹章浮现在男鹿的右手臂上，接着以飞快的速度扩散到他的肩膀、身体、左手，甚至是脸上。

    「上吧，卜宝！！」

    此时行动电话早就因为雷电的影响而报销了。

    不过，他们已经不需要那种东西。

    远比行动电话更强大无数倍的羁绊，让两人完美地抓准时机。

    「哒啊啊啊――――！！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    由内外同时施展的「魔王的咆哮」，连成一条直线击中邪神。

    根本无法想像这股能量的总质量有多惊人。

    这股庞大、强大、强劲、凶恶、近似恶魔的能量全部凝聚在一点加以攻击。

    「――――――！！」

    脑袋里应该只有「食欲和繁殖欲」这两样东西的邪神，此刻确确实实地发出了叫声。

    发出了「恐惧的惨叫」。

第一卷 卜宝☆西游记 终章

    这里是彻底崩坏、变成断垣残瓦的牛魔王城堡。

    「哒――哒――哒哒哒哒――哒哒哒哒啊――！」

    卜宝在瓦砾堆积成的小山上，跳着「喜悦之舞」。

    「跳得太棒了，少爷。」

    拉米亚笑盈盈地对着他拍手喝采。

    「……拜托，你们这些家伙还真悠哉哪。」

    一旁的男鹿一脸没趣地搔搔头。

    啪！

    「很痛耶！」

    他的头突然被打了一下。

    「你没看到少爷正在跳舞吗！给我好好地欣赏，献上拍手赞美！」

    「就算这样也犯不着打人吧！…………真是的，就算恢复原状也还是老样子嘛。」

    邪神毁灭了。

    并不是因为内外都受到破坏而自我消灭。

    它是被卜宝和男鹿压倒性的破坏力，消灭得连渣都不剩。

    希尔德也跟着被解放，恢复原状；因为一切的元凶――邪神――消失，使得图画书世界的失控也随之平息。

    「哎……希尔德。」

    「咦，干嘛？」

    男鹿故作冷淡地开口，希尔德也故作冷淡地答腔。

    男鹿应该是想要对自己伤害希尔德的自尊一事表达歉意吧？

    「抱歉。」

    「……………………」

    男鹿很有绅士风度地低头赔不是。

    希尔德就算被邪神变成罗刹女，仍然为了守护卜宝而挺身抵抗。

    她对于卜宝那深厚、强大又高洁的心意实在是无人可以比拟。

    「为了什么事？」

    「呃？不是啦……就是……之前我不是对你说……那个……」

    「我的意思是，我有必要一一花心思去记忆像你这种蠕虫发出的叫声吗？别太嚣张了。如果有多余的脑细胞用来浪费，我宁可把少爷华丽的姿态仔细烙印在脑海里，也不会拿去记那种事。无聊透顶！」

    「啥――！？」

    「不过呢――」

    希尔德把视线从男鹿身上转开，继续说：

    「嗯，我听拉米亚说了很多事情。这次因为在我身上发生了意料之外的状况，所以让你单独负责了好几天照顾少爷的责任…………虽然我记不得你对我谗过什么话，不过这次就算我们『扯平』好了。」

    说完，她嘴角微微浮现一丝笑容。

    「什么嘛…………？」

    对希尔德来说，这些话等同于是「我不介意」、「我也很抱歉」的意思。

    就算不论魔族的身分，希尔德也是个非常爱闹别扭的家伙。

    「真是的……你这家伙呀…………哈哈！」

    「呵呵……」

    男鹿露出无力的笑容，希尔德也跟着忍俊不住地笑了。

    「哒哒啊――！！」

    卜宝笑容满面地奔向两人身边。

    在他们身后――

    「啧，真是会给人添麻烦的家伙……嘿嘿。」

    「现在是怎样？为什么只有他们两人气氛那么融洽？为什么只有他们那边洋溢着幸福结局的感觉呀，喂？」

    「哎呀哎呀，古市学弟，反正大家都尽力了，也打得很开心，你就别计较了吧？」

    「喂喂？我差不多该去打工了耶……」

    「神崎学长好厉害唷！居然能空手变出优格路奇耶……」

    「嘿嘿……得要有霸王的器量才能办到哩……赏你一罐。」

    「神、神崎同学！？你连对我也不曾用那么温柔的声音讲话…………居然…………对那种女人…………呜呜！」

    「喂，有人有带发蜡的吗？头发披散成这样烦死人了！」

    「这……这是谁……？」

    「葵姊！快点插进去跟他们一起讲话！现在正是好时机呀！」

    「咦……不是啦……我对他又不是……唔唔……哎唷，可是…………！」

    一大群人闹哄哄地嚷嚷着。

    故事也进入尾声――

    三藏法师男鹿、孙悟空卜宝、猪八戒古市、沙悟净邦枝以及观世音菩萨拉米亚和罗刹女希尔德一行人，终于抵达最后的舞台「天竺大雷音寺」。

    「总觉得好像一转眼就到了呢。」

    这段路轻松得让之前的冒险显得有点不真实。

    一行人爬上寺院里金碧辉煌的漫长阶梯，终于要谒见本堂里的释迦佛祖了。

    「哎呀哎呀，真是辛苦各位了。」

    从里头现身的是满面笑容，不知道在绅士些什么的大叔――亚兰德隆。

    「「「「「…………………………什么呀――！？」」」」」

    沉默了一瞬间之后，全员一起叫道。

    「为什么会是魔族在扮演佛祖呀？」、「一开始就该说了吧！」、「明明穿着平常那件运动衫还烫小卷发，要扮也不扮像一点！」――众人虽然有一大堆话想吐槽，但已经精疲力尽，连话都说不出来了。

    「难道我们千里迢迢的旅行…………就只是为了来找这个大叔吗……」

    「我们的旅程到底算什么苏…………」

    男鹿和古市双双瘫坐在地。

    不过，冷静回想的话，确实是有一些迹象。

    亚兰德隆扮演的角色名称不明；而且和《西游记》里一样，他在一些难关之处都会对三藏――男鹿等人伸出援手。

    还有他额头上那颗痣。

    白毫之相――神佛的眉间特有的圆形小突起物。那其实不是痣，而是一撮毛发。

    「他表现得实在是太若无其事了，所以才没注意到……」

    「我知道了……这就是一种诈欺的手法嘛；就是说，与其隐藏得很拙，不如大方现出来反而不会露馅……」

    「哎呀哎呀，各位？总而言之，我们来做个Ending吧。」

    亚兰德隆用依然故我的绅士口吻说道，古市蹙眉盯着他反问：

    「Ending?」

    「是的，所有的故事都以『很久很久以前』开场……而最后，也都用那句话收尾。」

    男鹿和古市无奈地搔搔头，站起身子。

    接着大家一起喊出了「那句话」。

    「「「「「从此，大家过着幸福快乐的日子！！」」」」」

    「哒――叭噗――！！」

    总而言之，故事终于结束了。？？？

    序章

    回过神时，男鹿发现自己正在山上砍柴。

    「啥呀？」

    他环顾前后左右，又看看手里的柴薪。

    「啊，柴原来是长这样的呀――」男鹿一边说着无关紧要，接近逃避现实的感言，一边在脑中做出最坏的打算。

    「该不会……该不会…………不不不，不会的不会的！！」

    男鹿害怕话一说出口就会变成现实，赶紧摇摇头甩开不安的念头，一溜烟地跑下山直奔回家。

    眼前的世界充满乡野风情，比江户时代略为早期的田园风景里，时而混杂着建筑物、电线杆和交通号志，构成一个奇妙的世界。

    而且男鹿身上的打扮，简直就是「村庄里的老爷爷」的服装。

    男鹿一路心无旁骛地往前跑，到达眼熟的自宅。

    「你回来啦……」

    「希、希尔德…………你身上的服装…………不，应该先问你手上拿的那是啥……？」

    「呃，这个嘛……我在河边洗衣服时…………这东西就飘过来了……」

    不出所料，现身的是跟男鹿一样身穿「村庄里的老奶奶」服装的希尔德。她的手里拿着一颗巨大――没错，尺寸刚好可以装下一个婴儿――的桃子。

    「怎么回事呀……？故事不是结束了吗……？」

    「唔、唔嗯…………」

    连希尔德也露出困惑的神情。

    「好宝宝图画书」的世界确实已经走到终点了，现在又重新开始，而且还进入「别的故事」。

    「有件事情，我已经在意很久了……你看那里。」

    「咦……？」

    希尔德遥指窗外的蓝天边际。

    有个不仔细看就会遗漏的――类似积木模样的数字浮现在那儿。

    「那是『2』…………吗？」

    「唔嗯…………在西游记的时候，浮现的数字是『1』……」

    「意思是，该不会…………那是『第一册结束』的意思，也就是说事情还没有解决！？等等，你买来的『好宝宝图画书』该不会是一整套的商品吧！？」

    「呃，是啊……

    希尔德难得一见地冒着冷汗，露出尴尬的表情，男鹿战战兢兢地提问：

    「这一套书……全部有几本哪……？」

    「我、我记得是…………一百本。」

    「你说什么啊啊啊啊！？」

    闻言，男鹿不禁仰天长啸。

    光是跑完《西游记》一个故事，就已经搞得焦头烂额了。

    同样的东西，居然还有九十九本――听到这种坏消息，让人不惨叫也难。

    「――啧，没办法啦……」

    咆哮告一段落，男鹿搔搔头，用重新振作的表情再度对希尔德说：

    「……帮我拿把菜刀来吧。不用想也知道，他一定在这里面对吧……」

    男鹿指着希尔德手中的巨大桃子。

    都已经提示得这么露骨了，男鹿再怎么没有常识也能猜到。

    先是猴子、猪、河童，这会儿又要带着狗、猴子、雉鸡去打鬼――由于自己无法离开卜宝身边，想必将会展开一场空前绝后的「老爷爷一起去打鬼」的剧情吧？

    扮演狗的是认真不苟的邦枝，要小聪明的古市是猴子，扮演雉鸡的则是叽叽喳喳爱吵人的拉米亚，应该是这样没错。

    那鬼呢…………候补名单中恶形恶状的家伙们实在太多了，完全猜不到。

    而且搞不好是这些人全数登场。

    「哎，我帮你拿来罗。话说在前头……要是你敢稍微伤到『内容物』的话……我肯定把你大卸八块唷。」

    「本大爷哪会那么不小心呀。」

    男鹿耸耸肩回答，接着注视了一下希尔德的脸。

    「你、你干嘛呀…………？」

    「没事……我只是在想，这次你不是敌人真是太好了。」

    「哼…………废话少说，快动手。」

    不知道是不是错觉，希尔德在回答时，嘴角似乎露出了一丝微笑。

    「那么……嘿呀！」

    说着，男鹿用菜刀往巨大桃子上一抹。

    桃子一分为二，发出「啪！」的一声，彷佛代表舞台开演的铃声一般；接着从里头冒出了一个珠圆玉润的小婴儿――卜宝。

    「嘿，卜宝！这下子只好一不做二不休，来个速战速决吧！」

    「哒啊――――！！」

    从桃子里诞生的桃太郎――应该说是卜宝――的高亢叫声远远传出，回荡在蓝天里。

    男鹿、卜宝还有愉快的伙伴们的故事，现在才「正要开始」呢。

第一卷 卜宝☆西游记 名为后记的感想文

    唔――出乎意料地「卜宝☆西游记」居然被写成小说了。其实我还满忐忑不安的。居然要把那种因为一时兴起、画得像涂鸦一样的漫昼化为故事……想起来，对抽到签王的SOW老师还真是深感抱歉。

    原本是这么想的，但是一开始阅读就觉得实在太有趣了，看完的时候我已经完全成了老师的粉丝。

    再次对SOW老师以及各位购阅这本小说的读者朋友们致上最深的感谢。

    我原本还想要画更多场面的插画，无奈手迟笔慢，只好含泪放弃。

    可恶啊，我好想画神崎从手中变出优格路奇、或是由加呆呆地被关佳的场景哪……

    总而言之，拨空把这本书阅读到最后的读者朋友们，真的非常感谢你们！！

    ……下次来画看看「卜宝☆桃太郎」好了……

    田村隆平

    裁一边被个性鲜明得很夸张的诸多角色们搞得手忙脚乱，一边完成了这部作品。不知道各位读者是否还满意这本「大长篇恶魔奶爸　卜宝☆西游记」呢？

    我个人对于能描写自己喜欢的拉米亚、亚_德隆大叔、邦枝小姐等人物感到非常开心――&#9834;扼腕的是碍于篇幅的关系，没办法让一些人物登场，实在是非常可惜。

    而为了填补他们的戏份，只好一点一点地增加「他」的场景。Good　night下川……可羁！明明就是恶心川，明明就是恶心川的说！告诉你，我一点都不喜欢你这家伙唷！只是因为不得己才写的！你、你可别误会罗！嗯哼。

    冗长的傲娇文就到此为止……总之先让我表达感谢……

    田村隆平老师！感谢您在繁忙的工作行程中还抽空给我多方协助。关于古市的梗几乎都一次就谈妥，真是让我受穷若惊……早知道就多设计一些他的桥段了…………

    还有编辑部的各位，不好意思，总是给各位添麻烦！真的很感谢你们！

    最重要的还是要对阅读本书的所有读者朋友，致上诚心的感谢！

    Good　night!！……………………咦咦？

    sow

第一卷 卜宝☆西游记 插图



第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：遭天谴

    录入：zbszsr

    修图：lasthm

    男鹿辰巳和古市贵之，一如往常正哥俩好地坐在公园的长椅――更正，是无端出现在路边、大小又刚好能容纳两人共座的一块岩石上。

    「啊啊……你不觉得天空的颜色好像特别蔚蓝吗？」

    「…………」

    古市忽然有感而发地远眺着彼方做出如此感叹。

    「像这样无限接近透明的蓝色，澄澈度真的很不一样钦……我终于知道万里晴空真正的意思了……」

    的确，不只局限在东京，只要是身在都市――被高楼大厦和纵横交错的电线切割得乱七八糟的地方――都无法欣赏到这么美丽的蓝天美景。

    「仔细想想，我们人类在文明社会得到便利舒适生活的同时，似乎也失去了许多重要的事物呢……」

    「…………喂，古市。」

    「闭嘴！」

    在旁边一直默默无语的男鹿正想开口说些什么，却马上被古市投以冷峻的神情打断了。

    「…………」

    「…………」

    两人面面相觑了半晌。

    ――啾～噜噜噜嘎～……

    「哎呀，现在是不是有鸢鸟的叫声啊？哦哦……它真的会绕圈盘旋飞行哩～」

    「……喂，古市。」

    「住口！我说了不想听啊！」

    古市再度严词厉色地制止男鹿开口。

    「…………」

    「…………」

    两人再度陷入相对无语的窘状。

    「……我说，古市啊……」

    「闭嘴啦。」

    「古市！」

    「我不听、我不听！」

    「你给我差不多一点！认清楚眼前的现实吧！」

    「不要不要不要不要啦啊啊！我已经下定决心，要把讨厌的东西当作空气看待、彻底无视！从现在起我只接受对我而言合理、舒适的事物，其他一律排除在本人的认知之外！我将不惜封闭视觉，捣住耳朵！必要时连五感都可以不当一回事

第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 第一章

    两人之所以会穿越时空，绝不是因为※猫型蓝色机械人忽然现身；※也不是因为坐上能横跨时光的超级跑车：※或者不小心在放学后的实验室闻到薰衣草的香味：※更不是因为捡到什么神奇的电话卡的关系。（编注：分别出自漫画《哆啦A梦》、电影《回到未来》、动画电影《穿越时空的少女》和漫画《PSYREN～决战游戏～》。）

    「唉……到了冬天，便当总是容易冷掉，真是讨厌哪。」

    一切必须回溯到古市在午休时间的教室里，无心之中嘀咕说出的这句话。

    「在下早就料到会有这种状况，所以特地帮贵之带来了好东西哟。」

    「别把脸凑那么近。」

    浑身散发着超浓绅士氛围的大叔――亚兰德隆，提着一个小巧的箱子现身了。

    「这是魔界最新研发出的产品，魔界随身微波炉。」

    「随身微波炉？」

    「是的。无须插电也能使用，在眨眼问就能让餐点变得暖呼呼哟。」

    「哦哦……听起来好像很方便哩。」

    男鹿蓦地探出头来把脸凑近，表现出希望一起加热自己冷便当的意愿。

    「哦……刚好可以用来温热少爷要喝的牛奶呢。」

    「哒噗！」

    希尔德以及被她抱在怀里的卜宝也纷纷出声附议。

    「好的，那么就让在下来轻轻一按……」

    接着只见炫目的白光迸射，光芒吞噬了男鹿、古市、希尔德、卜宝，以及整间教室。待他们醒转时，才发现自己已然穿越时空，飞越到了江户时代。

    「为什么！为什么一使用微波炉就会让人跑到江户时代啊？这故事的情节太奇怪了吧？已经超越天方夜谭的境界了喔！！」

    「古市，冷静点……既然已经穿越到这里来，那也没办法了，不是吗？」

    「为什么你这家伙能这么冷静啊！」

    「嗯，这个嘛……所谓人生，就是不知道下一秒钟会发生什么事的旅程啊。」

    自从一位大叔从河里飘来，身体一分为二，从里面蹦出魔王亲生的小婴儿，并把男鹿当成父亲后，男鹿就以现在进行式过着不一样的人生。因此他对环境变化的适应能力自然比中规中矩的普通人――也就是古市――要来得强。

    「既然有办法过来，自然会有办法回去。总之，你先冷静下来吧。」

    「咕呜呜……我居然在听男鹿的教诲……我的人生是不是已经没希望啦？」

    「说什么蠢话……要不要我直接把你这家伙送到没有烦恼痛苦的那个世界去啊……」

    「噫呀啊啊啊啊啊！」

    男鹿愤怒的铁爪握击在古市头上炸裂开来；他自豪的惊人握力甚至能空手把苹果捏成果汁，只是因为会弄脏手所以平常很少使用这招。

    「哼……你们两个是白痴吗？吵吵嚷嚷的。」

    「哦哦哦！男鹿大人、古市大人！在下找两位找得好辛苦呢。」

    这时，希尔德和亚兰德隆出现了。

    「看吧，俗话说船到桥头自然直。不用在那边叽叽喳喳地失控乱叫，帮手也会自动出现啦。」

    一直叽叽喳喳失控乱叫的古市，这时终于耗尽力气，脸色苍白地晕厥了过去。

    追根究柢，男鹿等人穿越时空的原因，果然还是出在那台「魔界随身微波炉」上面。

    似乎是魔界制造的这台便利产品发生故障，才会突破时空的屏障，把一行人送到这个时代的样子。

    「最好是有这么夸张啦！就算袭生故障也该有个限度吧！」

    好不容易从奈何桥上走回阳世的古市，复活后的开场白就是一句吐槽。

    「古市大人……恕在下冒昧问一句，您今天带的便当……配菜是什么呢？」

    「啥？我想想看……有酱油拌烫菠菜、冷冻包装的可乐饼……还有日式煎蛋卷吧？」

    「哦哦！Terrible！」

    亚兰德隆闻言，忽然发出外籍人士般的反应；不过由于他原本就不是人类，所以也不必讨论是不是外国人的问题了。

    「请您查阅这里看看。」

    说完，他便拿出「魔界随身微波炉」使用手册，指着「注意事项」的地方。

    ――请勿加热酱油烫菠菜、冷冻包装可乐饼、以及日式煎蛋卷。更重要的是，当加热放入以上三者的便当时，可能会导致穿越时空、飞到四百多年前的意外，请务必注意哟吁

    「这是哪门子的歪理啊――!为什么刚好遇到这三种菜色就会NG故障！好，就算我退一百步认同这点！为什么故障后会穿越时空啊！！」

    「这个嘛……制造魔界微波炉时应用的技术原理，乃是取自距今五千年前神魔战争时，对抗赤焰龙神那场战斗中开发出的魔力时空炮的系统。而且在下也没料到会产生这种巧合，真是造化弄人啊！」

    「开什么玩笑――！干嘛把那么危险的系统应用在家庭电器产品上啊啊啊！」

    古市激昂地吼道，并朝亚兰德隆的后脑勺痛殴了一掌。

    「喂喂喂，古市你在激动个啥劲……这样很难看G。」

    「是啊，你原本就已经是个没出息的人了，别再让自己陷入万劫不复的丢脸境界好吗？」

    和惊慌失措的古市相比之下，男鹿和希尔德显得相当冷静。

    「你们这些家伙哦……」

    希尔德把半眯着眼瞪视自己的古市晾在一边，迳自用冷静沉着的语气提问：

    「亚兰德隆，有办法让我们回到原本的时代吗？」

    「是的。使用手册上说，只要用它加热水煮蛋，就能藉由爆炸的反作用力回到原本的时代了。」

    「什么嘛，那还不简单。古市……你这家伙不管遇到什么鸡毛蒜皮的小事都爱吵吵嚷嚷的，该不会是把吐槽当成自己存在的理由，对事物都反应过度了吧？」

    男鹿虻胤⒊黾バι。

    「一点都没错……太过拚命的反应反而让人觉得恶心……你该稍微向少爷看齐，学学他处变不惊的――咦？」

    希尔德说着，抱视线瞥向男鹿身后，接着表情不由得僵住了。

    「咕咕……古市，输给小婴儿以后要怎么拾得起头来啊？卜宝，你说是吧――？」

    男鹿往自己的背后一瞥，随即僵在当场。

    年幼的婴儿魔王原本总是紧紧黏在男鹿背上的固定位置，岂知现在竟连他的影子也找不到。

    「「唔唔唔！？」」

    男鹿和希尔德两人纷纷惊愕地愣在原地，脸上冷汗直流。

    「少……少少少少爷～～～！您在哪里！？您到底跑到哪儿去啦！？」

    首先狼狈地做出反应的，正是夸下豪语，说自己为了卜宝可以连命都不要的侍女恶魔。

    只见她尖叫、呼唤、进入歇斯底里的状况，还把路旁的石块整个抬起来。不料藏身底下的只是鼠妇虫而非卜宝。

    「希……希希希尔德，你冷静一点！就算我想，也无法离开那家伙超过十五公尺又八公分以外啊……！」

    由于两人之间的契约关系，所以男鹿无法离开卜宝比那更远的距离。要是超越那段距离，卜宝就会自动对男鹿击发电击。

    眼下既然没有发生感电现象，表示卜宝应该还在半径十五公尺又八公分以内的范围才对。不料――

    「咦！蝇王纹……不见了？」

    作为契约的证明，男鹿的右拳上一直浮现着代表蝇王的纹章，但是此刻纹章竟消失得一干二净。

    虽然不知个中理由，但这表示两人之间的连结已经断了；也就是说，众人无法得知卜宝目前身在何方。

    「卜、小宝――！你在哪啊？别躲了，赶快给我出来啊，混帐东西！这玩笑开得太过火罗！！」

    男鹿说着，手足无措地慌了。他开始摇晃附近的树木，可惜从树上掉下来的不是卜宝，而是一些独角仙和金龟子。

    「两位请先冷静一下……以在下和各位一同出现在这附近的情况看来，我想别西卜少爷一定也在距离我们不远的……」

    「「哇啊啊啊啊啊啊啊！」」

    男鹿和希尔德没把亚兰德隆的话听进去，就这么冲出去找人了。

    「那两个家伙哦……口口声声说别人没出息，结果自己还不是一样……」

    其实古市也跟他们一样担心卜宝，只是因为看到别人比自己先慌张的模样，反而冷静了下来――说穿了，他只是对两人慌张的模样看傻了，错失掉对此事感到疑惑的时机而已。

    「对了，贵之。其贵除此之外还存在一个问题呢。」

    「喂！大叔，不要趁着剩下我们两人时拉近距离好不好……！到底是什么问题啊？」

    「是的……如此如此，这般这般……」

    听完亚兰德隆的话，古市再度发出了惊天动地的哀嚎。

    那么，此时此刻卜宝究竟流落何方呢……

    在距离男鹿一行人穿越时空出现的地点不远处，有一座山郊野寺。寺里平常只住着年迈的住持和几名小和尚，不过现在刚好有名怀有苦衷的少女借宿在这里。

    「哒噗……哒噗……」

    而这位少女偶然外出时，碰巧遇见在森林中用「宝宝爬行」方式前进的卜宝，便收留了他。少女把他抱在怀里，打算先回寺庙一趟再做打算。

    岂知不巧的是――

    「颉…没想到在这荒郊野岭居然有你这种妙龄女子，真是叫人吃惊哪……」

    「说得好。我看这大概是佛祖念在咱们平常认真做坏事的份上，赏赐给我们的奖励吧……嘿嘿嘿!」

    拦路出现在怀抱着卜宝的少女面前的人物，是以五人为集团的山贼。他们不顾这里是寺庙的领地，下流地露出不把神佛放在眼中的邪恶笑容。

    「你们这班家伙……把这里当成什么地方啦！？当心受到佛祖的天谴！」

    「咕咕！要是害怕天谴的话，哪当得了山贼啊！？我还恨不得佛祖快来惩罚我哩。」

    「世间怎么会有这么言语无状……不对，是搞不清楚状况的家伙呢……！」

    神佛对于江户时代的人们具有非常大的影响力，他们敬畏神佛的程度，是现代人无法想像的。因此就算是作恶多端的山贼野盗，通常也不敢对寺庙出手。

    但事实摆在眼前，眼下就有五个不怕神裁天谴、搞不清楚状况的盗贼五人组，纠缠不休地出现在少女面前。

    「公、公主……不，大小姐！请您快逃……！」

    住持不顾自己已被山贼们打倒在地，仍然大声呼唤。但少女却面不改色地睥睨着眼前的五人。

    「颉…那么，总之先把钱跟吃的给我拿上来！还有酒，拿酒来！你们佛寺管酒叫般若汤是吧？还有女人……我们要把你带走！」

    「唔……！」

    茌这五人之中看似领袖、体型较矮的男子下令之后，另一名睫毛长得不知所以然，又徒有两片性感翘唇的男子便伸手欲擒住少女。

    「我劝你最好不要做无谓的抵抗，不管是女人或小孩我们都不会宽待……没错，小孩听到我们的名号也会吓得停止哭闹――」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……

    「「「「「啥？」」」」」

    忽然间，从森林深处传出一阵惊天动地的地鸣声。

    「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」

    随着声响，表情认真得骇人的男鹿和希尔德穿过树丛现身了。

    「你们是谁啊！？」

    「不知道我们是谁吗！？」

    「想打架的话，我们可不会手下留情喔！」

    「小孩听到我们这石矢魔最凶残五人组的名号，也会停止哭闹！」

    「没错，我们就是人称――」

    如果马上逃之夭夭或展开攻击就算了，这五人组竟搞不清楚状况地摆出奇怪的姿势，准备自报名号。

    「「挡路！！」」

    砰咚！！

    想当然尔，男鹿和希尔德没有道理奉陪那种奇怪的行径，便在一瞬间把他们殴飞了。

    「「「「「哪有在自报名号前就被秒杀的道理啊啊――！！」」」」」

    五名山贼化成一闪即逝的星芒消失在澄澈的天际，最后还以蓝天为背景笑着摆出招牌姿势。真不愧是死到临头都还搞不清楚状况的五人组。

    「发生了……什么事？」

    男鹿和希尔德在木然呆滞的少女面前，开始慌张地胡乱嚷嚷起来。

    「卜宝！你在吗？你在哪里啊――！？在的话就说你在！不在的话也说声不在啊――！！」

    「是啊，少爷！您不在的话至少吩咐一声您不在吧！」

    男鹿和希尔德扯开喉咙，大声叫唤卜宝。

    「卜宝！你在哪里――！！还活着的话就出声喊一下！就算死掉也要告诉我们说你死啦――！！」

    「是呀，少爷！如果您死掉的话也麻烦说一声――G！你这个混帐水沟男，瞎说什么不吉利的话啊！！」

    「噗哇啊啊！？」

    男鹿被希尔德殴飞之后，高速打滚着通过少女面前，接着撞碎寺庙大殿的门扉，一头嵌进主神大佛神像的脸里。

    「噫咿咿咿咿！？佛祖大人啊啊啊！？」

    住持见状，发出哀嚎般的惨叫声。

    「怎、怎么回事……？」

    少女无法厘清眼前发生的事情，只能果然伫立在原地。

    几分钟后――

    「哦哦～真抱歉，我们家卜宝给你添麻烦了。」

    男鹿发出「哈哈哈」的爽朗笑声。不过他头上还插着大佛神像的碎片，并且从伤口处像喷水一样「噗滋滋滋～」地喷出血来。

    「那个……你的头，不要紧吗？」

    「喂喂喂，对初次见面的人这样讲话很失礼喔……虽然我头脑的确不太好。」

    「呃，我是说头，不是说头脑啦……」

    被少女揽在怀里的卜宝，看到眼前男鹿满脸是血的模样，害怕地颤抖起来。

    「……嗯？卜宝，你怎么啦？」

    男鹿察觉这个平常总是活力充沛的小婴儿有些不对劲，一旁的希尔德把他踹开并且说：

    「蠢材，还不快闪边去！少爷就是因为看了你那张脸才会心生厌恶的呀！好了，少爷。您看，希尔德在这里唷。」

    平常总是板着冷酷表情的她，露出唯独在卜宝面前才会绽放的――灿烂到几乎要发出「亮晶晶～」这种状声诃的温暖笑容，并且朝他伸出手。不料――

    「……咿呜！」

    卜宝只微微瞥了希尔德一眼，就害怕地把视线转开了。

    「――！？」

    希尔德大受打击，整个人僵硬地愣在现场。

    「喂！男鹿――！希尔德――！事情不好啦！」

    这时，费了九牛二虎之力的古市和亚兰德隆终于追赶上来。特别是古市，他因为从亚兰德隆口中听闻「那件事情」的关系，看起来脸色惨白。

    「哦，古市……怎么啦？」

    「不得了了！还问怎么了哩。照这样下去我们可能回不去原本的时代……呃，希尔德是在做什么啊？」

    沿着古市手指的方向看去，可以发现由于被卜宾拒绝而遭受剧烈打击的她，正把绳索垂挂在树枝上，并准备把自己脖子套上去的光景。

    「喂！？你在干什么傻事啊！？」

    男鹿连忙上去阻止打算自寻短见的希尔德。

    「放开我！被少爷嫌弃，这样的我已经没有活在世上的意义了！！」

    「都叫你等一下了，听不懂吗田你看看，卜宝的模样是不是有点奇怪啊？我也没被他那样强烈拒绝过啊！」

    不知是否与蝇王纹消失的现象有关，卜宝举手投足间显得有些不对劲。

    「少罗嗦！不要拿我跟你这种恶心的水沟男相提并论……」

    「你怎么可以趁乱用歹毒的字眼骂人啊！！」

    望着眼前吱吱喳喳大吵大闹的两人，少女只得维持抱着卜宝的姿势发愣。

    「这、这到底是什么情况……？」

    「哎呀，这位小姐，真是失礼了。我那两位愚蠢的同伴大吵大闹的，真是不成体统呢。哈哈哈……咦？卜宝……你什么时候跑到我这里来的啊？」

    看到有女生出现，想说无论如何先耍个帅再说的古市，赫然发现卜宝出现在自己面前。

    「叭噗。」

    望着毫不犹豫地攀爬到自己双臂中的卜宝，古市本人也感到事情有蹊跷。

    「唔……我说，卜宝啊……你是不是吃错什么药啦？」

    看到眼前的光景，希尔德再度陷入歇斯底里的状态。

    「少……少爷他嫌弃我，但是却亲近古市……我第一次尝到这么屈辱的感觉！！看来我只好去死了！大魔王大人，请您宽恕希尔德擅离职守先走一步！！」

    「镇定一点！的确，我能体会被说成比古市还糟的痛苦心情，但是也用不着寻死啊！」

    「你这家伙懂什么！？那代表被列在包含人间魔界、全体排名倒数第二糟糕的意思G！」

    「你说什么！？是在暗指我是第一糟糕吗！！」

    「喂！你们这对笨蛋夫妇，给我等一下！不要随便把别人定位在倒数第三糟糕的位置好吗！？」

    古市听男鹿和希尔德趁势愈说愈过分，忍不住爆出青筋抗议。

    「呜呜呜咿咿咿咿咿！！」

    「哇啊啊！卜宝，冷静点啊！！」

    大概是看到周遭的大人们吵成一团的关系，卜宝忍不住哭了出来。

    古市下意识地做出受身动作，辈备迎接卜宝平时放出的那股电击。不料――

    「咦……怎么了？」

    什么事也没发生。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊……」

    这时，古市总算察觉到从刚才起那股不对劲的氛围到底是什么了。

    「G……？我问你们，卜宝他……从前讲话的语气好像不是这样吧……？」

    正确地说，其实卜宝并不算会说话。但是他平常会用「哒啊」、「啊哒」、「哒――！」等不同声音来区分想表达的情绪，而且还会用丰富得不像是个婴儿的肢体语言传达喜怒哀乐。

    「咦？」

    「唔？」

    听了这番话，男鹿和希尔德才终于发现这点异状。

    「叭噗？」

    卜宝再度发出的声音马上就印证了这个假设。

    「没记错的话，卜宝平常……应该没发出过『叭噗』这种声音吧？」

    「没有……那家伙原则上只会用『哒――』、『哒啊』、『哒噗――』与人沟通……有时会罕见地发出『啊哒――』这种声音而已……」

    不管是古市也好，男鹿也罢，总不可能把与卜宝邂逅以来的所有对话全部记得一清二楚；搞不好其中的确出现过一两次「叭噗」也说不定。

    但可以确信的是，他在对话框里没有用平假名发出「叭噗」这个声音过。

    原因很简单，因为『恶魔奶爸』这本漫画的日文书名『べるぜバブ(BEELZEBUB)』最后两个同音字、和用来代表话数的「叭噗」都是用片假名写成的。

    「唔嗯嗯嗯……」

    这时亚兰德隆忽然介入其中，用很绅士的动作一边捻着胡须，一边检查起卜宝的眼、耳、鼻、喉以及皮肤的润泽度。

    「哦哦哦，不得了了……！？在下从别西卜大人的身上检查出失忆的症状啦！」

    「最好是用那种像内科般的健康检查方式可以判断出来啦！」

    古市不由得吐槽一番。

    「这是我们魔界检查失忆的诊断方式。」

    「你这家伙，不要以为加上『魔界』两个字就能把什么歪理都说通哦……是说，他真的失忆了吗？」

    「在下的诊断不会有误……恐怕是穿越时空时的冲击，造成的短暂失忆现象吧？我想大人他恐怕连自己身为魔族的身性都遗忘了……」

    卜宝丧失记忆，忘记自己是魔族，成了一个普通的小婴儿；如果这一切都成立的话，那么到目前为止的现象――和男鹿之间的连结消失；即便哭闹也不会发出电击；还有忘记关于男鹿和希尔德的记忆，这些就全都说得通了。

    时间又过了数分钟――

    「来，请用茶吧。」

    「哦……不好意思，承蒙你特意招待。」

    局势发展至此，少女也就顺水推舟地把男鹿等人引领到大殿歇息。不但端出茶水，还顺道帮男鹿包扎了头上的伤口。

    其实男鹿身强体健，顶着「宛如被大象践踏也不会毁坏的铅笔盒」的金字招牌，所以这点小伤就算放任不管也会自动痊愈。但另一方面――

    一旁传来一连串哀怨忧伤的碎碎念。

    看样子这次的事真的对希尔德造成很严重的心灵创伤。就算是失忆所引起的现象，但被卜宝嫌弃的打击，还是足以让她屈着膝盖蜷坐在大殿角落消沉不已。

    「GG，卜宝……就算你真的失忆，也没必要对我们反感到这种程度吧？」

    男鹿说着，伸出手想去触碰卜宝。

    「呜呜呜……呜咿咿咿咿咿咿！！」

    岂知他连碰都还没碰到，卜宝就反射性地哭叫了起来。

    「唔唔！？好吧，是你逼我的……我要祭出杀手锏啦！」

    男鹿先舒缓脸部肌肉，做些颜面热身运动准备摆出笑脸；这是他用来逗卜宝笑时屡试不爽的绝招。接着――

    「咕咕咕――哪蚰摩P颍⌒」硗罚”敬笠要把你做成蜡像――！！」

    他把嘴角往上弯曲成不可思议的角度，龇牙咧嘴、并且半翻白眼地摆出一张凶神恶煞才会有的笑容。

    「呜呜……呜咿哇哇哇哇哇哇！！」

    不逗还好，一逗之下卜宝哭得更惨烈了。

    「男鹿……你这家伙是白痴吗？」

    眼见古市对自己露出不敢置信的表情，男鹿连忙拚命为自己辩驳：

    「不是啦！你听我解释！卜宝那家伙平时看了这招都会笑翻天啊！奇、奇怪了……」

    卜宝能凭藉天性分辨出「凶暴又残忍，不把别人当人看的混帐东西」，并且本能地被对方吸引；但如今由于他连自己身为魔族的身分都遗忘了，所以原始的天性才会逆向作用，畏惧地把从前倾慕的对象当成「危险份子」看待。

    「我要回去了……」

    希尔德摇摇晃晃地站起身来说道．

    「我已经连一秒都不想待在这个荒唐的时代了！！我要尽快回到现代去！」

    她用宛如厉鬼附身般的嗓音怒吼道。这也不能怪她，对希尔德而言，卜宝就是她的生存意义，所以眼前的状况毫不夸张地是个「攸关生死」的问题。

    「呃，希尔德……？这应该不是回到现代就能解决的问题吧……？」

    「可以！区区失忆这点小毛病，三两下就能解决了。」

    希尔德毫不犹豫地否决了古市基于担心而提出的疑惑。

    「咦？是……是这样吗？」

    「哼……虽然我不知道你们人类的状况，不过像失忆这种小毛病，只要喝下一杯草莓口味的小儿糖浆药水，就会立竿见影地痊愈了。」

    「哦哦，原来你们魔界也有那种东西呀……」

    魔界的医疗技术水平远远凌驾于人类世界之上。

    区区失忆症状，甚至不必召唤宫庭药师佛卡斯，只要请其弟子拉米亚过来看诊便绰绰有余。

    「不跟你罗嗦！总之只要回到现代，别西卜少爷就会恢复正常了！亚兰德隆！你还在等什么？」

    亚兰德隆被声音有些失控而显得嘶哑的希尔德一瞪，故意发出惊弓之鸟般的叫声，接着便飞也似地躲到古市的背后。

    「喂喂，大叔！干嘛躲在我的背后啊！？」

    「古市先生，拜托您行行好……在下……在下实在没有勇气亲口说出那件事呀。」

    「怎么回事……？」

    飕飕飕飕――希尔德瞠着一双含带杀意的眼眸，向两人步步进逼。

    「这个嘛……希尔德，我告诉你真话……可是你要保持冷静的心情听完哦。」

    「我无论何时都是很冷静的。好了，快点从实招来吧……」

    「呃……是这样的……其实呢，魔界微波炉似乎不知道跑到哪儿去了呢。哈哈哈……很伤脑筋对吧&#9834;」

    古市卯足了劲，作出开朗的表情回答。

    啪嘶――！！

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

    下一秒钟，希尔德惯用的那把机关细剑便直插进古市旁边的梁柱上，引来他一阵哀嚎。

    「事情不是你想的那样啊！希尔德！似乎是在穿越时空的途中，就只有魔界微波炉不小心飘到其他的时代去了啦……！」

    「而且更糟糕的是，在下对于它飘流到哪个时代完全没有头绪！！」

    被浑身挟带杀气的希尔德用利刀捅刺威吓，古市和亚兰德隆纷纷瑟缩着不住颤抖。

    「我懂了……说吧，你们两个谁想先变成尸体啊！？」

    「没救啦！这个人已经完全听不进别人的话啦！？」

    希尔德听完，陷入无法正常思考的状态，只见她扬起细剑，准备把两人剁成肉末，一泄心头忿忿之情。

    「笨女人，快住手！你镇定一点啊！」

    一旁的男鹿看不下去，连忙从身后扣住希尔德的手臂制止她。

    「救人哪！」

    「在下还不想香消玉殡呜呜呜――」

    古市和亚兰德隆惊慌地发抖。就在此时，「魔界微波炉」的说明书从亚兰德隆的怀里掉了出来。

    「咦？」

    一直愣在旁边观看这场闹剧的少女，看到描绘在说明书封面上、「魔界微波炉」的图画时，不禁愕然发出声音。

    「此物……此物不是『南蛮机关箱』吗……？」

    「「「「你说什么？」」」」

    听到少女的话，四人登时一齐静止不动。

    少女将原委娓娓道来――原来在石矢魔城建筑施工的时候，工匠在地底挖掘到此物；由于其外观稀罕，故被城主当成代代相传的「秘宝」珍藏，将它郑重收藏在城堡的宝物库里。

    「什么嘛！那不就用不着担心了吗……我们马上动身去城堡……」

    「然后呢？」

    古市冷冷地吐槽男鹿。就算一行人真的到城堡去说「不好意思――麻烦把府上宝物库里的宝物交出来～～」，也只会落得吃闭门羹的下场罢了。

    「可是，那本来就是属于我们的东西啊。」

    「傻瓜，你以为解释得通吗？对城堡的人说『不好意思，因为魔界微波炉故障所以穿越时空跑到您府上了』这种话，只会被嗤之以鼻或被认为头脑有问题吧。」

    现在的状况，就连他们这些当事人都难以置信了，更不用希冀这个时代的人们会有办法理解其中原由。

    「那只好把城里的家伙全部打趴，用蛮力硬抢过来……」

    「你白痴哦！说到江户时代的城堡，可是有数也数不清的武士等守卫驻扎在里面耶！要是只有十几、二十个人也就算了，如果对方出动动辄百人的阵仗，拿着真刀或枪炮等武器杀出来，你要怎么应付！？」

    虽然男鹿骠悍的实力可以挂金字招牌保证，但是人类总是血肉之躯，能力是有限的。

    纵然知道能让大家回归现代的物品下落，但是却想不到得到它的办法。一行人纷纷苦恼得快想破了头。

    「其实，方法倒也不是没有……」

    少女再度开口打破沉默的僵局。

    「恕我先问一句……那位公子……你叫男鹿是吧？你很强吗？」

    「G，自己亲口说真有点害臊……不过，我满强的哦。」

    「是吗……那就不成问题了。」

    语毕，少女伸手摘下一直戴在头顶上的漆制斗笠。

    「――！？」

    男鹿、古市、亚兰德隆以及希尔德看到少女的面貌，纷纷吃了一惊。

    不为别的，只因她的外表和就读石矢魔高中的女学生，同时也是人称东邦神姬的四大高手之一――前任烈怒帝琉总长・邦枝葵一模一样。

    「男鹿公子，只要你去参加『石武祭』赛事，获得优胜即可。」

    少女对还处于惊愕状态的男鹿等人做出宣言；她说话的声音也和邦枝一样，清亮之余还带着一股正气凛然的味道。

第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 第二章

    石矢魔这块土地充斥着凶煞之气，是个乖戾到无以复加的混乱地带。

    在这块充满牛鬼蛇神的地方，除了石矢魔高中之外，还有西高、东高、帝毛工业高中等太保学校；当中的团体包含烈怒帝琉、出纹头、硬破流徒、武赖汉、骷髅头、乌鸦等太保帮派，呈现出一幅太保太妹满街跑的夸张画面。

    就连乍看之下文质彬彬的少爷千金们就读的贵族学校――圣石矢魔高中亦不例外，校风躁动到需要联合各个社团的社长组织成「六骑圣」来镇压。可见石矢魔市真是块随时充满暴力与斗争的地域。

    如果以为这种现象只局限在现代的话，那可就错了。

    这块糟糕的地方，真的是从古代一直糟到现在。

    笼罩在这块土地上的火爆气氛，孕育出了被称为「石武祭」的祭祀庆典。

    简而言之，「石武祭」就是一场藩主亲自驾临观赏的打架大会；比赛采取淘汰赛方式，一路过关斩将的赢家最后将能获得谒见藩主的殊荣，而且――优胜者还可以任意要求一件想要得到的物品。

    男鹿等人想出来的办法，便是在祭典中夺冠，并取得「魔界微波炉」作为奖赏。

    很快地，到了石武祭当天。由于这天特别开放让一般民众参观，所以城堡附近的街道笼罩在一股祭典特有的热闹氛围中。

    在汹涌的人潮里，男鹿一行人正缓缓步向会场――位于城内的一处宽阔场地。

    「淘汰赛啊……你们不觉得有点那个吗？很像JUMP漫画里的主角才会走的路线？」

    「嗯哦……」

    古市嘻皮笑脸地开放话匣子，男鹿却发出心不在焉的声音代替回答。

    「水沟男，不准发出那种愚蠢至极的声音。虽然不得已，但是你肩膀上背负的可是少爷高贵的命运呢。」

    出声说话的是希尔德。为了避免她平时的装扮――金发碧眼加上一身哥德式洋装――惹来严重的骚动，这时她已换上一袭普通武家女子的衣裳，并且戴着女性用的涂漆斗笠遮掩容貌。

    附带一提，亚兰德隆也顺道变装了。只是不知为何他穿的是女性用的和服，头上顶着插有发簪的假发，最夸张的是还涂抹了古代化妆用的白粉。

    即便在现代，亚兰德隆那副「很有味道」的尊容也很引人注目――当然是带有负面意味的那种，如今这位身高接近两公尺的大叔扮作女装，更是没有人愿意相他对上眼。就连古市也举双手投降，懒得多费唇舌吐槽他了。

    「不过话说回来……像我们这种异乡客也有资格参加祭典吗？」

    其实根本不是来自异乡，而是异时代的人类。

    「无须多虑。这场石武祭是不讲究出身地位、没有差别待遇的武斗筵席……不管是异乡客或是来自哪里的人都可以参加。之前甚至有听闻过囚犯出场参赛，意图请求赦罪释放的先例呢。」

    为古市解惑的，是和希尔德一样把涂漆斗笠戴得很低以掩饰容貌的少女――蓝姬。

    稍微回溯到之前的时间点――

    「对刚现身就把佛像毁损得一塌糊涂的人这么说，或许有些滑稽……但我感觉是神佛指引我和你们邂逅的呢。」

    少女真正的身分并非邦枝葵。

    她的名字叫蓝姬，是四百年前这个时代的石矢魔――「石矢魔藩」已故藩主的独生女。

    「实不相瞒，我已有属意的心上人……无奈他被觊觎藩主地位的家伙们流放到远方，而我……则被迫必须和实力最强的三位家臣其中之一的后继者成婚。」

    既然藩主膝下无男嗣，便理所当然得从他处招揽女婿入赘；三大家臣各个都眼巴巴地盯着这个好机会，三方都具备足以互相匹敌的家世、财力、以及武力。

    因此，这场权谋暗斗遂演变成一场肮脏的斗争。三大家臣无视于蓝姬的意愿，只顾着彼此斗争，让石矢魔藩陷入半内战状态。不仅如此，近日他们还各自重金聘来保镳，使得三方之间的摩擦愈演愈烈。

    「我厌恶自己被当成权力斗争的道具，所以偷偷逃出城堡……殊不知城堡内部的人居然找来我的替身，而且暗中策画出令人不敢置信的计划！」

    蓝姬指的便是这场石武祭。

    石矢魔自古以来便流传着「拳头愈硬的人愈了不起」的风气。

    所以三大家臣各自从麾下推派出代表参赛，让最后优胜的一方与公主成婚。这么一来便能在不留遗恨的状况下决定藩主继任人选，而且也能趁机向藩内的民众展现自家的实力。

    「我不懂的是，你要我打赢那场比赛干嘛？」

    男鹿消化不了一长串的说明，头痛地开口询问。

    「当然，获得优胜的话，我们就能得到想要的东西。但是你呢？你的目的又是什么？丑话说在前面……我对娶你这种事可不感兴趣……」

    「不、不，我没有那个意思，真的没有那个意思哦。」

    蓝姬露出伤脑筋的表情，打断摸不着头绪随口瞎说的男鹿的话。

    「根据三大家臣的说词，『最强的那方可以继承藩主地位』――这是他们拟定的规则；换句话说，也就是『在比赛中落败者便失去继承权』不是吗？」

    于是乎，如果男鹿出赛并且力挫三大家臣麾下的代表选手取得优胜，他们便不能再以此为藉口觊觎藩主的宝座，藩里内乱的局势也会趋于平息吧。

    「简单地说，我们是站在同一路线上各得其利的同伙。如何？你肯吗？」

    「原来如此！这个计划真是天衣无缝。在一对一单挑的情况下，想找到打得赢男鹿的对手比登天还难，如此一来我们就能合法取得『魔界微波炉』了。真是完美的妙计！」

    古市赞叹地击掌叫道。

    「………………」

    不过另一方面，希尔德奇迹似地从方才狼狈失意的状况恢复冷静，并且用略显冷澈的表情全程听完这一席话。

    「咦，希尔德？怎么了吗……？」

    「不，没事。」

    她用简短的语句打发掉古市的追问。

    「反正……我只要参加那场『石武祭』，然后把所有对手打趴就行了吧？好啪，我知道这些就够了。」

    经过这番过程，男鹿终于决意参加石武祭。

    巨大太鼓敲出雄伟的鼓声，宣告石武祭正式揭开序幕。

    穿越城堡的城门，随即映入眼帘的是设置于城垡领地内的宽阔广场，也就是石武祭的竞技场地。

    这场祭典说穿了便是由官方举办的打架大会；不过既然冠上「祭典」二字，便有其宗教仪式的神圣意味。于是在正式开赛前，必须进行各种宛如献祭般的仪式。

    男鹿和其他参赛者一齐在竞技场上并排而立，一脸无趣地静候仪式结束。

    「这……怎么会这样！？」

    另一头，古市在观众席上朝包含男鹿在内的八名参赛者望去，看到其中五人的面孔，表情不禁登时僵住了。

    不为什么，只因映在他眼帘的人物，正是东条、神崎、姬川以及夏目、城山等一干原本生活在现代石矢魔市的太保们。

    「为什么东条他们会出现在这里啊！？」

    眼见古市惊慌失措的模样，蓝姬开口道：

    「就是那些人。他们正是先前所述，三大家臣为了争夺藩主宝座各自找来的高手保镳……据说那个名叫东条的男子，把袭击他的一群盗贼像撕碎纸片般，轻而易举地全部打垮，是个力大无穷的能者……」

    东条是曾经君临石矢魔顶点的霸主。虽然他曾经一度输给男鹿，不过他已经把那次的失败吸收为变强的力量，并将自身的强悍提升到另一个次元；说这个男人是打斗本能的化身也不为过。

    如果是他的话，凭藉其出众的武力，会被招揽也不足为奇。

    「另外，那个梳着独特武士发髻的男子叫做姬川……」

    蓝姬配合古市观察的眼神，继续说明下去。

    「咦？什么……你、你觉得那种发型算是武士头……？」

    「我说错了吗？」

    说到姬川头顶上梳的那一头极具特色的……该怎么说呢？既是他的自我主张，也是他的特征，更可以说是注册商标的飞机头，在江户时代人类的审美角度监定下，似乎只被认定成比较独具特色的武士发髻而已。

    「该男在武力上虽不及东条，但却拥有出众的智谋。招揽他的家臣资产不但暴增至十价之多，而且还利用那些金钱购入威力强大的武器，甚至雇用了一队自家专属的佣兵团。」

    姬川可怕的地方，莫过于那有时比恶魔还狡猾的灵活头脑，以及夸张的经济实力。

    「嗯嗯……若是姬川的话，的确可以靠头脑在这个时代过得舒适畅快呢……」

    「还有排在第三位，名叫神崎的男子……在辈份上似乎是和他共同参赛的夏目、城山的头头。说到他嘛……嗯……该怎么说呢？」

    蓝姬一时找不到适合的语句，沉吟了半晌。

    「怎么了吗？」

    「该男的长处……应该算是『领袖风范』吧？虽说实力的确不俗，不过他厉害的地方，在于能用领导者的风范统帅周遭一带作乱的恶棍，光就人数而言，他所巩固的势力是最大的。」

    「哦哦～……嗯嗯，我能理解你的意思……」

    说神崎有偶像般的魅力是太过抬举他没错，但他确实拥有一种独特人望。

    虽然在他输给男鹿后，那些仅只被他的「拳头」吸引的家伙们纷纷背叛他离去，但被他凌虐得最惨的城山猛却依旧对他忠心耿耿。更别说平时总是把「因为很有趣呀」挂在嘴边，其实实力凌驾于神崎之上的夏目慎太郎了；当时他听到神崎被打败的消息，便立刻一改平常笑咪咪的模样，挺身去为神崎报仇。

    附带一提，就连视邦枝为大姊头的花泽由加，最近不知为何也和神崎走得很近。

    「可是……为什么偏偏是那些人……？而且，他们看起来好像都不认识男鹿一样。」

    只见东条张开大嘴打呵欠；神崎伸展手脚一副懒散的模样；姬川则只顾着维护自己的鬈型，他们各个都露出觉得开赛典礼很愚蠢的表情，却没有一个人对并排在同列的男鹿表现出丝毫关注。

    「古市……那些家伙是你熟识的人吗？」

    「呃……这个嘛，还好啦……算是有点交情……」

    「那些人碰巧都在一个月前现身在这块土地上，而且据说全都失忆了。」

    「你说失忆……原来如此，这就说得通了……！」

    古市回想起穿越时空前一刻教室里的光景。那天说巧不巧，东邦神姬的四个人刚好全部部在石矢魔的教室里。

    想来他们应该也是被卷入这场穿越时空灾难的受害者，而且还和卜宝一样，因为冲击而枣失记忆……或许他们每个人失亿的程度各有不同，不像卜宝一样严重到连自己是魔族的事都给忘了。

    仔细一看，参赛选手中还有个似曾相识的秃头男。

    「那个人……没记错的话，是从前和雾矢在一起的帝毛工业的家伙……」

    古市将视线焦点停留在帝毛武斗派集团――「影组」的成员之一，别名「罗刹」的三镜考太郎身上。

    「奇怪，再怎么说那家伙都不可能出现在石矢魔的教室里啊……那么，莫非只是长得很像的人？啊啊……不管了……应该不碍事吧。」

    即便他不是可以轻松撂倒的对手，但至少曾经有败在男鹿手下的记录。

    六骑圣之一的三木虽然曾经在对决中输给他，但是那次他们是四打一……否则在一对一单挑的状况下是不可能输的。

    「话说回来，那群人明明除了自己名字之外的事都忘光了，实力和个性却都没变哩……而且在失忆的状态下居然还能把事情搞得这么复杂，真服了他们……」

    真不知该不该说佩服，在遭逢穿越时空加上失忆的双重厄运下，如果肯稍微安分一点老实待着就好了，偏偏石矢魔的太保们全都是群伤脑筋的家伙。

    「像这种时候会上演的戏码，通常都是在不同时代出现长得一模一样的家伙，让事情陷入糟糕啦～的桥段吧？为什么会演变成以淘汰赛中的敌手现身的剧情啊……」

    「也不尽然。那边就有人回应你的要求罗……」

    「咦？」

    听完古市傻眼又疲乏的怨言，希尔德静静地伸手指向竞技场地另一边，和一行人所在的一般测众席处于正对面的贵宾席答道。

    「那是……？不会吧……？」

    只见贵宾席上坐着三名感觉养尊处优的中年男子，想必他们就是现任的三大家臣吧。

    古市再把目光往地位更高者的座位望去，不禁惊愕得瞠目结舌，并来回比对眼前这人和身边抱着卜宝的蓝姬的长相。

    「那名女子就是被找来充当我替身的人……真亏他们找得到那种长得分毫不差的女子哪。」

    听完蓝姬的话，古市这下子真的完全傻住了。

    坐在贵宾席上座的人物，拥有和蓝姬如出一辙的面貌――换句话说，她才是真正的邦枝葵。

    「怎么会……这骗人的吧！？」

    「应该是被灌输了身为蓝姬的自我认知吧。」

    希尔德露出一副「谜团解开了」的表情说道。

    「邦枝恐怕也是在失忆的状态下穿越到这个时代来的，然后碰巧又在你旁边那位公主逃出城堡的时间点，以互相交替的形式被人发现，于是……」

    「这么说来，城里的人不是找来『替身』，而是真的认为邦枝学姊就是蓝姬罗？」

    「应该是吧……而且不仅是她身边的人误认，就连她自己也一样。试想看看，如果在丧失记忆、头脑一片空白的状况下，被周遭的人们灌输『你是蓝姬』的概念……恐怕邦枝会信以为真，并且当作是那么一回事吧。就好像刚孵化的雏鸟，会不带任何疑惑地把初次睁开眼时看见的玩具娃娃当成母鸟一样。」

    如果换成其他人的话，事情或许不会是这样。

    但是邦枝在石矢魔高中里算是个性特别坦率又一板一眼的人，而且「钻牛角尖」的状况颇为严重。

    就拿她和男鹿初次邂逅的例子来说好了，她误把男鹿将卜宝举在自己面前说的那句「请你当这孩子的妈妈」当成求婚的告白；另外还把「※啊……喂」误听成自己名字「葵」的亲昵叫法；以及把「不要离开我身边」和「请陪在我身边」的意义搞混，自顾自地涨红脸害羞起来等等。总之，是个一根肠子通到底的性急女孩。（译注：两者日文发音相同。）

    遭遇到穿越时空又遇到屋漏偏逢连夜雨的失忆状况后，再经过周遭的人哄抬灌输，邦枝很有可能会迷失自我，误认自己真的是公主。

    「我的天哪～为什么状况会变得这么复杂呢……」

    为了穿越时空回到原本的时代，首先得过关斩将、拔得淘汰赛的头筹才行。可是拦在男鹿面前挡关的对手居然是失忆的东条一伙人，而且座上的公主――郑枝，还对自己身为公主的身世深信不疑。

    「G，你也不必把事情想得太复杂……简单地说，只要那个男人大获全胜，一切就都解决啦。」

    「是啦……你说得也有道理……嗯！？不对啊！希尔德！蓝姬公主！我发现另一个很糟糕的问题！」

    古市的表情顿时变得非常凝重。

    「怎、怎么说……？」

    「是什么问题呢……？」

    「叭、叭噗……？」

    由于他的眼神实在过度严肃，使得希尔德和蓝姬，甚至丧失记忆的卜宝也凑上一脚，三人一起跟着露出紧张的神情。

    「照这样发展下去……男鹿赢得比赛后，不就等于得到和邦枝学姊结婚的权利了吗！！我不依、我不依啊啊啊！！我绝对不会认同这种让人心情不爽的剧情发展的！！」

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    现场沉默了半晌。

    「恶市……你已经够恶心了，给我闭嘴。」

    「这男子……怎会如此令人作呕……」

    「叭嘛嘛嘛……」

    「咦咦咦咦！？你、你们干嘛用那么冷漠的眼神蔑视我……唔！连卜宝也是！？」

    古市的名声从被喊成耻将的那一刻就开始暴跌，不但名字改成恶市，还落得被误会成萝莉控的凄凉下场。就读于石矢魔高中的女学生已经很少了，他还在校内被当成「女性公敌」嫌弃，就连即将上国中的妹妹帆乃香也用看待垃圾的眼神睥睨他，甚至嚷嚷着要报警。

    「最后……最后终于连希尔德也唾弃我了吗……还有蓝姬公主……你用那副长相和声音蔑视我所造成的伤害，实在太沉重啦啊啊啊！」

    邦枝是少数几个不会出言嫌弃古市的人之一，如今被和她长得一模一样的蓝姬数落，心酸的滋味更是加倍难熬。

    「呜呜呜……这就叫四面楚歌吗？我的朋友呢……我的朋友到底在哪里啊……」

    「贵之，您快别说那么落寞的话了……在下不就在身边陪着您吗？」

    「噫呀啊啊啊啊啊！？」

    亚兰德隆悄悄地依偎到古市身边，并且用娇滴滴的妩媚手势转啊转的……在他背上画起圈隘。

    古市登时全身窜出鸡皮疙瘩。

    「大叔！离我远一点！不准碰我！！说穿了你就是我人生暴跌转捩点的那颗绊脚石啊啊啊！！」

    「呀啊！您怎么这样迁怒于在下呢……」

    古市忿忿地拚命踹踢，亚兰德隆则梨花带雨地噙泪忍受着。

    此情此景简直跟小说『金色夜叉』里贯一踹踢宫子的场景如出一辙。

    好吧，这个比喻对年轻朋友来说或许太艰涩了点。

    总而言之，石武祭大战的序幕就此正式揭开了。

    石武祭初赛第一回合――男鹿对神崎。

    竞技场是由石板砌成的正四方形――换个简单易懂的说法，就是和某部扬名国际、主旨是在收集七颗珠子的漫画里面登场的那个……天下什么第一什么武斗会样式相同的场地。

    昂然立于场上的男鹿和神崎两人，似乎已等不及宣告比赛开始的太鼓鼓声响起一样，彼此用火花四溅的眼神对峙着。

    「奇怪了，老子看到你的脸就莫名其妙地觉得烦躁，该怎么说呢……好像被人从三层楼高的窗户殴飞出去一样不爽哪……」

    「颍∧鞘悄阕约涸谕想吧？」

    咚咚――！

    在巨大太鼓敲响的瞬间，神崎立刻拔出插在腰间的刀子袭向男鹿。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    石武祭允许选手在比赛中使用武器；真要说起来，在这个武士当道的时代，赤手空拳上场挑战的男鹿反而让人感到稀奇。

    「嗄啊啊啊啊啊！！」

    日本古代流传着一句谚语，叫做「剑道三倍段」。

    简单地说，就是持剑战斗的一方，力量会比空手的一方强上三倍的意思。

    依此推论，拥有剑道初段实力者足以和空手道三段的对手匹敌；剑道二段则能和空手道六段分庭抗礼。

    「去死吧！混帐东西啊啊啊啊啊！！」

    「吵死了！」

    啪砰――！

    「咕呜！！」

    由于神崎胡乱挥刀，做出许多多余的动作，所以男鹿就正面朝他脸上踹去，直接把他踢飞了。

    忘了说明，所谓「剑道三倍段」必须符合「剑道修行有段位」的条件。依此，就算从路边随便捡来一个小混混让他拿长刀乱砍，实力也不会忽然间暴增三倍。

    更何况男鹿可是连邦枝葵那等高手的剑术都能完美闪避的男人。

    「咕咕咕……好啦，究竟我能不能在第一届高中生组殴飞人类大赛创下新纪录呢～」

    男鹿扬起嘴角，发出像恶魔一样「咿嘻喀嘻」的笑声，并走到惨遭殴飞、痛苦挣扎中的神崎身前，用脚踩住他的脸出书威吓道。

    「啧……！没办法了……本来想把这招偷偷藏到决赛再使用，不过……唔哦哦哦哦哦！！」

    神崎蓦然起身，一边发出怪叫一边摆出某种……看起来像是奇怪拳法的诡异架势。

    「你这白痴，在装什么傻啊……」

    「哦哒……！」

    男鹿露出费解的神情，神崎趁机唰地对他的右臂使出点穴攻击。

    「嘿嘿，人体上一共有七百零八个经络秘穴……我刚刚已经点了其中一个叫『乐脑』的穴道，你这嚣张家伙的手再也抬不起来了……」

    经络秘穴可说是掌控着人体上下流动之能量的关卡――经由点穴动作，可以使力量源源涌出～也可以随心控制对方的动作；更甚者遗能让经络暴走、从内部破坏人体，是种一脉相传的暗杀拳法奥义。

    ――虽然某部非常有名的漫画是这么描写的，但实际上纯属虚构哦。

    「喂喂喂……我真的没空陪你这只弱鸡演戏啦……」

    「嘿……如果你觉得是在演戏的话，尽管挥拳揍我啊？我站着让你打。咕咕咕……」

    神崎自信满满地答覆无奈傻眼的男鹿。不仅如此，他还故意把脸凑近，摆出「尽管上吧」的挑衅态度。

    「好吧、好吧……那我就回应你的要求，把你打飞到天边――咦咦？」

    正当男鹿抡起右拳准备倾尽全力揍人的时候，不知为何，肩膀以下的手臂忽然像是没了生命一样，软趴趴地下垂不动。

    「怎、怎么搞的……！？」

    「怎么啦，弱鸡？不是要把我打飞到天边吗！？」

    男鹿陷入困惑之际，神崎狠狠地挥拳招呼在他的右脸上。

    「尝到苦头了吧……这就是本大爷的杀手锏……名叫――『神崎心拳』！！」

    「神、神崎心拳！？这个名字――！？　」

    「怎么，你知道这套拳法吗？古市。」

    另一方面，在观众席上……希尔德见古市用煞有其事的表情惊叫，不由得问道。

    「呃……不是啦，我只是觉得怎么会有这么没品味的名称啊～所以不小心叫出声而已。」

    「哼……闭嘴，别再害我分神了。」

    在受到希尔德冷淡吐槽的同时，古市的脑筋倒也没歇着。

    他从未听闻神崎修练过任何门派的武术。

    再者，这世界上根本不可能有名称那么诡异的拳法呀。

    （照这样推敲……其中一定有蹊跷……神崎学长肯定用了某种作弊的手段……）

    但是就他所见，神崎的手里没握着任何东西，他所做的只是轻轻碰触男鹿而已。

    「奇怪了！……」

    古市环起双臂沉吟。就在他百思不得其解的时候，忽然问……被他发现在神崎背后远方，位于竞技场另一边的树丛OO@@地晃动了一下。

    「那是……？」

    回到场上，男鹿试图改用左手攻击神崎；无奈因为一时慌乱，所以迟迟打不到对方。

    「哦哒……！」

    「糟糕……！？」

    一来一往之间，男鹿的右脚又被点穴攻击打中了。

    「这次我点的是你的秘穴――『明乐』……这下你这弱鸡连脚都动不了啦。」

    「别开……玩笑了！！咕呜――！？」

    这次换成右脚使不上劲，男鹿整个人顺势跪倒在地上。

    「可恶……真的假的……」

    「当然是真的啊！！」

    见男鹿颓倒在地，神崎用脚尖狠狠把他踹上半空中。

    正当他准备往男鹿脸上补踢一脚作为致命攻击时，男鹿在千钧一发之际靠着左脚支撑住身体，并且挤尽浑身力气使出单脚跳跃膝撞。

    「笨蛋！凭那种重心不稳的状态下使出的攻击，也想打中本大爷？」

    很可惜的，男鹿这招膝撞也被躲开；不仅如此，在擦身而过时连左脚也被点了穴。

    「咕哇！？」

    男鹿的两脚都失去知觉，终于连站也站不起来了。

    「哎呀哎呀……男鹿，从这个角度看你感觉真舒畅！」

    啪叽！

    神崎缓步走到跪倒在地的男鹿面前，毫不留情地补上一脚。

    「对了，刚才你说啥玩意儿来着？『第一届高中生组殴飞人类大赛』……是吧？也让我挑战一下吧？」

    说完，神崎忽然一改嘻皮笑脸的表情，脸上笼罩着残酷暴虐的阴影。

    「啧……这下该怎么办……」

    男鹿现在的姿态像伏在地上爬行的蠕虫一样狼狈，只能咬紧牙关拚命忍耐。

    神崎在场上耀武扬威。而在他背后，竞技场边一处茂密的树丛中躲着一名女孩。

    「呀呼――不愧是神崎学长，真是帅翻了～！大家都看到你不同层次的实力啦。」

    这位满脸兴奋之情的少女，身上穿着一套鲜红色、类似忍者装束的衣裳。

    如果是三更半夜也就罢了，在光天化日之下，这身衣服无庸置疑地只会让她引人注目、造成负面效果。说穿了，感觉更像在玩「女忍者扮装游戏」呢。

    遗憾的是，她本人似乎并不明白个中道理，还在头上绑着自以为能造成迷彩效果的树枝，让枝叶空虚地随风摇晃。

    「不过那个男的也很夸张哩……照理说这帖麻药，只要射中一针就足以让彪形大汉晕厥过去，他居然连中三针还能保持清醒……」

    少女手中握着一根细长的竹筒――里头装填了涂过麻痹毒物的针状吹箭。

    说穿了，所谓的神崎心拳只是捏造的幌子；幕后真相是――配合神崎点穴的动作同时射出吹箭，由针上毒物造成的麻痹现象。

    「呼嘿～呼噜哈哈呼噗噗呼呼2（好啦～让我用接下来这一针解决你吧～）」

    少女悄悄把口中衔着的吹箭穿出树丛，准备给男鹿最后一击。

    其实自言自语的时候嘴里应该先别叼着吹箭比较好，不过这才符合这位率真（天然呆的委婉说法）女孩的作风。

    「呼啊～嘘嘘呼哈呼噜噜呼呼呼噗呼呼～（不过～要下手的时候还真让人紧张呢～）」

    「像这种时候，我会建议你用力深呼吸一口气缓和紧张哦。」

    「呼咦？呼噜噜呼噗哈哈嘘呼～（真的吗？谢谢你，亲切的路人～）」

    呼嘶……噗滋！

    「唔咿咿咿咿咿！？针、针刺到我喉咙里了～！！」

    由于嘴里衔着吹箭深呼吸的关系，少女被涂过麻药的针刺伤，当场打滚挣扎起来。

    「快……我得快服用……解毒剂……」

    少女从恢里掏出一只装和解磷剂的小瓶丫，急忙想要十解药。不料――古市冷不防地从她背后现身，以毫秒之差夺走了瓶子。

    「我还以为是谁呢．原来是你啊，花泽同学……原来你就是幕后黑手……」

    搞笑版女忍者的真正身分是石矢魔高中的女学生――花泽由加。身为烈怒帝琉一员的她外号叫「帕子」，最近不知为何和神崎走得很近。

    和其他人一样，花泽也被卷入穿越时空的灾难，并且失去记忆了。

    当她不知该何去何从，嘟嚷着「该怎么办才好呢～」的时候，碰巧遇见同样四处徘徊的神崎，照着平日里养成的习惯喊了他一声「神崎学长！」。

    在那之后她便和神崎一伙人共同行动，并像今天一样负责在暗处偷偷援护神崎。

    「真服了你……没想到居然暗藏有意外的伏兵。不过只要有了这个就好办了……」

    就在古市准备把装有解毒剂的瓶子丢给竞技场上的男鹿时，他的脚却被花泽擒抱住了。

    「休休休休休……想想想想想……得得得得得……逞逞逞逞逞……」

    明明麻药已经生效，让她连话都讲不清楚了却还纠缠不休，她的意志力真是令人惊叹。

    「帕子！你快给我放手！」

    「谁谁谁谁谁准你叫我帕帕帕帕帕子啦！你这个萝萝萝萝萝莉控控控控控……」

    「你不是失忆了吗！？为什么只选择性地记得那种事啊！？」

    如果换成是亚兰德隆搂住他的脚，古市一定毫不留情地往他脸上直踹直踢让他放手！！可是身为绅士，古市贵之不容许自己对花泽做出同样的事情。

    「「「「「「哗啊啊啊啊啊！！」」」」」」

    不料在两人纠缠不休的时候，竞技场边便已欢声雷动地鼓噪起来。不久裁判高声喊出「胜负已分！」的口号，代表比赛结束的太鼓声响也随之响起。

    「糟糕……！男鹿！？」

    古市急忙把视线焦点转移到竞技场上，映入他眼帘的――是男鹿脱力倒卧在场上的光景。

    把时间点稍微往前回溯――

    「咕哇啊！？」

    「怎么啦、怎么啦！瞧你一副狼狈的蠢样子，咿哈哈哈――！」

    动弹不得的男鹿只能任由对手踹踢宰割，仰躺着倒在竞技场上。

    「好啦……也差不多该了结你了……」

    神崎凝聚了他引以为傲的踢力和爆发力，腾空高高跃起。

    「去死吧啊啊啊啊啊！」

    他打算运用全身的体重使出脚踝重击，向无法动弹的男鹿脸上招呼。

    就算强韧如男鹿，如果吃下这一击也无法全身而退。

    场边的观众全都认为他完蛋了，不料在这瞬间――

    「可惜你误算了！我还有左手可以动呢！！」

    男鹿将浑身力气凝聚在唯一还能自由活动的左手上，奋力打击地面。

    他惊人的臂力足以打碎水泥、让强化陶板凹陷扭曲；男鹿凭着这股惊人的蛮力制造出反作用力，让自己接近一百八十公分的身体弹起到和神崎一样的高度。

    「吼哦哦哦哦哦哦！！」

    他在腾空后马上转动身体，用尽全力扭转身子，挥出一记反手左拳重击。

    「不会吧！？」

    神崎的五官因为惊愕而扭曲，但身在半空中也无从躲避。

    砰咚……啪叽！！

    威力足以让人嵌进地面的拳头直接打在脸上，神崎就这样整个人被殴飞到竞技场外。

    施展攻击后，男鹿着地了――正确地说，是因为无法用受身保护自己而摔在场上。

    由于人体无法承受方才攻击方式的反动力，于是男鹿全身骨头嘎嘎作响，接着便浑身无力、气喘吁吁地颓倒在地。

    话虽如此，倒卧在地的男鹿还能维持清醒；反观被他殴飞到场外的神崎，这时早已晕厥过去了。

    沉默半晌之后，裁判终于喊出「胜负已分」的口号，宣告比赛结束的太鼓声也隆隆响起。

    听闻决胜过程之后，古市才安心地缓了口气。

    「太夸张了吧，竟然用一只左手就打赢……」

    「啊噗噗噗噗噗噗噗噗……」

    另一方面，花泽在得知神崎落败的消息后，不知道是力气耗尽或者麻药循环作用的关系，也跟着晕了过去。

    就这样，男鹿辰巳夺下了初赛的胜利。

    初赛第二回合――姬川对夏目。

    竞技场上，姬川面露胜券在握的蔑笑；夏目则摆出一副没有干劲、懒洋洋的神情，形成一幅对比的画面。

    说到这位夏目慎太郎，表面上虽然和城山一样同属神崎麾下的左右亲信，但其实他的实力不但凌驾于神崎和姬川之上，据说还比东条阵营的阵野、相泽强悍。

    这个男人偶而会露出锐利冷澈的眼神，要是他认真起来的话，或许能动摇石矢魔高中的势力版图呢。

    不过，他本身的价值观建立在「有趣」或「不有趣」之上；根据这个基准，对他来说和让他感兴趣的有趣家伙混在一起，比获得需要背负责任的头衔要来得「有趣多了」。

    「哎呀呀……真伤脑筋呢。」

    夏目全无干劲地嘀咕道。

    他参赛的理由和城山一样，都是为了提高神崎赢得优胜的机会：说穿了，就是当在比赛中和神崎对战时故意输给他的棋子。

    正因如此，既然眼下神崎已经先被打败，他也丧失了战斗下去的理由。

    「喂，夏目……你打算怎么做？你家老大都输了，你还想打下去吗？」

    「唔嗯……你说的的确没错啦！……」

    「比赛开始！」的号令早就喊完了，两人却像是在路边闲话家常似地交谈，一点紧张感都没有。

    「怎么样，想帮神崎报一箭之仇吗？还是要改变形象当个热血角色啦？」

    「嗯……这个嘛……」

    夏目乍看之下是个没有原则的家伙，但也不是不顾江湖道义的人。

    要是神崎败在卑鄙的手段之下，夏目应该会兴起替他报仇的念头。不过话说回来，这次使用卑鄙手段的人是神崎，而且耍了小手段还输给对方。看到他被殴飞的模样，夏目甚至忍不住想捧腹大笑呢。

    「你再逞强打下去也没有意义吧？怎么样，要不要干脆让我打赢这一场啊？」

    「唔嗯……可是，这样好吗……」

    嘴巴上虽然烦恼地嘀咕着，但夏目参赛的动力和心情早就趋近于零了。

    「G，先看看那边吧。」

    「嗯，有什么好玩的吗？」

    沿着姬川手指的方向，可以看见他的手下们捧着装满金币的箱子站在场外。

    「神崎被打成那样，应该需要一些医药费吧……？要是你现在点头答应，我还可以优待你另外一箱。」

    「哦哦，这个优惠挺不赖的。」

    两人的对话，听起来和深夜购物频道的对白差不多。

    「很好，那我会假装揍你一拳，你就配合我，装作被打倒吧。」

    「嗯嗯，没问题、没问题。」

    这不是在会场偏僻角落秘密进行的协商交谈――

    而是在竞技场正中央、众目睽睽的情况下公然上演的戏码。

    「揍死你！」

    姬川假装挥拳攻击。

    「哇啊啊……我被打败了……这样可以吗？」

    「赞哦，你演得很好。」

    夏目用平板的语气照本宣科，然后演技拙劣地倒到地上。

    由于这场闹剧实在太让人傻眼，连裁判也不禁瞠目结舌地愣住了。

    「GG，裁判……快点宣布我胜利啊。」

    「呃……这个嘛……就算你这么说……」

    感到不知所措的不只是裁判，所有观众看了这场闹剧，纷纷为之哗然、嘘声四起。

    「混帐，开什么玩笑啊！」「以为光凭这样就能让我们心服口服吗！？」「给我好好打啊！笨蛋！」

    观众群情激愤之下，纷纷往台上扔出垃圾和石块。

    「给我闭嘴！你们这些穷酸的贫民！！」

    姬川扯开喉咙，对闹哄哄的观众高声一喝。

    「武艺可以是力量，财力当然也可以是力量！不服气的家伙就先变成有钱人再来呛我。！」

    这种话要是从随处可见的富裕人士或暴发户嘴里说出来，肯定一点分量也没有。

    姬川虽然失忆，但他从小就在日本屈指可数、财力雄厚的姬川财阀受到阔绰人家大少爷的教育洗礼。因此，从他这个最高等级有钱人的嘴里说出的话，分量硬是和别人完全不同。

    他在瞬间平息了会场的鼓噪声。裁判见状，也只好心不甘情不愿地喊出「胜负已分」的号令。

    姬川龙也，成功从初赛晋级。

    初赛第三回合上果条对（和本人长得一模一样的）三镜。

    三镜的身形绝不算瘦小，但若是正面接下重量级、又是力量型选手――东条的攻击，肯定一击就吃不消。

    或许他也明白这点，于是在宣告比赛开始的太鼓声响起同时，便发出高声怪叫，迅敏地往后方跳跃拉开敌我距离，并从怀中取出八柄苦无掷向对手。

    三镜使用的是拳法攻击……更正，是类似拳法的体术，加上各种技巧综合而成的高阶复合战斗方式――「忍术」。他真正的身分是「忍者」，由于世态和平，为了寻求新的战场才会现身于此。

    八把利器破空袭来。反观东条，他身上没有携带武器，却对三镜的攻击不假闪躲，只是抡起拳头正面迎击对方的苦无。

    苦无不只是被拳头本身弹开，还被东条狂烈的拳风扫到一旁。

    「哼！」

    三镜原本指望投掷性武器能拖延对方的动作，没想到战略在眨眼间就瓦解了。

    东条没有错过这个破绽，立刻用猛兽般的爆发力抢上前，朝天捞去似地挥出一记上钩拳。

    强劲的铁拳如果正面击中敌人，在一击内胜负就会立即分晓。

    岂知三镜当场作出反应，向上跃起，把东条往上挥舞的拳头当成立足点，用轻功高手般的动作顺着挥拳的力道高高跳上半空中。

    「嘿呀――！！」

    他在东条头上翻滚一圈，在下降时顺势把全身的重心凝聚在脚上，踢向东条的额头。

    只闻啪咚一声，像是撞到铁块般的沉重声响。

    「喂，很痛耶……」

    「什么……！？」

    三镜登时语塞。

    东条不但没被踹飞，还凭着颈部的肌耐力和强韧的头盖骨硬生生接下这一脚。

    他在三镜着地前一秒，再度用右拳挥出重击。

    三镜虽然以毫发之差避开攻势，但是东条光用拳压掠过，威力就把衣服撕裂了。

    「你……你是怪物吗……！？」

    原本挂在他脸上那副吊儿郎当的笑脸顿时消失，整个人吓得冷汗直流。

    「怎么啦？我们才刚开始打架而已，不是吗？」

    东条昂然笑道。

    「…………！？」

    事情至此地步，三镜终于清楚地意识到，眼前的男子是多么跳脱常轨的存在。

    「哈哈……老天在耍我吧？居然在初战就让我碰上这种怪物……运气真差哪。」

    三镜用全力虚张声势地笑道，不过他的嘴角却在发抖。

    「虽然很不甘心……但看样子用正规的方法赢不了你。那么……只好使出非正规的手段了！！」

    三镜从衣袖中掏出烟雾弹，掷向东条与自己之间的地面。

    「唔……！？」

    喷涌而出的白烟瞬间笼罩住整个竞技场。

    烟雾中传来三镜叫阵的声音：

    「让你见识一下！这就是忍法――『影分身』之术！！」

    影分身――传闻中忍者使用的高级奥义。

    那是利用超高速移动产生视觉暂留的残像错觉，进而让对手以为自己增加了好几个分身的忍术。

    不过说穿了，以人类的速度，再怎么迅速移动也无法达到那种境界；所以据说这种忍术只是后世杜撰出来的。

    但是在逐渐散去的烟雾中，除了东条之外的确增加了三个人影。

    场边的观众群起鼓噪；众人没想到可以在此见识到传说中的厉害技巧，纷纷探出身体想一窥究竟。

    殊不知――

    「喂――？」

    最先嘀咕着打破沉默的，是平日吐槽吐到变成习惯的古市。

    随着烟雾消逝，视野也变得清晰可辨。

    竞技场上除了三镜和东条之外，还站着三个漆黑的人影。

    第一个，是身形瘦小，体态像少年的男子。

    第二个，是感觉忸忸怩怩，体型有点像人妖的男子。

    至于第三个――感觉最难对付的家伙――像熊一样魁梧的体型足足比三镜大上两倍，已经完全无法顾全像不像分身的问题了。

    「怎、怎么样～……这就是……影分身……之术……」

    会场霎时笼罩在扫兴和感到无聊透顶的强烈低气压之中。

    硬要说明的话，在场众人的心声大致如下：啥？你们该不会以为这样可以蒙混过关吧？太勉强了吧？该怎么说呢……把场面搞砸成这样，反倒教人同情G。桥段太过失败、太过冷场到让人看不下去啦――

    三镜似乎察觉到这股尴尬的气氛，目光游移地露出「哎呀，搞砸了～」的表情。

    「你看吧，所以我才说不要用这种伎俩嘛……」

    「就是呀～……穿着全套黑色紧身衣、趁着烟雾弥漫时登场，还说什么『分身』～……连我自己都觉得很扯G。」

    「如果在一片漆黑的晚上施展出来，可能还有点效果……大白天的摊在阳光下使用，根本就是小丑搞笑的桥段吧。」

    影子们你一言我一语，开始自顾自地交谈起来。

    影分身的真实身分其实是帝毛工业「影组」其余三名成员――「阿修罗」黑木、「弁天」出崎、以及「仁王」鬼冢……更正，是在江户时代和他们长得一样一样的人。按照惯例，他们的容貌及个性都和现代的本尊无异，他们的容貌及个性都和现代的本尊无异。

    面对眼前的光景，东条不发一语，肩膀微微颤动着。

    遭到对手用虚张声势的假象和骗小孩的无聊伎俩嘲弄――现场的所有人都认为这名豪杰发怒了。

    「真……真的出现分身了……！？」

    「「「「「咦？」」」」」

    整个会场的观众异口同声地叫道。

    「太神奇了……原来世界上真的存在分身忍术啊……」

    东条瞠大儿童般纯真的眼眸，惊讶地嘟嚷着。

    「喂喂喂喂……东条学长！东条学长！？」

    古市终于看不下去，从观众席上挺身喊道：

    「再怎么看那都不是分身吧！是不同的人啦！为什么你那么干脆地信以为真啦！？」

    「唔……原来不是分身啊！？」

    知道真相后，东条露出一脸「岂有此理」的错愕表情。

    「你这个人哦，真是有够呆的！以为这样很率直吗！？是把率直当作卖点吗！？以为自己是不懂得猜疑、天真无邪的小朋友吗！？」

    说到东条英虎，虽然是个近邻街坊无人不知其名的超级太保，但他的内心世界与其说是坏蛋，不如说是「喜欢小动物、不拘小节、人品出众又具有领袖风范的大哥哥」。

    「是哦……原来是假的啊……」

    他带着一抹失望的表情嘀咕道。

    石武祭虽然是场规则近乎百无禁忌的打架淘汰赛，但是屈指可数的几条规则中刚好有「一对一战斗」这项规定。

    所以在分身术的幌子被拆穿的同时，三镜就等于违规落败。

    裁判离席准备喊出「胜负已分」的号令，没想到却被东条制止了。

    「嗯！……没关系，你们尽管放马过来。看是要四人同时一起上，还是要轮番上阵，我都无所谓。」

    他一派轻松地做出宣言叫阵。

    「你说……什么？」

    以三镜为首，「影组」四名成员的脸颊不禁气得抽搐起来。

    因为东条的话等于是在嘲讽「你们这种货色，不管来一个或是四个我都不放在眼里」的意思。

    殊不知东条本人并没有嘲讽或挑衅的意思，只是直率地把发自内心的话用理所当然的口气说出来而已；但是即便如此，他也已经踩到世间习武之人「武」道的地雷了。

    「「「「少臭屁了！！」」」」

    四个声音同时响起，四道身影同时扑向他攻击。

    这招有条不紊的四重攻势，是因为他们擅长集团战法才有办法使出的技巧．

    不料――――

    啪叽！！

    观众目睹了一幕难以置信的景象。

    东条仅只挥了一拳，挨揍的声音也只有一响――明明是这样才对，但是――！！

    「噗！？」

    「哇！？」

    「嘎！？」

    「呜！？」

    他「在一击之中同时把四人殴飞」，三镜一干人就这么跌落在竞技场外的地面上。

    四人全都翻着白眼口吐泡泡，一动也不动地晕了过去。

    「喂，我打完罗。」

    「啊……？」

    裁判和观众都还来不及厘清状况，全都愣愣地僵在原地。

    「胜……胜负已分！！」

    经过半晌，听到裁判喊出迟来的判定，现场也跟着慢半拍地响起欢声雷动的鼓噪声。

    东条英虎――这个男人跳脱常理的强悍力量，甚至连物理法则也能稍微扭转。

    这是一场展现了压倒性实力的精彩胜利。

第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 第三章

    在复赛开始前的选手休息区――

    「东条果然强到不行呢！……」

    再度见识到东条那足以和怪物匹敌的力量后，古市在感叹之余，不禁脱口用花泽的语气嘀咕道。

    「我看他变得比之前更强了哩……这样合理吗……？他根本是某个愈战愈强的战斗民族的后代嘛。男鹿打得赢他吗……？」

    古市脸色铁青地问道。孰不知男鹿根本没听进耳里，正自顾自地大啖着提早开动的午餐。

    一阵狼吞虎咽之后――

    「G，亚兰德隆，再帮我添一碗。」

    「好的，请用。」

    「好好听别人说话啊啊啊――！！」

    古市气到想要上演经典的翻倒矮桌桥段，无奈现场本来就没有放置什么矮桌，因此只好作罢。

    「我已经不想强求你这家伙去感受危机意识，不过至少也该对眼前的状况感到紧张吧！？」

    「你很吵耶～烦死了……不是有句俗话说，饭吃不饱敌什么来着的……唔唔……」

    「是『饭吃不饱敌打不倒』啦！脑袋空空的笨蛋，就别逞强学人引用谚语啊！」

    由于自从初赛第一回合之后，男鹿就迟迟没有上场的机会，所以现在懒散到让古市差点面临把体内用来吐槽的叹息存量全部用罄的危机。

    「算了算了，肚子饿也是事实……我也来吃点东西吧……」

    古市一直拚命地上演激动独角戏，到后来也觉得自己有点蠢，于是便坐下来准备吃午餐。

    「来吧少爷～&#9834;希尔德帮您拿午餐来了唷～&#9834;」

    另一方面，旁边的希尔德正打算喂卜宝喝牛奶。

    冷静又聪明的她，可说是冰山美人这四个字的化身；不过这时她却展露出颠覆平常形象、灿烂到会发出「亮晶晶」音效的笑容，并把脸凑近卜宝。但是――

    「咿咿……哇呜呜呜呜呜呜～……！！」

    「怎么会这样……！？」

    可惜的是，即使她摆出盈盈笑脸也无法卸下卜宝警戒的心防，反而惹得他大哭特哭。希尔德见状不禁难过颓倒，几乎无法重新振作起来。

    「呃～希尔德……你别难过嘛。我会帮你照料卜宝的……所以……」

    古市有口难言地对希尔德搭话道。

    由于卜宝对希尔德感到害怕，所以只有请希尔德先行离开，才有办法哄他不哭。

    「………………」

    面对古市的请求，希尔德用心碎到无以复加的表情代替回答，默默离开了现场。

    「希尔德……她不会有事吧……」

    对希尔德而言，没有比遭受自己献上生命侍奉的主君拒绝更让她难过的事。

    「希尔德大人之所以能那么坚强，全都是因为对别西卜少爷的忠诚心意……但是现在状况如此，我们也无可奈何。别说这个了，古市少爷也来用膳吧。」

    亚兰德隆说着，边把装有午餐的漆器餐盒捧到古市面前。

    「这、这是什么……？好像花了很多不必要的功夫G……是谁做的啊？」

    古市讶异地问道。

    打开漆器餐盒，里头的菜色有麻油拌炒过的牛蒡丝、炖煮芋头、日式煎蛋卷、冻豆腐，白饭上还有用樱花天妇罗排成的爱心图案。

    「呵呵呵……这是在下凌晨四点就起床，满怀着情意亲手做的哦！」

    「呃……抱歉……恕我拒绝接受。」

    古市脸色铁青地把亚兰德隆精心制作的便当推到旁边去。

    「如果是希尔德做的也就算了，为什么我非得吃你亲手做的便当啊啊啊！！」

    「嗅，其实正是希尔德大人命令在下做的……」

    「你说是希尔德她……？」

    希尔德加露达――简称希尔德，是在众多侍女恶魔中堪称一流的菁英。

    想当然尔，她也拥有超高水准的厨艺，不过那是仅限于使用魔界食材的前提下；当她用人类世界的食材下厨时，只会做出味道令人非常遗憾的料理。

    「无论如何，我绝对不要！」

    「怎么这样……这是在下特地为了贵之您做的耶！！难道您对在下就这么绝情冷淡吗～」

    「大叔！我都说过几次了，不许擅自用那种亲昵的方式称呼我！！」

    古市对紧抓着自己不放的亚兰德隆气忿地又踹又踢。

    「你们两个……原来是那种关系吗……？」

    目睹这番光景，蓝姬面露困惑表情沉吟道。

    「才不是呢！我……我在此郑重否认哦！」

    「无妨。嗯嗯……世间有各式各样不同的情感，你大可不必介意……当然，我也不会介意的。」

    「不不不，拜托你介意一下好吗！？小要啊！不要用那种像是要划清界线的温柔眼神看我啊啊啊！」

    蓝姬轻轻转开视线焦点，摆出一副「不用再说了，我们各自了然于心便是」的态度。事已至此，纵使古市费尽唇舌也贝会愈描愈黑而已。

    「唉，其实……我并非不能体会那份心情。有时我也会感到疑惑，不懂自己为何爱上那样的男子……」

    「呃……哈罗？」

    这时蓝姬的心思似乎已经飞到其他地方去了；她卸下平常戴上的那副「堂堂藩国公主」的面孔，浮现出正值花样年华――也就是邦枝偶而会露出的那种……女孩理所当然都会有的、充满羞涩情怀的表情。

    「无法解释的奇妙感情……那就是『爱』……而胸口心跳加速的感觉就是『恋』呀，蓝姬公主。」

    「原来……是这样啊……」

    听完亚兰德隆莫名绅士的一席话，蓝姬垂下脸庞，有些寂寥地沉吟起来。

    「你们这些家伙……好好听我说话可以吗……」

    古市低嗔道。可惜的是，现场并没有那种亲切又正常的人愿意倾听他的话语。

    复赛第一回合――男鹿对姬川。

    上场时，姬川穿着一件不像是要前进战场打架的人会穿的松垮外袍。

    他擅长的范畴是运筹帷幄和台面下操作，像是贿赂收买、私下交涉、把对手拐骗到对自己有利的地点再进行伏击等等招数。

    他已经能一派轻松地把「卑鄙手段」升华为处事方针；好比某天在进行网路游戏对战时，他为了取胜，甚至还把整个网路游戏公司买下来。

    若是换成在现实社会中，能够巧妙运用组织能力、经济实力、地位权力的姬川，将会是比东条或邦枝更加可畏的对手。

    但是相反地，像眼下这种堂堂正正的单打独斗，对他而言便是最棘手的状况。

    「比赛开始！！」

    裁判喊出号令，大太鼓亦随之隆隆响起。

    男鹿抡起拳头挥向姬川，而姬川却只是露出一脸不把敌人放在眼底的表情。

    「哦哦……好险好险……」

    他露出贼笑，避开男鹿的攻势――而且是一味地逃跑躲避。

    （姬川那家伙在搞什么啊……难道他放弃比赛了吗？）

    古市在观众席上沉吟道。

    比赛刚开始就打算认输了吗？不……他绝不可能那么做。

    姬川这个男人对于胜利非常执着，正因为这份执着，即使旁人再怎么责难他「卑鄙」，他也会不惜使出一切手段取胜。

    而当他判断自己赢不了对方时．就不会参与那场胜负。

    既然他已经站上竞技场，那就表示他心中已经盘算好某种策略。

    「混帐！你给我差不多一点！」

    「颉好吓人啊……」

    一路逃窜的姬川，终于被男鹿逼到竞技场的角落。

    岂知，他脸上老谋深算的贼笑不但没有消失，反而露出「一切照我的计划进行」的表情。

    「啊啊！烦死人了！看我马上把你秒杀！」

    男鹿烦躁地高高抡起铁拳。

    「真巧，我也和你有一样的想法哩。」

    与此同时，姬川也从外袍里取出某种物体。

    「――！？」

    砰！

    在枪声响起的同时，男鹿凭藉着他的野性本能……或者该说是忽然察觉到危机的预感，在千钧一发之际往后跳开。

    「这是……怎么回事！？」

    「啧……谁准你躲开的啊……」

    只见姬川手里握着一柄硝烟未散的管状物体――那是一把手枪。

    「可恶……居然带着射击武器上场？」

    「你在抱怨什么啊～男鹿？这场石武祭的规则不是『一打一』吗？呵……我只是把『打』当成用枪『打猎』的打而已啊！」

    到目前为止，男鹿曾经和手持铁管、插满钉子的木棒、小刀、木材甚至是电锯的敌人交手过。

    不过由于现代日本受到枪炮管制条例的规范，所以再怎么样也不会有和使用真枪的对手战斗的经验。

    「啧……这家伙真夸张，带了难缠的东西上来啊……」

    姬川忽然用枪口指向男鹿，让他在仓皇之间错失拉开距离的机会。

    「男鹿！这个时代的枪炮应该无法连续射击！快趁他装填弹药时揍扁他！」

    古市从观众席上高声叫喊。

    当时的手枪必须先装填火药，其次是子弹，最后还得用棒子推挤上膛，使用起来相当麻烦。所以通常必须在团体战中计划性地运用，并不适合用来单打独斗。

    「原来如此啊！」

    男鹿闻言，立刻抢上前去想拉近敌我距离。

    「太天真了吧……你以为本大爷会没考虑到这么简单的问题吗？」

    姬川唰的一声，捣开披在身上的外袍；只见里面暗藏了无数把短铳手枪。

    「噫噫！？」

    「颍√支舞来看看吧……这就是死亡的舞步！」

    姬川把射击完的枪扔向一旁，并陆续拿出新的手枪射击。

    男鹿只能拚命逃窜。

    姬川运用他引以为傲的财力和交涉能力，大量购得最新型的手枪，为的就是在这场比赛中派上用场。

    之前他一路闪避，也只是为了移动到对自己最有利的地点――「竞技场」角落罢了。

    在这里不必担心敌人绕到背后攻击的风险，只要专心用枪射击眼前的男鹿即可。

    「你也好，东条也罢……你们都只不过是野生动物！而对付野兽最好的办法就是用枪捕猎。这就叫人类的智慧，懂吗？蚬哈哈哈！！」

    姬川像在凌辱猎物般交互射击男鹿的双脚，看他左右蹦跳的模样，愉悦地放声大笑。

    「混帐家伙！……」

    男鹿气得咬牙切齿，但却又身陷无可奈何的窘境。

    （怎么办……有没有什么好办法可以解决……？）

    另一方面，古市代替男鹿努力思考策略。

    （枪炮最大的弱点就是怕子弹用尽……总之现在再丢脸、再难看，也要尽最大努力来闪避，等待扭转胜负的机会降临。千万不要逞一时之勇，说什么「我跟你拚了！」然后一鼓作气地冲上去攻击啊。）

    「男鹿！你听我说，现在先等他把子弹用完――」

    古市好不容易拟定战略，却没来得及传达给男鹿。

    「我跟你拚了――！！」

    不待他说完，男鹿就一鼓作气地从正面冲上前去。

    「你这笨蛋――！！」

    古市发出哀嚎般的惨叫。

    「咕咕……这家伙真的是笨蛋啊！！」

    姬川胜券在握，举枪朝男鹿的腹部射出子弹。

    砰！

    男鹿的拳头在距离姬川只差两步、大概一公尺多的地方停住了。

    「痛……痛死我了！这什么玩意儿啊啊啊！」

    男鹿伸手按住自己的腹部，大声咆哮道。

    「男……男鹿…………」

    输了。回不去原本的时代了。而且更糟的是亲眼目睹好友在眼前殒命，这让古市不禁双脚一软坐倒在地。

    「哦啊啊啊啊啊……这是怎么回事～……」

    不料，中枪的男鹿本人却没有倒卧当场。

    不仅如此，他还露出一点都不痛的表情，伸手探进自己的怀里摸索。

    「咦？」

    眼前的光景让姬川也看傻了。

    「你这家伙好大的胆子，竟然敢对本大爷做出这种事……」

    「怎、怎么可能！？子弹居然不管用……你真的是怪物吗！？」

    「啥？我看你才是笨蛋吧……就算我再怎么强，也没办法把子弹弹开啊。正确解答是这个……锵锵！！」

    男鹿在怀里掏了半天，最后终于取出一块铁板。

    「什么！？」

    「这是刚才我去厕所的时候，顺便从城堡的建材上扒下来的啦。仔细一想，我记得你以前好像也做过差不多的事哦？」

    男鹿和姬川在现代决斗的时候，姬川为了砸碎男鹿的拳头，在腹部暗藏了一块强化陶板，并故意挨揍。

    殊不知男鹿铁拳的威力远远超乎姬川的想像，粉碎了强化陶板；其实若不是对上男鹿卜宝这对异常的父子拍档，这将会是个效果绝佳的妙计。

    「咦……？你在说什么梦话？」

    不过这番话听在丧失记忆的姬川耳里，只是让他更摸不着头绪罢了。

    「咕咕……不急，你大可以慢慢花时间回想啊……去你的梦里想吧！」

    话还没说完，男鹿的身影已经直逼姬川的眉睫。

    姬川连忙丢开子弹用罄的短枪，打算再拿出新的枪枝，不过男鹿并没有错失这个破绽。

    「喝啊！！」

    咚――！！

    他抡起用来挡子弹的铁板，顺势往姬川的头顶上狠狠招呼下去。

    姬川自豪的飞机头没有发挥安全气囊的功效，眼冒金星地晕了过去一

    「知道厉害了吧！弱鸡！！」

    男鹿高声宣示自己的战果。

    男鹿辰巳顺利突破复赛，往决赛迈进。

    复赛结束后，在选手休息区――

    「喂――！我回来罗！」

    男鹿获胜后意气风发地回到众人身边。

    「你吃错药啦～？居然难得看你动了脑。」

    「唔嗯……还好啦，本大爷认真起来就是这么强啊。」

    「你少在那边耍威风了，水沟男。」

    啪咚！

    「呜哇！？」

    原来是希尔德举起一块大小刚好适合用来杀人的石块，射向男鹿的后脑勺。

    「忘恩负义的家伙，别忘了告诉你姬川那家伙带着短铳枪，还有帮你拟定对策的人可都是我哦。」

    男鹿难得以谋略取胜的真相――是复赛开始前，希尔德碰巧撞见姬川准备枪枝的光景。为了帮男鹿拟定对策，才叫他在腹部放置用来防弹的铁板。

    要不是这样，连基础常识都很贫乏的男鹿，怎么可能有办法反将一军、打败姬川那个奸计和谋略的化身呢。

    「原来如此……姑娘倒是个相当聪颖的谋略家呢。」

    「哼……这只是我份内职责，用不着你夸赞。能够在台面下悄悄做好工作，才够格当出色的侍女恶魔。」

    听完蓝姬赞叹的话，希尔德不由得自豪地露出骄傲的神色。

    「咦？我没听错吧。刚刚你告诉我的应该是你在去厕所时迷路，又刚好撞见姬川搬运枪炮才对吧？」

    头破血流的男鹿嘟嚷着低语道。

    啪咚！

    此话一出，希尔德立刻用上全力掷出石块，砸破了男鹿的眉心。

    「噗哇！？」

    「狗嘴里吐不出象牙来，侍女恶魔是不需要上厕所的……白痴。」

    「GG……你有病哦？那种谎言是过气的少女偶像才会说的好吗……上个厕所而已，有什么好害臊……」

    啪咚！

    「哇啊啊！？」

    男鹿的头第三次遭到投石攻击。

    「好话不说第二次……下次我会直接杀了你。」

    「什么！？难道你以为刚刚那三下的力道，不像要杀人的力道吗……！？」

    男鹿忿忿不平地提出抗议，但希尔德只把它当成耳边风。

    「叭噗……」

    「嗯？」

    一旁被古市抱在怀里的卜宝，目睹男鹿凶恶的神情，不禁颤抖起来。

    「喂喂，卜宝……拜托你更有男子气概一点好吗……」

    说着，男鹿试着想伸手抚摸卜宝的头。不过就在两人即将接触之际，卜宝发出了像发生火灾般的哀号声。

    「呜呜呜哇啊啊啊啊！？」

    身陷失忆状态的卜宝，至今仍无法敞开心防接纳男鹿和希尔德。

    于是只好交由古市和亚兰德隆，用轮流换班的方式照顾他。

    「你没看到少爷很怕你吗！给我滚开！」

    希尔德一脚踹飞男鹿，接着用笑盈盈的脸庞对卜宝伸出双手。

    「少爷好乖喔～&#9834;坏坏的愚蠢水沟男已经被希尔德赶跑了唷～来嘛、来嘛，快到希尔德的怀里来呀&#9834;」

    不愧是处事干练圆滑的希尔德，她先把男鹿设定成坏人，并企图藉此让卜宝的警戒心松懈。

    「呜呜呜哇啊啊啊啊！」

    「唔呜！怎么会！？」

    岂知计划不如预期中进行得那么顺利，她又被卜宝干脆地拒绝了。

    「啊啊……」

    因为打击太过沉重，希尔德不禁头晕目眩，失去重心险些跌倒。

    就在她要摔倒的时候，刚好有名男子路过，而希尔德眼看就要撞上他了。

    「哦哦，小心哪……」

    岂知，正当希尔德的背部要撞上对方的瞬间，男子忽然用行云流水般的动作避开，并且伸出单手搀扶住差点颓倒的希尔德。

    「姑娘，请恕在下一时恍神，失礼了。」

    「――！？」

    事情发生得太快，连希尔德本人也摸不清头绪。

    照理说她的身体应该会撞上对方，但却感到一种穿透对方身体的奇妙感觉。

    眼前的男子便是参加大会的八位选手中，除了男鹿一伙人之外的最后一名选手；他身上穿着一袭浪人打扮的破旧和服便装，头上戴着一顶深深遮住面貌的草编斗笠。

    「………………」

    男子透过斗笠的隙缝仔细打量男鹿。

    「那个婴儿……是你的孩子吗？」

    在斗笠遮掩下可以窥见微微上扬的嘴角，男子笑着询问男鹿。

    「嗯，这个嘛……要这么解释的话也差不多啦。」

    男鹿尴尬地回话。

    「哦哦……没想到有个身手不凡的带子狼哩。刚才我看了你的比赛，觉得你是个有趣的家伙，期待和你交手哦。」

    把斗笠戴得低低的男子说完，便摇摇晃晃地用看似摇摆不稳的脚步离开了现场。

    「那个奇怪的男人是怎么搞的……？」

    一旁的希尔德脸上滑落一滴冷汗。

    侍女恶魔希尔德――如果在手持爱用的细剑时，力量甚至凌驾于男鹿和邦枝之上；而且当她倾尽全力、发挥「魔言召唤」的技巧时，就算三名同样身为侍女恶魔的敌人联手也不是她的对手；不但如此，其实力甚至凌驾于邪龙族――魔界首屈一指的战斗部族――当中的柱将等级恶魔。

    以希尔德这等身手，就算说是一时大意，但是没注意到斗笠男子的动作仍是不争的事实；不仅如此，她还被对方轻而易举地制住了背心要害。

    「唔……我看看。根据赛程表上的名字，他叫『山田云太郎』?这是什么随便乱取的名字啊。」

    看到希尔德面露紧张神色，古市参照赛程表念道。

    「唔嗯，反正就某种意义而言，这也算是一种惯例吧？不知底细的谜样敌人……喂，男鹿？你有在听吗？」

    「唔、嗯……」

    男鹿也跟着露出严肃的神情。

    方才那一瞬间，短暂到微乎其微的瞬间，男子对男鹿释放出一股类似杀意的气息。

    如果把东条比喻成野生猛虎的话，那名男子犀利的氛围和无从得知的谜样实力，便宛如猛然张开巨颚的恶龙般。

    「看这样子……比赛不会如想像中那么轻松罗。」

    男鹿望着男子渐行渐远、现已看不到其身影的方向嘀咕道。

第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 第四章

    蓝姬感到很疑惑。

    不，正确地说她并不是蓝姬，而是对自己身为蓝姬身世深信不疑的一名少女。

    除了祭典性质，石武祭也是场演练给藩主看的比赛。因此在人山人海的一般观众席对面设有贵宾席，而少女全程都坐在地位最高的位置观战。

    根据家臣们说，自己将被许配给在这场战斗中获得优胜的霸者。

    少女在三大家臣推派的选手群中发现了男鹿的身影。

    看着他的脸，不知为何……心脏就忍不住鼓噪悸动起来。

    当男鹿被神崎制住动作时，差点被姬川的子弹贯穿胸膛时，少女都下意识地站起身来，露出慌张失态的模样。

    她在心中悄悄期盼着他能活着，不要死；而当男鹿获胜时，她心中也不禁生出喜悦之情。

    但是与此同时，少女隐约察觉到一个疑问。

    自己真的是蓝姬吗？

    她丧失了这一个月之前的所有记忆。

    周遭的人们灌输她的想法是――她是在出城时遭逢意外，因而丧失记忆的。

    但是当她看到那个男人的脸庞、视线焦点忍不住追着他跑时，心情却莫名地激烈动摇起来。

    一股焦躁感蓦地涌上，像是在告诉她「不可以放任事情发展下去」似的。

    这份焦躁的感觉，在她观看了另一名男子的战斗后更加强烈了。

    这里指的并不是东条。

    而是以斗笠遮掩真面目、预计在复赛第二回合要和东条决斗的男子。

    看过他在初赛的表现，少女心中萌生了感想――「必须快点想办法才行」。

    虽然不清楚理由，但是少女体内的某种本能对她发出「要是男鹿和那个男人战斗，肯定难逃一死」的警讯。

    复赛第二回合――东条英虎对山田云太郎。

    在这场比赛开打之前，男鹿与古市，还有神崎、姬川都把最强的劲敌预设成东条，并各自拟定了战略。

    不只是他们，观看过东条在初赛以一敌四、还毫不费力地取胜的观众们，所有人都认为他绝对会登上决赛的舞台。

    殊不知，这场比赛的号令刚响起没多久，众人的预测就被颠覆了。

    「咕呜……哈啊……呜哇！」

    场上的东条递体鳞伤――身体到处是打伤的痕迹，皮开肉绽、骨头叽吱作响，不住发出苦闷的声音。

    「不会吧……真的假的？」

    在席间观战的古市不敢相信自己所见的光景，惊愕得目瞪口呆，费尽全身力气才挤出这一句话。

    「男、男鹿……？这到底是怎么搞的啊！？东条居然被修理到惨不忍睹……怎么可能嘛！？」

    「嗯～……」

    一同观战的男鹿，也不禁面露认真严肃的表情。

    在古市的记忆中，东条只有一次惨败到这种田地的经验――即是在决定石矢魔高中霸主时，和男鹿的那场战斗。

    但是当时男鹿赢得非常辛苦，身上到处挂彩，布满和东条相同程度的创伤。

    可是眼前和他对战的男子――用草编斗笠掩饰真面目的山田，东条居然无法伤到他一根寒毛。

    「哦哦～……事情不妙罗。那个叫山田的，打的是东条最不擅长的战术哩。」

    这时，夏目忽然冷不防地现身讲解。

    「哇啊啊！夏、夏目学长……！？」

    神出鬼没正是夏目慎太郎的特点。他见古市下意识地摆出防御姿态的模样，便不带半点紧张感地挥挥双手，示意自己没有敌意。

    「反正神崎都输了，我也没有兴趣再和你们为敌啦。我是觉得大家在这里一起观赛比较有趣，所以才过来的。」

    「是这样啊……」

    虽然这个男人脑袋里装什么让人摸不着头绪，不过可以肯定的是――对他而言，用伎俩拐骗对手落入陷阱这类麻烦的事，对他来说不属于「有趣」的范畴。

    「别闲话家常了……快看，那招又要来罗。」

    夏目伸手指向竞技场上。

    「喝啊啊啊啊！？」

    东条不顾浑身是伤，奋力挺进，高高抡起凝聚了全力的铁拳挥向对手。

    反观山田，他以轻盈的身段跳上半空中，并在闪避威力可比大炮轰炸的拳击之同时，挥出一记横劈狠狠打在东条的脸上。

    「咕呜……！」

    不仅如此，他更利用落地前的短暂瞬间，以木刀往失去平衡的东条腹部、下巴、头顶等处行云流水地连连挥擎。

    即便这场大会允许参赛者携带真剑乃至枪炮等各式武器上场，但山田却刻意选择使用木刀。

    东条在眨眼间挨了四刀，脚步变得摇晃不稳；如果方才对方用真刀攻击，此刻他的身体恐怕已经被斩裂成无数的肉片了吧。

    话虽如此，男子光是用木刀施展的斩击便已蕴含了惊人的破坏力。

    「他的斩击，每一刀都有和男鹿倾尽浑身力量挥出的拳头相同的力道哦；而且恐怕那还不是他的实力……不过那男人的可怕之处，并不只有力量而已。」

    夏目的嘴角虽然还挂着笑容，但眼神里却已失去笑意。

    「那个叫山田的男人，把『后发先制』发挥到淋漓尽致……也就是先闪避攻击，再趁对方露出破绽时毫不留情地反击。虽然原理单纯，却很难破解……」

    东条的战斗方式和他本人的个性一样，是「从正面互相斗殴」的模式。

    承受对方认真的全力攻击，再全力认真地回敬对手。

    这是必须兼备压倒性的力量以及惊人的持久力，才有办法做到的战斗方法。

    但是眼下东条的攻击一直打不到对方，还不断承受超乎自己忍耐程度的伤害；战斗方式可说完全得到反效果。

    「真亏东条能撑到现在……城山他啊，在一击之内就被摆平了哩。」

    「咦……？城山学长……？你不提我还没想到，他是什么时候打输的啊？我连他什么时候上过场都不知道呢。」

    古市恍然想起，并重新计算起初赛的赛事场数。

    男鹿对神崎、姬川对夏目、东条对三镜……算着算着他才发觉自己漏看了一回合。

    「当你们在后面休息区嚷嚷的时候就打完罗。总之就是被秒杀……我连他怎么被干掉的都没看清楚哩。」

    原来众人在休息区和山田偶遇时，他已经比完赛下场了。

    由于那场比赛实在太短促，所以观众纷纷对城山软弱的表现嘘声不断；但事实上的情形是「由于双方实力差距过于悬殊，所以根本无法对等比赛」。

    「嘿……这位老兄的身体真强壮啊。不过你也差不多到极限了吧？就用下一招决胜负吧……」

    山田先对遍体鳞伤的东条做出宣言，接着一改之前采驭守势的「八相」架势，换成把刀尖直指对手的「青眼」之姿。

    在场的所有人都有种胜负即将揭晓的感觉。

    殊不知，这正是东条拖着伤痕累累的身躯等待已久的瞬间。

    「喝啊啊啊！！」

    东条挤尽最后一份意志力，挥出不知是第几次的铁拳攻击。

    但山田依然用最小幅度的动作闪过攻势，并从反方向挥出斩击。

    肉体被重击的声音响彻全场。原来东条在千钧一发之际用腋下挟住木刀，然后以他跳脱常轨的力气把木刀折断了。

    「哦……！？」

    「哈！吃了那么多次的攻击，我早就看穿你的刀法了！」

    既然对手采取「后发先制」的攻法――那么就故意让第一击落空，并承受对方的攻击，接着制止对方的动作之后，再施以必杀的一击便可。

    硬要命名的话应该是一以后制后」的战术。

    这种「舍身攻击」说起来简单，但实行起来却很难。

    若不是对自己的肉体强度有绝对自信的人，是不可能以这种方式战斗的。

    两人之间的极近距离让山田无法闪避，是拳头能确实攻击到的范围。

    啪叽一声，沉甸甸的厚重声响响起。

    山田头上那顶戴得很低的草编斗笠，被东条的拳头击碎，支离破碎地飘散在空中。

    「咕哇……！？」

    岂知，倒卧现场的人并非山田……而是东条。

    「呼啊……真是个不容小觑的男人哪，害得我都不得不拿出看家本领了……」

    山田喘了口气，用手背拭去流到下巴的汗水。

    「呃……请问，夏目学长？刚刚……到底发生了什么事啊？」

    「这个嘛……抱歉，我也被搞得一头雾水……」

    眼见东条挥出扭转乾坤的一击，却反而失去意识倒卧在地。

    事情陷入让人如陷五里雾中的状态。

    「那个大叔……怎么可能……太扯了吧……？」

    男鹿似乎运用他和野生动物同等级的动态视力，看清了事情的经过。

    但是他现在一脸愕然、僵在原地，惊愕到无法对古市说明来龙去脉。

    「为什么……那个大叔会……！？」

    除了男鹿，还有另外一个人看穿了东条和山田擦身而过那瞬间发生的事。

    「那……那是柳生新阴流的剑招……下段变弹锋入！」

    离席起身大喊的下是别人，正是贵宾席上的蓝姬――也就是邦枝。

    虽然她忘却了关于自己的记忆，但由于亲眼目睹山田施展出类拔萃的剑技，因而微微唤醒了她陷入沉睡的记忆。

    「咦……奇怪……本宫怎会……？」

    稍微敞开的记忆门扉在眨眼间再度紧闭，让喊出声音的邦枝本人也感到相当困惑。

    「哦哦……没想到居然有人能看穿我的剑招，而且还是堂堂公主殿下？石矢魔这块地方真是有意思哪。」

    在群众一齐陷入沉默之时，竟然出现看穿自己剑技的人――这让山田不禁微微发出惊叹。

    『弹锋入』――先制住对己方施展攻击的敌刀，并利用瞬间的间隙抢入敌人下怀，再用自己的刀刺击敌人；是属于柳生新阴流的短刀剑技。

    在两者距离拉近的瞬间，山田对东条的拳打不闪不避，反而往前抢近到极近距离，接着用折断的木刀刀柄代替短刀往东条的左胸――也就是心脏的正上方猛然一击。

    在拳击比赛当中，的确存在「心脏重击」、「心脏刺拳」等招式。

    藉由扭转力让威力增幅的直拳如果直直打在心脏上头，会使血液暂时停止流动，让血液无法传送到脑部――是让对方因为缺氧而倒地的技巧。

    如果是白晃晃的短刀，东条恐怕已经一击毙命；但即便是折断的木刀，山田使起来依旧能贯穿东条厚实的胸肌，直接打击他的心脏。

    在脑部缺氧的情况下，就算拥有超人般的强韧体魄也难逃晕厥的下场。

    东条落败的原理至此说明完毕。但只有拥有异常高段技巧的强者，再配合完美的时间点才有可能成功施展……就拿现在的拳击比赛来说好了，官方纪录中完全没有以心脏重击击倒对手的纪录。

    这只能用「神技」来形容。

    「请……请等一下！居然会使用柳生新阴流的剑技……我问你……不，请问阁下是和柳生家有渊源的人吗？」

    坐在贵宾席第二排的三人――举办石武祭、争夺藩主宝座的三大家臣全都一脸狼狈。

    「唔？也不算什么渊源啦……唉，反正都露馅了，再隐瞒下去也不是办法……我的确姓柳生没错啊。」

    揭开那顶戴得很深的草编斗笠，男子摊在阳光下的真面目是――年约三十岁左右，满脸胡渣；将散乱的头发硬是扎成发髻，彷佛集粗野和杂乱于一身的人。他精悍的五官，和那只眼睛――集知性与野性于一身的独眼，让人感到印象深刻。

    「我叫柳生三严……不过十兵卫这个别名好像比较广为人知哦？」

    柳生说着，露齿一笑，展现出恶作剧被逮到的小孩似的表情。

    但是在场的人不但不觉得讨喜，还面面相觑地沉默起来。

    「…………真的假的？」

    男鹿对剑道毫无兴趣，所以柳生十兵卫和新阴流等字眼对他没有造成多大的震撼。

    比起那些，有件事反而让他惊愕地僵在原地。

    站在竞技场上的柳生十兵卫，正是轻松撂倒男鹿和东条，浑身充满谜团的最强教师――早乙女禅十郎……在这个时代长得完全一样的分身。

    江户时代是个武士当道，并由立于武士顶峰的将军掌控大权的时代；而柳生家一族，便是负责把武士的精神――刀法――教导给将军的剑术督导名门。

    柳生家的意见不但对政治有很大的影响力，而且麾下还拥有私属的情报机构，因此其职务可说等同于台面下的警察单位。

    简单地说，一旦被柳生家盯上，就等于被幕府列入观察黑名单一样。

    决赛开始前，在选手休息区――

    蓝姬错愕消沉地屈膝跪倒在地。

    「怎么会这样……没想到幕府的势力居然渗透到这场比赛里……我太大意了！」

    「蓝姬公主……？呃……现在到底是什么状况？为什么幕府会插手管起石武祭的事呢？」

    看到她失魂落魄的模样，古市不禁上前搭问。

    「我想，不外乎是我们用石武祭……也就是打架祭典决定藩主的事曝光的关系吧。对幕府来说，抓到这个把柄就足以把这个藩给废了……」

    对君临江户时代的幕府而言，最忧心的莫过于推翻君主、谋反革命这类「以下克上」思想再度萌生――也就是不愿看到战国乱世重演的意思。

    因此，只要哪个地方稍有骚乱，便会下令废除藩国，剥夺藩主一族的武士身分贬为庶民，做为对其他藩国杀鸡儆猴的警告。

    「既然如此……为什么那个叫十兵卫的家伙要混进淘汰赛里啊？而且还大费周章地刻意隐藏真实身分……难道不嫌这样兜圈子很烦吗！？」

    「你有所不知。石矢魔藩……在先前的关原之战是隶属于丰臣家一方的势力，所以现今掌权的幕府对我藩国印象不好……说直接一点，就是视我们如未除的芒刺。」

    说完，蓝姬沉沉地叹了口气。

    「恐怕光是废除藩国还不能平息幕府的怒气呢。试想要是藩主争夺战被异乡客拿下，幕府再利用这件丑事为由废除藩国的话，世间会怎么看待我们？」

    用打架决定藩主，自恃『拳头硬的人说话最大声』的藩国，因为败在异乡客手里而就此消灭――这是多么不堪的下场。

    「让石矢魔的名誉、尊严就此扫地，永远被所有日本人笑话，鄙视我们是『丧家犬之国』……这才是幕府真正的目的吧！」

    蓝姬双手抱头，拚命地思索对策，希望能让这件事以稍微平和的方式落幕，不要落得太惨的下场。

    「现今之策……只有尽力向幕府低头赔罪了。当然……如果这样还是无法全身而退，只好奉上藩国一半的领土，希望幕府能网开一面。」

    「那么做……就能得到宽恕吗？」

    「我已经无计可施……不这么做，整个家族都会被贬为庶民，永远褫夺武士的身分。」

    原本蓝姬希望利用这场石武祭，一举打倒觊觎藩主之位的三大家臣；但如今计划已完全崩盘，再任由事态发展下去，连藩国都会整个赔上。

    「啊啊……罗哩罗嗦的听不懂啦。反正……只要把那大叔打趴就好了吧？」

    一直在旁边默默聆听的男鹿，这时一派轻松地出言打岔。

    「你这家伙到底有没有认真听别人说话呀！？」

    「嘿嘿！容我谦虚地告诉你，我实在听不懂字眼太难的冗长说明文啊！」

    「这话哪里谦虚啦！！」

    蓝姬额冒青筋地怒斥，古市也跟着骂道：

    「男鹿，你这蠢材！我已经对你空空如也的笨蛋脑袋彻底绝望了！不过你给我听好，这次的对手可是赫赫有名的柳生十兵卫哦！和平常的打架是完全不同次元的东西哦！」

    「哦哦……有那么厉害？」

    都已经讨论到这地步了，男鹿才提出最为基本的问题。

    「呃……其实，我知道的也不太详细。你就暂且想成……漫画或电玩里会常常出来向主角找碴的『超强敌人』就对了！」

    古市对历史并没有太大的兴趣，平常也没在观赏时代剧。

    即便如此，他还是知道柳生十兵卫是个「厉害到不行的超强武士」。

    以柳生十兵卫为主角，或是将他描写成众豪杰之一员的作品多到数不清。

    由古至今，以他为题材的便有说书、小说、电影、时代剧、甚至是动漫画、电玩游戏等作品，护他以各种样貌活跃于其中。

    柳生十兵卫不但拥有高知名度，实际上也存留有许多史实资料足以证明他的强悍实力。

    根据一些评论家的说法，纵观江户时代长达两百五十年的历史，实力能与他分庭抗礼的，约莫只有以严流岛那场决斗闻名于世的宫本武藏而已。

    「总而言之――！他是日本最强的男人哦！而且因为地球上只有日本有武士，所以换句话说，他就是全世界最强的武士啦！」

    古市激动嘶哑地吼出的意见，绝对不合半分夸大的成分。

    不料就算费尽唇舌，男鹿还是不放弃想要一战的心态。

    「搞不好，那个水沟男说的话歪打正着，戳中事情的核心了呢。」

    希尔德冷淡地轻嗤一声，继续说：

    「古市……在历史上柳生十兵卫是否曾到过石矢魔市？还有，我们现在眼前发生的事件也是记载在史料上的事实吗？」

    「咦……？」

    想当然尔，像古市这种时下的高中生，根本不可能精通自己城镇的乡土历史。

    不过诚如方才所述，柳生十兵卫是历史上赫赫有名的人物，在现代也经常被谈论。如果名声这么响亮的人曾在当地引起过骚动，古市不可能没听过半点相关传闻。

    事实上，只要是和幕末或战国时代的名人稍微有点关连的地区，几乎都会半牵强地自行冠上「某某名人渊源地」的头衔当作噱头。

    「我完全没听说过呢……」

    「搞不好是因为我们的介入，才让历史起了些微的变动哪……」

    如果没有和蓝姬长得一模一样的邦枝刚好出现，真正的蓝姬应该会被搜查队找到。

    而且如果东条、神崎、姬川没有出现，并被雇用为各家的专属保镳的话，三大家臣之间的斗争或许不会这么白热化；公主也不会想出「利用石武祭一决胜负」的策略吧？

    「照道理说，这原本应该是件规模更小的地方琐事……至少不会闹成惹来幕府插手『关照』的大事。但是事实摆在眼前，石武祭已经闹得沸沸扬扬……照这股局势看来，未来的一切也将因此受到波及、影响。」

    「搞不好，我们会因此无法诞生于世……你的意思是这样吗？」

    古市闻言，吓得脸色一片苍白。

    他脑中忽然闪过以前看过的时空穿越剧――主角因为不小心妨碍自己双亲邂逅，因而害自己逐渐消失的噩运情节。

    「我不知影响是否会有那么大……我只知道，想要收拾眼前的烂摊子，唯有把幕府介入的事实抹煞掉而已。」

    现状正以最糟的状态――比希尔德的推理还麻烦的程度进行着。

    事情的规模已经涉及到「魔界微波炉」或「石矢魔藩存亡」以外的地方去了。

    这是生存于现代的男鹿及古市他们也无法忽视的问题。

    就算能找到方法让卜宝恢复记忆，但倘若他记忆中的人物――男鹿和古市等人不复存在的话，只会让状况更加雪上加霜。

    「反正……只要把那大叔打趴就好了吧？」

    男鹿再度重复了跟刚才一模一样的台词。

    这次他眼神里散发出的不是对状况一无所知的光芒，而是「我知道啦，那又如何？」的傲然神采。

    石武祭决赛――男鹿辰巳对柳生十兵卫。

    「为了保护石矢魔藩而战……是吗？好个男子汉。」

    十兵卫愉快地笑道。他丢掉在上一战折损的武器，换上一柄新的木刀，架在肩上摆出迎敌架式。

    和那些知晓自己真实身分就抱头鼠窜、丧失战意的家伙们相比，男鹿――这个明知事实还昂然立于自己面前的男人――更让他感到有意思。

    「哈！大叔！你在说什么莫名其妙的话啊？我只是想找你打架而已。」

    男鹿露齿摆出不把敌人放在眼里的笑容应道。

    「不错哦……这番话让你更像个男子汉了。」

    嘻笑的成分蓦地从十兵卫的脸容中撤去，取而代之的是武人出战前高亢欢愉的表情。

    「那么……我要上了！」

    「来吧！」

    两人之间的氛围骤变。

    此时已没有任何旁观者出声、出口干扰的余地。

    这场战斗，无需裁判的口号或者太鼓的鼓声作为号令。

    男鹿与十兵卫的瞳孔中只映照着彼此，完全看不见其他东西。

    此时别说场边的观众了，只要是身处于藩城内的人都噤若寒蝉，不敢发出丝毫声音，只能乾咽口水见证这场比赛进行。

    「我要上了！！」

    首先打破沉默、出声叫阵的是男鹿。

    他往前冲刺，挥出猛烈的一击；而十兵卫则以对付东条相同的要领，用木刀格开男鹿拳头的攻击方向――

    「喝啊啊！！」

    不过，男鹿不待十兵卫变招反击，抢先挥出第二、第三、第四、第五、第六拳；以波涛汹涌的攻势不断攻击。

    眼前的光景彷佛是铁拳的地毯式轰炸，利用高速连击，不让对方得到喘息的机会。

    「你大放厥词说自己『后发先制』是吧？那本大爷就不给你延『后』出招的时间！让你在结束前连反击都无法反击！！」

    啪砰啪啪啪啪咚咚咚砰砰砰啪啪咚咚！！

    只要有其中一拳没躲开，防御的破绽就会像星火燎原般引燃开来，招致铁拳暴雨的袭击。

    「最后一招……给我趴下吧！！」

    轰砰――！

    伴随着剧烈声响，男鹿挥出了决胜的最后一击。

    「咕……呼啊……呼啊…………唔？」

    男鹿像是中途没有换气地游完五十公尺一样，吸饱一口气做出暂停呼吸的连击，现在正上气不接下气地调息着。但是与此同时，他发现自己的拳头似乎有点异状。

    「怎么搞的！？」

    啪滋！

    痛觉迟了一拍才在男鹿的双拳上炸裂开来……原本应该是攻方的男鹿反倒受伤了。

    也就是说，十兵卫仅凭一柄木刀，就把男鹿那恶魔般的散弹枪式连续攻击――将近一百发左右的铁拳骤雨――尽数挡下了。

    「笑话，说我的攻击是『后发先制』……？」

    另一方面，十兵卫缩瞪单眼，越过他斜架在身前的木刀，绽放出冷冽慑人的寒光。

    「也太低估我了吧――！」

    原本以为他想把木刀从斜放摆回水平的架式，不料就在下一秒钟，一记如闪光般的刺击便打中了男鹿的左肩。

    「咕哇……！？」

    好快――不，应该说宛如疾风般迅速。

    男鹿虽然能以毫厘之差避开邦枝的刺击，却完全察觉不出木刀是何时抢近自己身边的。

    剑道三倍段――持剑者比徒手空拳者力量高出三倍。

    但是也有手持武器者才会暴露的缺点。

    持枪者不得被持刀者抢进枪扫范围中、持刀者不得被用拳攻击者抢进挥刀范围里。只要被敌手闯进短于自身武器幅度的距离中，就会瞬间沦为劣势――先前东条在对战时利用的便是这个原理。

    「吼哦哦！！」

    男鹿弹开刺在肩上的木刀，并挥出铁拳，试图在十兵卫重新摆好木刀架式前抢进他的攻击范围内。

    岂知――

    十兵卫灵巧地运用被男庞弹开的余劲回转半圈，接着换用单手持刀，挥洒出一记劈在右边身体的斩击，把男鹿直接砍倒在地。

    「咕哇！」

    从男鹿的角度看来，会产生原本被弹开的木刀从反方向袭来的感觉；这招奇袭攻击，会让敌人觉得像是被魔术或奇门遁甲之术打中一样莫名其妙。

    「这是我柳生新阴流里称为『浮舟』的一招教义……化己身为浮水之小舟，变换自在地配合对手攻势改变刀路。如果以为旁观过一两次我的战斗，就能洞悉我刀法的话……你会没命的哦？」

    十兵卫在和东条对战时：为了隐瞒真正身分才会用「封锁对方攻击，以最小限度招式取胜」的策略，但现在状况已经不同了。

    他不但正面接下男鹿倾尽全力的猛攻，还用威力凌驾于其上的招式回击。

    「世人常叫我武士或剑客，但我偏偏喜欢『武艺家』这个名词……你知道它是什么、明白它的意思吗……？」

    男鹿因为侧腹吃下一刀，痛得五官纠在一起，正苦撑着想要站起来。面对这样的敌人，十兵卫不但没有加以追击，反而娓妮地开口讲述，像是在等待男鹿重新整顿好万全的战斗姿态一般。

    「所谓的武艺家，便是行『武道之艺』者……好比音乐家完美地演奏一首音乐：舞蹈家完美地演出一曲舞蹈一样，唯有能完美地行使杀人这项『武道之艺』者，才有权利踏上武士道这条路的起点哪。」

    男鹿费了好一番工夫才重新站稳；他脸上的斗志虽未消失，却已没有游刃有余的感觉。

    「简单地劝你一句……我可是用刀杀人的名人，所以你最好抱着必死的觉悟……抱着杀我的决心，尽管出招比较好。」

    「混帐家伙……你可别后悔啊……」

    双方再度抡起木刀与拳头，展开对峙。

    「为什么不听我的话呢……」

    眼看男鹿陷入苦战，蓝姬挤出嘶哑的声音悲伤地叫道：

    「硬是上场去打那种没有胜算的仗，他是笨蛋吗……不懂得爱惜性命的蠢材！」

    听到蓝姬的话，希尔德没有移开对准竞技场的视线焦点，保持原样用冷淡但坚定的嗓音回应：

    「你说的……并不尽然。」

    「什么……？」

    「那个水沟男懂得受伤的疼痛，也知道死亡的恐怖……没有你想得那么愚蠢。」

    在石矢魔高中，希尔德因为常带着卜宝跟在男鹿身边，所以被戏称为「男鹿的老婆」。但实际上，两人并没有任何男女间的情愫。

    不过由于共同跨越过许多攸关生死存亡危机的关系，让两者之间构筑出一道像钢铁一样乍看冰冷、但其实非常强韧的某种联结。

    「他只是不懂得迷惘为何物而已……当他认定自己唯一可行的道路时，就会用最短距离和最快的速度直线往目标冲刺……或许，这就是他强大的地方吧。」

    只要有人挡道，不管对方是凶神恶煞的太保、警察、甚至是魔界的怪鸟也一样，男鹿都会毫不犹豫地迈步突破重围。

    男鹿厉害的地方，不只是他与生俱来的强韧肉体和优秀的格斗天赋而已。最厉害的，或许正是那份不懂得迷惘为何物的坚强意志。

    「只有这点，我愿意给那个水沟男正面评价……不过，这并不会改变他是个笨蛋的事实就是了……」

    希尔德说完，缓缓举步走向被古市抱在怀中、因为害怕而背对她的卜宝。

    「叭噗……」

    到现在卜宝还是对希尔德怀有恐惧感，不敢正脸面对她。

    「…………」

    希尔德脸上露出略显失落的寂寞表情。但即便如此，她也有话想对这位年幼的未来魔王进谏：

    「少爷……希尔德知道您现在心情混乱，所以不敢强求您。但是……如果可以的话，请您看着那个男人战斗的模样。」

    身为王者，需要具备各种力量。

    好比武力、财力、管理能力、政治能力、渊博知识――等等。

    但是就算凑齐这些条件，只要缺少最后一项身为王的资质，之前的一切就都白费了。不……那份资质――『意志力』，或许才是欲称王之人在最基础的阶段就得拥有的资质；有了绝对的『意志力』，王者便能统帅数以千计的臣下、数以万计的将士、还有数以亿计的人民。

    王者必须展露勇猛的表情，让想与我方为敌的家伙纷纷抬不起头来。

    王者也会对自己要守护的子民伸出强而有力的臂膀。

    「总有一天，这些话也将成为少爷的金玉良言吧。」

    蒂尔德说着说着，便想伸手去温柔抚摸卜宝的头，但又怕惹来少爷不高兴，于是便蓦然停手，用略带哀感的寂寥笑容简单行个礼。

    「虽然很遗憾，但古市……我只好相信你，把少爷托付给你了。我有另外的事要处理，会暂时离开场边一阵子。」

    说完，希尔德便在亚兰德隆的陪伴之下，起步走往不知名的地方。

    「咦咦？希尔德……？你到底要去哪里呀……！？」

    「没什么好说的。如果连笨蛋都能干出一点成绩的话，那不是笨蛋的人，自然会有许多差事得要去完成呢。」

    希尔德说着，露出平常那副爱讥讽别人的冷笑。

    另一方面――

    「不会迷惘……？」

    蓝姬露出哑巴吃黄莲一样的凝重表情，只是不断重复着那句话。

    反观场上，男鹿和十兵卫的战斗还在持续着。

    说实在的，很难把这当成两者互相抗衡的战斗――男鹿的攻击，在十兵卫坚如铁壁的防御和灵敏的走步之下尽数落空；相对的，十兵卫挥出的斩击没有一击失误，在男鹿身上打出了深浅不一的大小伤痕。

    「呼啊……喝啊……啧！！」

    男鹿伸手，用手背胡乱拭去流在脸上的血汗，并瞠大了野兽般的狰狞之眼睥睨十兵卫。

    「不论是你，还是刚才那叫东条的男人……尽是些耐打到不行的家伙啊……」

    凭藉这份不管被打倒几次都还是会再站起的坚定毅力，让十兵卫在频频出招后略显疲态了。

    「喝啊啊――！」

    男鹿至今不知已做出几次……不，应该是几十次的突进撞击。

    他从左上方打出一套轮拳做为诱敌幌子。待十兵卫回避时，便瞄准对方头部，踹出高角度踢击。

    对男鹿来说，这招攻势大概是穷途末路下应变出的奇袭；但他不知道这招踢击，其实对剑术家能造成相当有效的打击。

    仔细思索就能知道，自古以来手持日本刀、穿戴甲胄护具较量的竞技场地，并不适合用来躲避对手的踢击，甚至是直接瞄准脸的高飞踹踢。

    不料――

    「那家伙人呢！？」

    男鹿瞄准后脑勺奋力踹落的踢击，很可惜地扑了个空。

    十兵卫并未往后跃跳开，或往左右闪躲；他只是深深屈低身子，在两者错身时轻踢扫击．踢倒在半空中呈现单脚飞踢姿势的男鹿。

    接着，他趁男鹿重心不稳时，先用刀柄头对他的下巴使出上捞般的一击；并趁男鹿身体浮空之际，用肘击捶打头盖骨，把男鹿打趴在地上。

    「呜咕…………！」

    这是男鹿第二次被击倒，而且这次受到的是上下头颅同时剧痛的包夹攻势。

    至于十兵卫呢――不管男鹿如何拚命攻击，也对他毫无影响；更甭提男鹿其实根本没打中过他。

    此时男鹿心灵方面受到的打击，远比身体受到的打击深刻得多，可说是战斗意志逐渐受到削弱的状态。

    「混帐……好个混帐木刀大叔啊！」

    即便如此，男鹿还是鼓舞全身的斗志，让自己昂然挺立。

    「哦哦，原来你不只身体像怪物，连精神也强壮得像怪物哩……」

    说着，十兵卫逐渐提高了出剑速度。

    不，其实是被迫提升的。

    每当十兵卫斩落一剑，男鹿的反应速度就会提高一点。

    如果下一秒放出租上一秒如出一辙的刺击，很可能会被男鹿以毫发之距避开，并在下一招遭受回击。

    十兵卫乍看之下占有优势，但其实正被男鹿压制得喘不过气。

    「用下一招……一决胜负吧！」

    十兵卫把木刀握在腰间聚力，摆出真剑厮杀中「居合斩」的架式。

    「嗯……？」

    男鹿下意识地警觉到不太对劲，于是压低重心，双臂环于胸口，摆出防御的架式。

    眨眼间，十兵卫在男鹿视网膜中的身影变得模糊，彷佛可以望穿他的身躯，看到背后的景色一样。

    十兵卫把「气」凝缩到极限，以致产生那些错觉，接着再把气一举释出。

    ――――――――――――！！

    传闻中剑术达人拔刀的速度，时速高达两百五十公里。

    但当时十兵卫挥出的刀斩，根本不能与之同日而语；那是种能刮出撕裂音，发出斩空声响的超高速斩击。

    打从刀身嵌入男鹿肉体的瞬间起，刀子便承受不了冲击力道折成两段了。

    不过笼罩在刀身上的冲击波……应该说是「斩击波」比较精准，把男鹿整个人从竞技场中打上觊众席，撞碎一排粗圆木制的栅栏后才终于止息。

    「男男男男男鹿鹿鹿鹿鹿！！」

    古市怀里抱着卜宝，脸色铁青地冲上前来观看。

    吃下这记刀斩，就算死了也不足为奇；如果中了这招能生还，那就奇怪了。

    目前男鹿一动也不动，而且处于连呼吸和心脏脉搏都难以测定的状态。

    「你……你这傻子，少开我玩笑啦？你该不会、该不会……来真的吧……」

    古市不中用地颤抖起来。

    他拚命压抑着自己，让自己忍住，不要一直想脱口吼出比「战败」更加糟糕――也就是「战死」的讯息。

    他深怕一脱口说出，臆测就变成了真实。

    「男鹿…………」

    「啪哔――」

    古市下意识地多加了几分力道，抱紧一直待在自己怀里、全程背对所有赛事的小婴儿。这时，卜宝回头看了男鹿一眼。

    卜宝看了男鹿血流满面的模样煞是害怕，于是发出像是被烫到般的哭叫声。

    就在此时――

    男鹿的指尖稍稍动了一下。

    「唔呜啊……喝喝……呕哇啊！」

    男鹿从嘴里吐出血块，再度挺起身体。

    「呼……呵呵……卜宝，你也不必哭成这样吧。」

    或许正是卜宝的啜泣声，把徘徊在死亡边陲的男鹿给救了回来。

    另一方面，男鹿也没理会自己的身体状况，努力地摆出怪表情想逗卜宝笑。

    「我还以为自己犯了平常的坏习惯～又被电击打到了，差点吓死我罗……G……」

    说着，他便垂下无力的手掌，温柔地抚摸一把鼻涕一把眼泪的卜宝额头。

    「叭噗？」

    不可思议的是，自从失去记忆以来一直对男鹿畏惧不已的卜宝，竟然停止哭泣了。

    「嗯嗯，很好。男子汉如果遇到这点程度的小事就哭得像鼻涕虫似的，可是会被耻笑哦！」

    男鹿一边宣传教义，一边夸张地呕了一口血～大概是内脏已经有多处受到严重创伤的关系。

    男鹿重新站定后，拖着摇摇晃晃的脚步打算回到竞技场。

    男鹿拖着遍体鳞伤的身体，步向危机四伏、甚至会有生命危险的竞技场。卜宝看着他的背影，蓦地产生了异变。

    「叭噗……叭……叭噗噗……」

    他的眼睛湿润，手足舞蹈个不停；在受到惊人头痛折磨时，高亢地吼出了激烈痛苦的咆哮。

    「哔！哒叭……哔噗噗……！！」

    卜宝脑中有着惊人的情报讯息，正像漩涡般不停打转着。

    忽然奔流而出的记忆，不断地灌人大脑之中。

    『卜宝――看到朋友有难而坐视不管，根本不是男人！』

    穿越几千万层杂音，在混乱的奔流中，唯独那个男人的声音清晰地传到卜宝耳里。

    『就算没有这种东西，我也不会离开你的啦！』

    并肩作战的记忆，抗争的回忆。

    在这位名为男鹿辰巳的男子的战役中，所有片段里都有自己。

    卜宝总是在最近的地方，一路守候着他的战斗。

    『因为我是他老子。』

    越过这道宽阔的肩膀，看过最多输赢的人――一定就是自己。

    「哒――哒呼……哒唔……哒……啊哒――」

    蝇王之风，开始转换吹拂方向了。

第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 第五章

    「实在是个让人啧啧称奇的汉子啊……」

    十兵卫赞叹道。

    挨了自己的绝招还能生还，甚至可以活动自如，简直堪称奇迹。

    「面对你这种人，我若不拿出『杀人的觉悟』，恐怕会跟不上你的攻击哩……」

    说着，十兵卫从腰间悬挂的刀鞘中，拔出了一柄白晃晃的真刀。

    他在这场大赛中一路以来都使用木刀，表示他不愿打破「不杀人」这项底线。

    就某种意义而言，也可以解读成十兵卫尚未用尽全力。

    能赤手空拳和十兵卫打成平手的男人，应该只有那名连魔界也畏他三分的强者，和十兵卫拥有相同脸孔的――早乙女禅十郎而已吧。

    （不妙啊……我真的要撑不住了。）

    反观男鹿，他的力量则还在持续成长。

    如果再给他一年……不，或许半年，也许就能扭转现在的胜负局面。

    但至少就现在这个阶段来说，十兵卫的力量凌驾于男鹿之上。

    「哒。」

    「嗯？」

    最先注意到这个声音的人是男鹿。

    「哒啊啊啊！」

    原本被古市抱在怀中的那名小婴儿，忽然用不像婴儿的灵巧爬行方式奔向男鹿身边。

    「小孩？这是怎么回事……？」

    忽然看到一个婴儿跑上竞技场，让柳生十兵卫也不禁一头雾水。

    「嘿……你这笨蛋，终于恢复记忆了吗？」

    「哒啊！」

    卜宝和男鹿眼神一个交会，之后便不需要任何确认与说明了。

    他的眼神已然从方才那个怯弱胆小的软派小婴儿，转换成拥有坚毅意志、魔王之子才有的锐利目光。

    「哒哒哒啊啊啊啊啊！」

    卜宝以迅雷不及掩耳的速度往男鹿身上攀爬，最后停在他平常总会停留的那个定点。

    男鹿辰巳的背上，有着他――卜宝的专用固定位置。接着……

    「哒啊――――！！」

    卜宝复活后的第一声呐喊，雄赳赳地响彻了整个竞技场。

    面对突然现身的全裸婴儿，场边的气氛登时骤变。

    「那个奇怪的婴儿是谁啊？」

    「小鸡鸡整个露在外面耶！」

    「看他的头发颜色……该不会是异邦人之子吧？」

    「小鸡鸡整个露在外面耶！」

    「应该是在混乱之际，从哪里混进来的。太危险了，谁快去把他带走！」

    「小鸡鸡整个露在外面耶！」

    「混帐！从刚刚开始就小鸡鸡来小鸡鸡去的！吵死人了！」

    「呃，可是他的确完全没穿衣服啊！？」

    「也是……而且他不但全方位露鸟，还把裸体当成制服一样，理所当然地引以为傲！」

    观众们哗然骚动起来。

    这也不能怪他们。谁知道在欣赏两个男人以性命相搏的最后战役时，会忽然闯入一个全裸的小婴儿呢。

    状况来得太突然，想不到该如何反应也是理所当然的事。

    「哒――――！！」

    反观卜宝，他不但没有因为大人慌乱喧哗的态度而畏缩，反而拉开喉咙大声喊叫，并向观众群举起拳头。

    「哒啊……哒叭滴哔噗噗～……」

    观众们纷纷一头雾水，不晓得该怎么应和这个声音。

    看到大人们的反应，卜宝垂头丧气地摇摇头。

    他的动作就像现场直播的舞台音乐家正愤慨地呐喊「哈罗哈罗？今天的听众朋发们气氛很低迷喔。给我多一点激情反应！」似的。

    「哒唔哒唔哒唔！」

    卜宝接着伸出小手，一一点出反应不佳的观众。

    想当然尔，观众并不知道他在说什么。但尽管听不懂，还是能感觉到「似乎有点让人生一气」、「为什么我非得配合你啊」的氛围。

    「哒――！」

    「「「哒……哒――……」」」

    也有愿意回应卜宝，畏畏缩缩地出声应和的观众。

    「哒哒哒――哒哇――！！」

    这时卜宝再度激昂起来，似乎在热情地倾诉着「不行不行不行！你有用心吗？声音要从丹田发出来！再大声一点！我是为了你们好才说的哦！？」一样。

    「哒――！」

    「「「哒啊――！！」」」

    「哒――！！」

    「「「「哒啊――――！！」」」」

    现场气氛燃烧起来了。

    「哒……哒……哒……」

    卜宝面对观众席，举起手指倒数读秒。

    他的身影霎时和被人敬称为「※燃烧斗魂」的伟大摔角选手重叠在一起。（编注：指日本职业摔角选手アントニオ猪木。）

    「哒――――！！」

    「「「「「哒啊――――」」」」」

    最后，他把拳头高举向天，全场也配合卜宝，气氛顿时融为一体。

    「「「「「哒什么哒啊！？」」」」」

    在现场呼吸整齐一致后，观众们才一起自我吐槽起来。但是为时已晚，现场的气氛已经被卜宝完全掌控了。

    「那……那婴儿是怎么回事？」

    「现在情况是怎样？」

    「实在搞不懂哪……」

    贵宾席上――三大家臣的众大叔们也被这意外的事态弄得一头雾水，正陷入混乱。

    「我想起来了……那孩子是……」

    在席间，只有蓝姬――应该说是邦枝，感觉自己莫名其妙地被眼前的光景所吸引。

    「卜宝……？」

    她不由得脱口喊出了那个名字。

    「我……怎么会……知道？怎么对那个孩子……对他们两人有印象呢……？」

    当她迷惑不已时，脑中忽然忆起了一句话：

    『请你成为这孩子的母亲。』

    「呀啊――！？」

    「「「公……公主！？」」」

    三大家臣的大叔们，匆然听到背后传来公主殿下的惊叫，不禁回头察看。

    「不、不好意思！我没事！什么事都没有……刚才那是……？我曾经被那个人……当面说过什么话呀！？」

    少女情绪激动地陷入混乱。这时，她脑中关闭的记忆之扉，再度激烈地震动起来。

    「卜宝……你这家伙，就算是刚复活，情绪也太亢奋了吧？」

    「哇哇～&#9834;」

    卜宝表现出喜孜孜的模样；另一方面，男鹿虽然对他吐槽，却也显得有些高兴。

    男鹿不但遍体鳞伤，恐怕连骨头也断了一两根。

    但不可思议的是，他的精神力比刚刚交战时还要高亢了。

    「喂喂……小兄弟？你要不要……先把那个婴儿放下来比较好啊？现在……好歹也算是在战斗……让他待在这里会很危险哦……？」

    另外一边，十兵卫已经完全无法跟上剧烈的事态变化了。

    「噗哈！噗哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    男鹿闻言，不觉噗哧大笑起来。

    因为这句台词实在太耳熟了。

    和男鹿对峙的敌人，通常在看到他背上有婴儿时，反应会是先吃一惊，接着劝他「先把那婴儿放下吧」。

    照道理说，如果是一般打架的话，男鹿会顾虑卜宝的安危，将他交代给附近的人照顾，使他不受到伤害波及。

    不过――

    「谢谢你的忠告。别介意，这家伙……该怎么说昵？他的存在对我而言，就好像刀之于你一样。」

    刀对武士来说，不仅只是一把武器或道具。

    刀就像武士身体的一部分；为了在持刀时发挥出自己真正的力量，武士必须锻链身体、武技并修练心灵。

    「只有我自己『认真』还不够……必须要我的『认真』和这家伙的句认真瘤融为一体时，才能发挥出『认真』的力量……」

    与此同理，只用木刀作战的话，即使使出超越十成的力量，也无法见证十兵卫剑技真正的价值。

    「你在说什么……？想藉着一边战斗一边保护稚儿，来提升自己的觉悟吗？」

    「不是啦……你搞错了。算了……睁大眼睛仔细瞧吧！！」

    男鹿向十兵卫扬起右手手背。

    他向对方现出清晰可辨地浮现在自己手上――那代表蝇王的纹章。

    「上吧，卜宝！让他看看我们的真本事！！」

    「哒啊！！」

    蝇王纹放出光芒，邪异的魔力光辉笼罩整座竞技场。

    雷云积卷而生，风和大气也开始鸣动。

    这些都是卜宝以男鹿辰巳为媒介，将庞大的魔力爆发性地增幅而产生的现象。

    「让我们用上这招，大叔你可以引以为傲啦！！」

    魔力形成的雷电劈啪迸射。

    在现代与男鹿对阵的敌人看到此情此景，大部分不是瑟缩畏惧，就是愣在当地反应不过来。

    但是这位最强的武士显然和他们不同。

    「真有意思！没想到你会在最后的最后拿出这种杀手锏来对付我！！尽管上！让我们彼此用真本事互相较量吧！！」

    「好啊！！」

    男鹿挥出的铁拳挟带雷光，使出「魔王的咆哮」――蝇王轰炸。

    「见神杀神……见佛杀佛……这才是柳生刀法的精髓！」

    十兵卫没有展露出丝毫胆怯或想逃避的意念，只是把刀以大上段的架式高高抡起，准备下面迎击这一招。

    激烈的闪光和爆炸笼罩住整个竞技场，爆风直刮到观众席上，让现场陷入一片白烟之中。

    「大叔，你果然有两把刷子嘛……」

    「嘿曛……可别小看了武士的能耐哦。」

    待尘埃散去，只见男鹿和十兵卫对峙而立的身影双双出现在场上。

    「想不到……你居然把电击『斩断』了……不过，我的本事还不只这样啊啊啊！」

    「如果只有这样，我才真的感到失望呢……」

    就在两人准备再度激烈交锋时，代表「比赛结束」的太鼓声忽然狂响了起来。

    「到此为止！你们两个通通住手！胜负已分，这场比赛是十兵卫阁下的胜利！」

    把裁判推到一旁，擅自宣布赢家的是三大家臣的大叔们。

    「喂！你们这些混帐到底是什么意思啊！竟敢擅自判定我输！？」

    男鹿激动地抗议。他认为胜负还没分晓……应该说，现在才正要进入重头戏呢。

    「少罗唆！你使用那种诡异的妖术，还敢狡辩！？」

    「说得没错。要是害柳生家的大人有个万一，你要怎么担当得起！？」

    「追根究柢，带着婴儿参战根本就有违于常理！」

    三人原本在藩国内不惜搞得人心惶惶也要互相争夺利益，但是此时他们却因为害怕而站存同一阵线上。

    他们害怕自己会和柳生家、和将军、甚至和幕府为敌。

    他们认为与其获胜招惹对方不开心，不如故意输掉比赛、卖对方人情比较好，而且这样一来也可保自己三大家臣的地位安泰。

    真的是只会顾虑自己，丑恶不堪的思考模式。

    「少在那里擅作主张了，混帐……」

    岂知，对此事感到反感的并非只有男鹿而已。

    十兵卫也无法接受自己拚上性命与尊严的激战被人泼冷水一事，愤怒的表情全都显现在睑亡。

    「你们以为用这种方式赢到的胜利，能让我满足吗……？」

    三大家臣的当家领袖看到十兵卫连鬼神也能斩杀的狰狞表情，吓得颤抖起来。

    「请、请您稍安勿躁……！您看这里！」

    殊不知他们拿出来的，只是石武祭的比赛规章――注意事项一览表而已。

    一　允许选手使用各种武器。

    二　不问参赛者身分贵贱，即使是罪囚也可出赛。

    三　比赛形式为一对一单独对战。不过，若当事人未提出抗议则不在此限。

    男鹿是赤手空拳上场，虽然不是武士但也符合比赛资格，而且十兵卫也允许他把卜宝背在背上。

    「所以到底是哪边有问题啊！？混帐！」

    男鹿逼近大叔们，一把抓起家臣的衣襟逼问道。

    「噫！噫咿咿咿咿！？你看另一条……第四条规定！」

    「啥――？」

    第四条是――

    四　参赛者必须在十五岁以上。

    「这条哪里有问题啊！？」

    这个时代把「元服」――相当于现在「成人」的年纪订在十五岁，所以出席参加公共仪式的资格多半规定在十五岁以上。

    「那又怎样？我今年已经满十六岁了啊！」

    虽然生日当天是飘流到魔界，被困在荒山野岭上度过的；不过男鹿的生日是八月三十一号，所以他已经满十六岁了。

    「先别激动、先别激动！听我说完！」

    衣襟被揪住的大叔，用一副快哭出来的表情指向男鹿背上。

    「再怎么看……那孩子都未满十五岁吧？」

    「……………………呃。」

    「哒？」

    被家臣一指，卜宝歪着头像是在说「找我有事吗？」一样。再怎么看他都是未满足岁的婴儿，用老成一点的角度看顶多也一岁多而已。

    「这个嘛……不是啦……这家伙他……该怎么说呢～……唔嗯……」

    男鹿拚命使唤他那不中用的脑袋，想要找出理由辩驳。但是――

    「啊啊！不行啦！！」

    还是想不出任何藉口搪塞。

    就这样，男鹿辰巳在决赛中意外地因为违反规则而败阵。

    ――一切都完蛋了。

    强悍如男鹿，此时也不禁浑身脱力。

    「请等一下！！」

    忽然间，从贵宾席最高位的位置传来喊叫声。出声的人是蓝姬――不，是不久之前都还一直认定自己是蓝姬的少女。

    少女脱下厚重的长袖和服挂袍，用固定腰带的系绳把衣袖交叉绑起，并拾起掉在旁边的一柄木刀，把刀口指向十兵卫。

    「由我来担任你最后的对手！」

    邦枝葵用正气凛然的眼眸望着对手，堂堂做出邀战宣言。

    「邦枝……？呃，不对……蓝姬公主？你这家伙在胡说些什么啊――」

    由于事发突然，男鹿不由得感到混乱。邦枝则紧张地笑着回应他：

    「男鹿，接下来的事就交给我吧。而且……你看你都已经满身疮痍了，不是吗？」

    「你的记忆……难道……！？」

    「嗯嗯。」

    邦枝因为一路观看这几场战斗，记忆不断波动着。

    而恢复记忆的关键，就是在近距离亲眼目睹蝇王轰炸；当时的冲击让她想起了自己是谁。

    「柳生十兵卫阁下，怎么了？还是说，你想逃避女子的挑战吗！？」

    这是邦枝所下的最后一盘赌注。

    想要从淘汰赛优胜者身上强行夺走权利，只有让蓝姬――也就是邦枝自己下场比赛一途。

    姑且不论别的……虽然只有很短暂的时光，但既然自己曾经以公主的身分君临此地，她就无法眼睁睁看着石矢魔藩遭遇灭亡的下场。

    「真有趣……石矢魔这块地方，真是直到最后一刻，都让人觉得有趣极了。」

    十兵卫从邦枝身上散发的气魄，感觉出她是认真的。

    而这个遇神斩神、遇佛斩佛，连魔王的雷电也敢正面迎击的男人，并没有理由因为邦枝是女儿身，就拒绝真心诚意向自己叫阵的对手。

    「柳生十兵卫三严，郑重接受阁下的挑战……上来吧。」

    于是，最后的最终决战就此揭开序幕。

    「………………嗯？」

    男鹿在观看邦枝和十兵卫交手的战况时，同时感觉到一股奇怪的气息。

    不对……正确地说，应该是某个一直在观察整场淘汰赛的视线。

    「………………」

    那道视线，在不知不觉中消失了。

    邦枝葵很强。

    不只是以女高中生的身分而舌，就一名剑士来说，她的实力茌二十岁以下的人才中也算是顶级高手。

    要提证据的话，她曾经让六骑圣之一――虽然性格有点问题，但实力足以称霸全国的男人――Y在她手下输得失魂落魄。

    但是，即使强如邦枝――不，应该说正因为同为剑士，所以邦枝更能绝望地理解自己和眼前的十兵卫，在力量上有着绝对无法填补的惊人差距。

    不过她和男鹿一样，都与平凡人类不同。

    『哦哦～小葵，你终于恢复原状啦？我很替你担心呢。看来失去记忆的状态下，我们的连结似乎会中断哩。』

    直接与邦枝内心沟通的是别名「小」的西沙里翁――和她缔结契约的兽神使祓魔。

    「抱歉……给你添麻烦了……」

    邦枝低声回应西沙里翁。

    『哪来的话～我可是小葵的好朋友，不必跟我那么客气啊。不过，如果无论如何都想补偿我的话，下次不妨一起泡个澡……对不起，我太嚣张了。』

    西沙里翁感觉到邦枝散发出无言的威吓感，连忙用超高速道歉。

    「小，我问你……十兵卫他……真的是人类吗？」

    邦枝望着眼前释放出凄厉剑压的男子问道。

    足以压倒东条、男鹿的身体机能；连蝇王轰炸也能斩裂弹开的剑术造诣――他拥有的能力全都强得超乎常理范围。

    因此邦枝推断，或许十兵卫的真实身分也是不知名的魔族，或者承袭魔族血统的后裔。

    『不，那家伙无庸置疑地是个人类。他似乎能够察觉我的存在跟气息，不过却感觉不到我散发出的微量魔力波动。那个大叔只是个普通的人类兵法家……只不过是个「强得不像话」的家伙……』

    世界在非常微乎其微的机率下，会出现这种人类。

    如果用游戏来譬喻世界法则的话，普通的人类虽然各有成长空间，但最多只能成长到等级99就会停止变强；而十兵卫这种特例则不会受此局限。

    只要持续锻链、持续累积战斗经验，他就能无限度地变强……可说这个角色是近乎系统Bug的存在。

    『一千年都不知道会不会出现一个像他那种奇葩……他的存在本身就算犯规啦。』

    「那么，小……你曾经遇过这种对手吗？」

    『说什么蠢话。要是遇过两三次这种怪物，我的首级早就不保了。』

    想必这句话应该没有夸大其辞的成分。

    眼前的男人，绝对拥有能和上级魔族分庭抗礼的力量。

    「我懂了……那么，我只有一个对策可选……」

    邦枝说着，抡起木刀摆出自己的剑技中最快速的招式――「破岩菊一文字」的架式。

    『你想怎么应付？要借用我的力量吗？』

    「不了……我想应该没有帮助。」

    她回忆起从前祖父述说的――关于「柳生新阴流」的故事。

    「――柳生新阴流，乃是治世之剑。」

    当战乱横生的乱世，君主需要的是能攻破敌国防卫的攻击力；而在太平盛世时，需要的则是能够击退动摇和平的外敌、刺客的防卫力。

    在这种背景中孕育而出，而且不断精进进化的剑术，正是柳生新阴流。

    与东条对峙时展现出的是铜墙铁壁般的防御能力；而和男鹿交手时展现的，则是足以把雷电也一刀两断的迎击力量……这些都是其精髓所在。

    「我想就算把小的力量加在刀上，也只会被避开或化解……不对，他连卜宝的力量都能斩断，恐怕他会正面迎击打败我吧……」

    正因如此，邦枝才会使出同时舍弃防御与迎击的战略。

    「小……帮我增强木刀的强度，然后把我的腿部力量提升到肉体能承担的极限。这场战斗……将由先击中对手的一方获胜。」

    『原来如此……我知道了。』

    邦枝取胜的方法只有一种――「先发制人」――在对方采取反应，做出防御、回避、迎击其中任何一种动作之前，以神速的剑斩将对方打倒。

    「――――！？」

    这时，十兵卫持刀的动作改变了。

    他摆出柳生新阴流当中「一刀两断」的身法――斩断蝇王轰炸时的架式；以大上段的高度持刀，将所有敌人尽数劈倒在眼前的技巧。

    两者之间，败阵的一方将会没命。

    ――――――――…………

    现场笼罩在空气为之窒息、时间为之停止的沉默气氛中。

    「――――！！」

    「――――！！」

    铿铮！！

    两人在瞬间错身交会而过。邦枝挥洒出神速斩击之后，身影像快动作跳格播放一般，瞬间移动到十兵卫背后。

    经过一小段时间差才传来物体「咻噜噜噜噜噜――」划破大气的旋转声响。邦枝受到魔力强化过的木刀，竟然被斩断倒插在地面上。

    「噗哇……！」

    随着一声闷哼，邦枝当场跪倒在地。

    「真是的……石矢魔这块地方，连到最后的最后……结束前的一刹那，都让人感到乐趣无穷啊。」

    十兵卫转身回首，露出心满意足的神情。接着――

    「咕呜！」

    他的身体上慢了一拍才浮现出木刀打击的痕迹，并且呕出大口鲜血颓倒在地。

    然后另一柄武器的断片――十兵卫被击断的半把配刀――才坠落插在地面。

    「大姊头！！」

    花泽由加仓皇地推开人潮，从观众席间赶赴到场上。

    「大姊头！振作点哪！不要抛下我们先走一步啦～！！大姊头～！！」

    「由……由加，别激动……我还活着……还活着啦……」

    「唔咦？」

    由加一把鼻涕一把眼泪地紧搂住邦枝，邦枝伸出手温柔地摸摸她的脸颊安慰她。

    「我只是一口气释放了紧绷的力气……所以一时之间……可能无法站起来而已……」

    用魔力强化脚部肌力的反馈，不止如此而已。

    这场超一流剑客之间的对决，虽然只交手一招，却已经让邦枝的身体承受了等同于全力冲刺一整天的疲劳感。

    话虽如此，但从邦枝的身上找不到半点受伤的痕迹。

    「这么说来……是大姊头你赢罗！？」

    「唔嗯。不过……由加是什么时候恢复记忆的啊？」

    「报告大姊头！刚才我被那个萝莉控……古市那家伙用卑鄙的手段陷害，吃到麻醉药。等我睡一觉醒来后忽然觉得思绪变清晰，然后就想起自己的事了！

    「………………」

    邦枝顿时愣在当场――想着自己和卜宝都是经历一番戏剧化的冲击才恢复记忆，而由加却……该怎么说呢，是单纯到让人哑口无言吗？

    「不愧是大姊头！什么柳生十兵卫嘛！小看烈怒帝琉的下场就是这样！」

    「抱歉，由加……你可以安静一下吗？会影响我恢复的……而且，这场比赛的赢家并不是我呀。」

    邦枝在由加的搀扶下站起身子，神情痛苦地说。

    「哈哈哈！没那回事，赢的人是你没错啊。真是让人刮目相看的公主呢……」

    听了邦枝的话，仰躺在场地上的十兵卫大声笑道。

    「您在说什么呢……我们是合三人之力，才勉强和阁下打成平手的。」

    十兵卫前后历经和东条、男鹿的马拉松式比赛；不仅如此，男鹿和邦枝还各自借用了卜宝和西沙里翁的力量。所以正确而言，是四人加一只的力量。

    「除此之外，您看……」

    「唔哦哦！？那是什么夸张的玩意儿！？」

    由加沿着邦枝手指示意的方向望去，看到十兵卫从刀锷位置被连根截断的配刀，不禁惊讶地叫道。

    只见刀身上嵌满了无数细碎的裂痕，彷佛随时都会碎裂瓦解；这样的刀刃可说毫无锋利度可言。

    由于蝇王轰炸带给刀刃超乎常理的负荷，所以这时十兵卫的配刀早已失去了刀刃原有的功能。

    「阁下出剑时确实掌握了我斩击的轨道……只不过刀刃本身承受不住，所以才会断掉而已。如果在万全的状态下被迎击，恐怕我已经……」

    「无须多言。输就是输，我没有第二句话。至少……在这场石矢魔对柳生家的战斗中，胜出的是你们。」

    十兵卫不顾自己落败，依然露出乐在其中的表情，脸上甚至带着一抹傲然神色。

    和值得倾尽全力交手的对手邂逅，并且使出浑身解数应战。

    能得此机缘，不管结果是胜出或落败，对他来说都是不关紧要的琐事――他的表情像是在这么诉说着。

    （这才是真正的武士风范吗……）

    邦枝虽然赢了比赛，但却输给对手；身为剑士，她觉得自己上了宝贵的一课。

    感念之余，邦枝向对方默默低头一鞠躬，表达内心的敬意。

    「――先不说这些。」

    十兵卫脸上的笑容蓦地消失，他接着说：

    「你注意到了吗？到刚刚为止一直在场的那股令人厌恶的视线不见了……」

    「咦？」

    「看来，好像有谁一直在监看我……不，正确地说……是一直在监看这整场战局。想必那家伙是幕府的密探吧……照现在他消失不见的状况看来，八成是回去饲主身边报告比赛的结果了呢……」

    十兵卫说着，露出和方才截然不同、像是尊严遭到践踏般的盛怒表情。

    「那个混蛋……居然拿我当试探对手实力的斗犬啊……」

    「什、什么意思……？我愈听愈糊涂了。」

    「我说，公主啊……你试想看看，如果有个气量狭隘、空有自尊心却只会耍小聪明的小角色，当他拙劣的诡计失败时，下一步会使出什么手段呢？」

    乍闻十兵卫像谜语般的问答，让邦枝沉吟了半晌。

    不久，当她在心中归结出最坏的结论时，不禁惊愕得脸色铁青。

    「你懂了吧……不过，那个男人好像早就察觉异状了哩。」

    「不会吧？难道……！？」

    邦枝环顾四周，但是男鹿辰巳和卜宝早已从会场上消失得无影无踪。

    另一方面，在石矢魔藩的国境――总数超过千人的军团正在往前推进。

    「十兵卫那不中用的东西，居然没能帮我打垮敌人……柳生家有什么了不起的！父亲留下来的东西不过尔尔！」

    听完密探捎来的报告，某个男子咬牙切齿地怒叱道。

    他收到的消息是「比赛规则裁定十兵卫赢得石武祭决赛冠军」，可是这样的结果无法令他满意。

    用实力压倒石矢魔那些令人厌恶的家伙们，把他们的骄傲和尊严践踏在脚底下才是他原先的目的。

    然而结果居然是「规则裁定获胜」？这样没有意义，无法令他心满意足。

    不过，或许这也算是他渴望的结果。

    把石矢魔――那个玷污了自己毕生名誉的藩国――从世界上铲除的工作，还是得由自己亲手执行才痛快。

    没错……由他――德川幕府第二代将军，德川秀忠亲自动手。

    「启禀大人！」

    「何事？大吵大闹的成何体统！」

    此时，根据一名探子回报，行军方向正前方出现准备迎击我军的敌阵。

    「哼，敢要小聪明跟我斗？说……对方有多少人？一百个……还是两百个！？」

    由于当时并非战乱之世，所以石矢魔一时之间拼凑得出的战力，只要有百人就算多了。

    「这……回、回大人……」

    「什么？」

    秀忠听完探子的回答，惊讶得不敢相信自己的耳朵。

    挡道准备迎击的只有一个人……正确地说是两个。

    而那……竟然是个背负着小婴儿的男人。

第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 第六章

    男鹿追着从会场消失的那抹气息，来到藩国边境。

    他不聪明，也不曾运筹帷幄和敌人斗智、或拟订任何计谋。

    但再难打的架，他都能全身而退。

    「卖弄小聪明的人，在计划失败后会怎么办――？」

    用膝盖想也知道――为了掩饰失态的结果，会用大军压境给予打压，以数量取胜。

    「不过，没想到来了这么多人……到底有几百个啊？」

    「有上千个耶，男鹿……状况太糟了啦！对方人数太多了！」

    古市从岩石隙缝里探出头来说道。由于他隐藏得非常完美，敌方负责侦察的探子没发现池。

    「对方是由将军亲自上阵！？他们太邪恶了！我觉得我们还是走为上策！」

    「………………」

    「他们全都拿着刀枪一类的武器耶！而且总共有上千人哦！？男鹿，你有没有在听啊――」

    「古市，你自己先跑吧。我没空保护你。」

    「男……男鹿！？」

    语毕，男鹿头也不回地往前冲去。

    男鹿不懂得如何运用作战或计划和敌人交锋。

    幸好，溪谷地形对他有利；左右是陡峭的山壁，对方军队的势力再庞大，一次能攻过来的人数也有限。

    「那家伙疯了吗！？」

    「单、单枪匹马？还背着婴儿！？」

    「该、该怎么办？」

    大军迫近到他眼前。

    站在正常人的角度，他们完全没想到会有一人单枪匹马迎战千人大军的荒唐情势。

    面对「意料之外」的敌人，大军惊慌失措，不知如何是好。

    「喝啊啊啊啊啊啊！！」

    男鹿趁隙殴飞三个人，把他们深深嵌入山壁。

    「敌……敌人来袭――！？」

    「动作太慢啦！」

    军队这下才认真起来面对敌人。但不论他们持刀或持枪，男鹿都不以为惧。

    他不是用拳打、脚踢、肘击撂倒袭来的敌人，就是使出膝撞迎击，或利用脚跟重击让敌人嵌入地面。

    「你、你这家伙是脑袋有问题吗……你以为我们有多少人啊！？」

    一名陷入混乱的士兵喊道。

    「谁管你那么多啊！」

    男鹿怒吼着，同时用凹陷神拳招呼在呼天抢地的士兵脸上。

    不管总数是千人也好，万人也罢，每个人受到的攻击力道不会因此变成千分之一。

    在男鹿的力量之前，士兵们显得狼狈不堪。

    卑鄙的小伎俩无法对打架构成什么影响。

    无论对方想拿武器攻击，或多人一起进攻，男鹿都不会在意这点「鸡毛蒜皮的小事」。

    然而――他也有不能原谅的事。

    「我对你们这种家伙超不爽的……」

    对于打着冠冕堂皇的名号，想湮灭自己要小手段证据的人，男鹿感到极度不快。

    「哒！」

    背后的卜宝活力充沛地叫道。

    「你也这么觉得吧？以后要成为邪恶大魔王的你，也无法认同吧？」

    「哒哒哒！！」

    「那就来大干一场吧！」

    浮现在男鹿右手上的纹章，迸出魔力的光芒。

    「什么！？你说对方一个人挡下上千人的军队！？」

    男鹿如鬼神附体的狂妄行径，传到隐身于军队后方指挥的秀忠耳里。

    「原来如此……他就是和十兵卫实力不相上下的人吗……？哼，那还不简单？把士兵分成两队！一半负责拦住他，让另一半去进攻石矢魔不就得了！」

    不管男鹿的力量再怎么强大异常，只要外表还是人类，能打倒的敌人数量就有限度。

    而且我方也没有义务照顺序轮流乖乖挨打。

    「可是……大人……恕属下失礼……」

    秀忠身边的一名部下并不赞同。

    这个作战方式，等于是要五百名士兵「为了消耗对方体力而被杀」。

    当然，即使是敌军，男鹿也不会残酷到痛下杀手，只会打到他们站不起来。

    然而，秀忠并不知情。

    反正不是自己遭殃，所以小兵是死是活都无所谓。

    「什么事？」

    「不……没事。」

    对继承了。天下人地位的秀忠而言，「消耗」区区一、两百的兵力不过是小事。（编注：自战国时代到江户时代初期，「天下人」意指统治全日本的人。）

    眼见秀忠眼中流露出这个讯息，部下也不敢再进谏什么。

    「呼……呼……呼……呼……男鹿……你要等我……！」

    古市跑得上气不接下气。

    他并不是听从男鹿的话逃走。

    如果可以的话，他愿意相男鹿并肩作战；无奈他只是一个普通的高中生，知道自己帮不卜忙。

    所以，他拚命地奔跑。

    只要回到城里，就能向希尔德或邦枝求救。

    就算会改变历史也好，回不了原本的时代也罢，他都无所谓。

    他只知道，自己不允许男鹿死在这里。

    「呜哦！？」

    古市太过焦急，不小心扭到脚跌了一跤，脸重重摔在地上。

    「可恶～……我真没用～……嗯？」

    忽然间，他听见地面传来马蹄声。

    「不会吧！？难道……他们兵分二路了！？」

    恐怕敌军的策略是派步兵缠住男鹿，同时利用移动速度较快的骑马武者先行攻陷石矢魔。

    不出多久，彷佛证明古市不祥的预感般，骑马武者扬起漫天黄土，从他身后大肆进军。

    「惨了……惨了……惨了……？」

    他发觉最前面的骑马武者已经看见自己，并抡起长枪准备攻击。

    他连忙想找地方躲藏，却因为腿软而无法动弹。

    「可恶……」

    说时迟那时快――有人半路杀出，纵身挡在古市与骑马武者之间。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！！」

    随着惊人的气势，男子扬起树干粗的强壮手臂，瞬间把骑马武者连人带马一起殴飞，让人怀疑他到底是怎么办到的。

    「喂，古市……你还好吧？」

    「你、你是……？」

    男子外表看来是人类，浑身上下却挟带着猛虎般的气势。

    现身的不只他一个人――

    「真是个会给别人添麻烦的家伙……」

    「说得好，连我都看不下去了……」

    「喂喂，你们两个根本什么都没做吧？」

    「嘿嘿……看样子往这边来果然是正确选择。」

    看到忽然出现的三名男子，古市愣在原地，接着――

    「哈哈……」

    他不禁发出自我解嘲般的无奈笑声。

    没错――他们这几个可以不吃饭也不能不打架，无可救药的笨蛋太保，在这种有大场面群架可打的时候，怎么可能乖乖袖手旁观呢？

    「可恶！你们这些像伙……不准无视我！！」

    袭击男鹿的敌人改变了阵势。

    他们以投掷长枪的队伍发动远攻――像是捕猎野生动物一样，重点不在打倒男鹿，而是拦阻他的动作。

    与此同时，骑马武者接二连三地从左右两方穿过，往溪谷另一端进军。

    「你们这些蠢蛋，别小看我！！」

    他使出『抚子』攻击地面，使地表裂开，试图趁士兵失去平衡时攻破包围网的破绽，阻挡另一支部队前进；无奈的是，他被围成好几圈的步兵重重包围，无法顺利突围。

    男鹿很强。别说十人，就算随便拣来上百人都能应付得了。

    然而与十兵卫交手时受的伤、还有不断消耗的体力，正一点一滴地把他逼入绝境。

    「哒……」

    「等等……再等一下……那招不能随便乱用……」

    现在只能依靠破坏力无法言喻的蝇王轰炸――然而就算使出这招，一次顶多也只能击溃四五十人……石矢魔战争时，他在半失控状态下施展出来的那一次另当别论，但现在男鹿的身体或许负荷不了。

    恐怕再用一两次就是极限了。

    「你们这些该死的东西！！」

    男鹿扯开喉咙，对眼前的敌军怒吼。

    咻噜噜噜噜！……砰咚！！

    「怎……怎么搞的！？」

    忽然间，一发大炮从天而降。

    男鹿原本以为是敌方的增援，事实却并非如此；大炮瞄准的不是他――正确地说，弹丸虽然打在差点波及自己的地方――但很明显的，炮击是由男鹿身后射向敌军。

    「好耶，打中了！！本大爷果然是天才。第一次用这种武器就发挥得淋漓尽致……」

    「喂，这门大炮是我弄来的耶，你这豆腐脑凭什么摆出一副威风的模样啊！」

    「你在大声什么啊？法国面包飞机头！」

    「什么？想干架吗！？你这优格路奇弱鸡！！」

    习以为常的拌嘴声从远方传入耳畔。

    「有机可乘！」

    「――――！？」

    这时，一名小兵抓准男鹿停下动作的空档砍了过来。

    「去吃土吧！！」

    但是忽然从旁边杀出一名全身绕满绷带的男子，把小兵殴飞了。

    由于拳压过于强劲，所以包含该小兵在内，大概有五个人一口气被殴飞。

    「什……什么……？你是……？」

    「男鹿，你干嘛一脸呆滞啊？我们当然不会让你独占场面这么热闹的群架啊。」

    现身的男子一面扯掉身上的绷带，一面露出傲然无惧的笑容。

    「东条……你怎么来了吁」

    出现的不只有东条一个人而已。

    夏目、城山、还有在不远处争吵不休的神崎和姬川纷纷接连现身。

    穿越时空而来的石矢魔太保们，此刻于战场上集结在一块儿。

    「奇怪……？你们……不是都丧失记忆了吗！？」

    男鹿无法掌握状况，露出一头雾水的表情。这时，古市匆匆赶到他身边说道：

    「男鹿！你还好吧？看样子……东条学长他们好像恢复记忆了呢。」

    「我被那个叫十兵卫的大叔打晕时，因为受伤的冲击而回想起来了。」

    「我也是。」

    东条抢先答道，城山也跟着拘谨地举手表示。

    「那你们两个呢？」

    男鹿接着询问神崎和姬川，却被两人毫不留情地劈头齐声怒斥：

    「「你这家伙还有胆子问啊！？」」

    「被你那样一打，别说恢复记忆了，我出娘胎以来的记忆差点全部都被打掉了哩！！」

    「混帐男鹿……平常谁会抄铁板打人啊？你害我的头稍微凹陷了，你知不知道！！」

    看样子这两位是因为遭到男鹿殴打而恢复记忆的。

    「咦……那么夏目学长呢？你又是怎么复原的？」

    古市忽然察觉这个问题。夏目一派轻松，彷佛置身事外地回答：

    「嗯？我本来就没有丧失记忆呀？」

    「「「「什么――！？」」」」

    此话一出，让所有人都为之愕然；东条和男鹿以外的人更是惊叫出声。

    「这个嘛～……当我醒来时，发现自己因为时空转移来到这里，而身边的神崎、城山又都失忆了。我原本打算和他们一起讨论真相……可是又怕自己一番『我们是来自未来的人』的说词，会被当成无稽之谈……所以决定先观察一阵子啦。」

    如果真有能让众人返回未来的方法，那么这方法总有一天会自然显现于世；倘若无法回归现代，与其下知所措地穷紧张，还不如适应那个年代的食衣住行来得实在――他应该是这么判断的吧。

    夏目慎太郎――这个一派轻松的男人，永远让人摸不清楚他脑袋里的想法。

    「反正，这些事都先搁在一旁吧……」

    「管它是江户时代也好，绳文时代也罢；只要敢瞧不起咱们石矢魔，大爷都要他吃不完兜着走……」

    「是啊。而且神崎、阿姬，你们如果不趁现在留下精采表现的话，之后就没篇幅发挥罗……」

    「夏目……那种事别说出来啦……」

    敌军眼见五名豪杰（加一只古市）现身支援，害怕得节节后退。

    「不……不许退缩！对方只不过多添几个人而已，我们还是拥有人数上的优势啊！」

    一名在前线负责指挥一军，官衔看似侍大将的武者高声叫道。

    他所言不差。即便来了东条等几个强力的帮手助阵，但还是难以和高达三位数的大军抗衡。不过――

    「颉…要告诉他们真相吗？」

    姬川说着，脸上浮现出邪恶的贼笑。

    「是你们自己要惹火石矢魔的人哦……」

    神崎也露出邪恶度不相上下的笑容。

    「你们……？喂，这是什么意思啊……？」

    「嗯！……该怎么解释呢？我只能说……石矢魔这块地方，真的非常喜欢逞凶斗狠呢。」

    古市意味不明地笑着回答男鹿，脸上无奈中带着疲倦的表情像是在诉说「我不管了，随便你们啦」似的。

    「咦？」

    隆隆隆隆隆隆隆隆……

    从地平线另一端传来地鸣声。

    原来那是一大群人移动时产生的脚步声――将近百人左右的集团正在朝这里迫近。

    「前面那些就是可恶的幕府军吗！」

    「不要看扁我们石矢魔的人啦！」

    「你们这群oooo！不要以为自己还能活着回去啊！！」

    「我要打爆你们的头，从oo的oo把你们给OOO！！」

    部分不雅的词句已经自动消音处理。

    现身的正是石矢魔的武士们。

    虽然曾经一度因为畏惧幕府而退缩，不过当众人看了男鹿和十兵卫交手时，不管被打倒几次依然重新站起来的模样；还有以身为女子的劣势力挫十兵卫，获得优胜的蓝姬（事实上是邦枝）之后，石矢魔武士们原本早已消失的斗志又再度复苏了。

    说也奇怪，不管在古代或现代，石矢魔这块土地的人虽然常常起内哄争吵，但一旦面临强敌时，就会展现出团结一致的精神。

    此刻，这种精神彻底地展露在众人面前。

    「这帮家伙是怎么搞的……？」

    「好像……被什么东西上身了一样……」

    像三大家臣之类胆小的缩头乌龟，此时正躲在藩城里发抖。

    群集在此的都是满腔热血，心想「岂能就这样一直让人看扁」，笨得无可救药的家伙；这些男人，简直和四百年后石矢魔的子孙没有两样。

    「现在是……什么情况……！？」

    秀忠目睹战局生变，不禁惊愕地嘟嚷道。

    现身增援的敌军顶多一百个人。对照之下，幕府军的人数再怎么保守估计都有其八倍之多，压倒性的数量优势依旧没有改变。

    但不知为何，战况明显地陷入劣势，幕府军逐渐开始遭到压制。

    「怎么啦！？快点杀上来啊！」

    「害怕了吗！你们这群弱鸡！」

    「再来啊再来啊！你们的攻击一点用都没有！」

    战场上此起彼落，尽是毫无修养的低俗叫骂声。

    演变至此，前线上演的……已经不能算是一场战争。

    如果是战争的话，除了运用战略、战术之外，靠着人数、装备和训练程度就能决定输赢。

    但是眼前双方的对抗――只是一场群架。

    身材魁梧、力气较大、持有武器、修练过某种武术、或是人数较多――在打架世界的规则里，这些都不足以左右胜负。

    极端一点地说，打架时会发生「气势比较强的那方占上风」这种跳脱物理法则的现象。

    而且关于「最爱打架」的个性，刚好鲜少有比石矢魔的家伙们更严重的例子。

    「混帐……可憎的石矢魔……又要破坏我的好事吗……！」

    一场发生在二十几年前的恶梦，再度于秀忠的脑海里苏醒过来。

    「铁炮队！准备扫射！把那些家伙全都给我射杀！！」

    秀忠像是想要甩掉恶梦似地高声下令。

    「大人请三思！现在双方正在混战之中，此时使用枪炮射击的话，连我方也会蒙受伤害……」

    「少罗嗦！」

    提出谏言的近臣被秀忠殴飞到一旁。

    「不过是折损区区一两百人的军力，可以补充替代的人太多了！你以为我是谁啊！？我可是将军G！不快点照办的话，所有人通通都斩首问罪！」

    事到如今，已经没有人阻止得了歇斯底里地叫唤着的秀忠了。

    「嗯――？喂，情况好像不太对劲哦……」

    东条乍闻这句不知是谁发出的疑问，转头观看，赫然发现幕府军已然转换阵势，派出一列横跨左右翼的铁炮队，用超过一百柄火枪直指着前线。

    「不会吧？他们的同伙也还在这里耶！？」

    「已经顾不得手段和颜面了吗……真是一点都不有趣！」

    正在交战的神崎和夏目也停下手来，咬牙切齿地怒斥道。

    「啧……知道自己用正常手段赢不了就搬出射击道具……卑鄙的家伙！」

    姬川也出声附议。

    「…………阿姬？」

    「……你也用过一样的手段吧？」

    神崎等人不禁傻眼地吐槽。姬川本人也有点害臊地露出「啊……糟糕」的表情。

    「少……少罗嗦！我是一对一单挑！一口气拿出那么多枪炮才算犯规吧！」

    「还说呢～……不过拿枪还打输人，可见你实在是超蠢的。」

    「你才没资格说别人蠢哩……什么神崎心拳，该不会是搞笑的桥段吧？你这家伙难得说出这么有趣的段子，害我都笑出来了。」

    「那个……是……是帕子随便乱取的！」

    神崎相姬川不顾眼前的状况，嚷嚷着拌起嘴来。城山拉高音量喝止他们：

    「神崎哥，现在没有时间跟自己人斗嘴了！」

    这个溪谷左右两边都是陡峭的山壁，所以就算大军压境也难以攻入；但是相反的，原本有利的地形如果被枪炮大举扫射，众人在找不到地方躲藏的状况下就会惨遭射杀。

    「糟糕！快逃啊――！」

    一行人手忙脚乱地急欲从枪口下逃出生天，无奈现在才开始逃跑，已经来不及逃出火枪的射程范围。

    就在这时，男鹿昂然挺身拦在铁炮队前方。

    「真伤脑筋……结果还是得逼我使出这招啊……」

    「哒！」

    攀在他背上的卜宝，头发因为电流窜升而倒竖起来，男鹿右手上的蝇王纹也应声迸射出光芒。

    这是蝇王轰炸即将发动的前兆。

    「我要上罗！！」

    男鹿合起双手手掌，把凝聚在右拳的庞大魔力传导到左手，让两边的拳头都吸饱「蝇王轰炸」的能量。

    「第一次用这种方式出招哩。我来取个名字，就叫……蝇王轰炸『双重震撼』吧！！」

    说着，男鹿便用双拳挥洒出凝聚的魔力――不是打向正面，而是同时攻击左右两旁的陡峭岩壁。

    即便是在男鹿和卜宝之间的连结还处于初期阶段时，蝇王轰炸强悍的威力就足以把一座废弃的大楼打至半毁；此时其威力已经提升好几段，同时打向两旁的话，这股威力自然是――

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！

    随着激烈的爆炸声，溪谷的壁面产生无数裂痕，接着便引发一场足以把整个溪谷填满的土石流。

    岩石、土砂来势汹汹地崩落，不要说铁炮队了，整个幕府军团无一幸免地全都被埋在底下。

第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 第七章

    遭到活埋的秀忠，拚命挣扎着想要从地底下逃出。

    「来……来人哪！快点来人救救我！你们不知道我是谁吗？一群没用的奴才！！」

    尽管他大声叫喊，却没有半个人回应他。

    这个男人至今一直都在大后方安全之处指挥别人去送死，不过一旦自己的生命陷入危机，就狼狈得毫无形象可言。

    「喂！快来人哪！我可是将军G！」

    「将军……？请问您是秀忠吗！？」

    秀忠拚老命叫唤的声音终于传到地面，得刭了回答。

    压在他头上的岩石被挪移开，他这才得以重见天日。

    「混帐东西……这么慢才赶来救驾……」

    或许是太过焦急的关系，秀忠忘了一件很基本的事――他身为将军，臣子根本不可能僭越轻率地直呼他的本名。

    照道理说，除了「大人」之外的称呼都不合逻辑。

    「哦哦～？这家伙就是将军啊……」

    「长得不怎么有英气呢～」

    「哒噗噗。」

    出现在他面前的是男鹿、古市以及卜宝等三人。

    「什么――！？」

    秀忠慢了半拍才察觉自己狼狈的失态行径，但已经太迟了。

    原来男鹿等人一边寻找敌军的总帅，一边忙着救助受困的人――即使是敌军，他们也不忍心眼睁睁地看人惨遭活埋。进行到一半才发现「对哦，我们好像不知道秀忠长怎样？」这个事实。

    由于担心诚实询问的话，对方会因为怕死而撒谎，所以便想出装成臣子地毯式喊话搜寻的策略。附带一提，这是古市发起的主意：一行人中刚好没有人在卖弄小聪明的范畴能胜过他。

    「你一直秀忠秀忠地叫，不过这家伙到底是什么来历啊？」

    「就是将军嘛。没记错的话……好像是幕府第二代的样子吧？」

    石矢魔高中，是一所以划时代（？）的教育方针――即使完全没有翻过课本也能毕业为主打卖点的学校。

    当中不乏像男鹿一类连基本知识都略显不足的学生，但成绩还算中上的古市也对秀忠没有更深的认识。

    「家康的话，有时候还会在历史剧里看到。不过秀忠是谁啊……？」

    「我知道了。是那个吧？松平健演的那出※暴坊什么来着的。」（编注：暴れん坊将军。〉

    「那是吉宗好不好……时代距离这时还很久G。」

    「哒哒哒噗，哒叭哒叭～」

    一旁的卜宝比手画脚地演着亮出某种道具的姿势，他大概是在问「和水户黄门有差吗？」吧。

    「这两者扯不上关系吧？水户黄门都说自己是副将军了。」

    「什么嘛……真是个平凡无趣的家伙。」

    「可、可恶啊……」

    听着男鹿等人毫不掩饰地畅所欲言，秀忠难耐屈辱地颤抖起来。

    话虽如此，三人的反应其实并不过分。

    平心而论，就现代人的基本常识来说，很少有人能立刻回答出「秀忠做过什么事迹？」这个问题。当然，他并非毫无成就，只要搜寻一下就能查出一些资料：相反地，他就是个存在感薄弱到如果不花功夫搜寻就不知道他做过什么的人。

    主要原因是他以将军身分在位的大半时间，政权其实都是由名义上退位、事实上依然掌权的「大御所」――家康运筹帷幄，所以秀忠才会没什么存在感。

    再加上秀忠有许多兄弟，他们各自在武艺、智慧或领袖魅力上有优异的表现，而秀忠却没有特别亮眼的地方。

    他在「换成别人也无所谓吧？」的气氛中当上将军；硬是要举出他最大特征的话，大概就是「他是家康的孩子」这点。

    「你们这些家伙……你们这些家伙……每次都这样！都是因为你们的关系……让我这么惨！！」

    年纪一大把的男人，竟懊悔地哭泣起来。

    而引发这次「歼灭石矢魔」计划的最初动机，正是他眼泪里的懊恼与悔恨。

    事情发生在距令二十三年前――当时秀忠负责率领其父家康调拨给他的德川军本队三万大军，准备进军参与那场堪称天下霸权转捩点的关原之战。

    石矢魔刚好位在他的行军路线上。

    当时石矢魔虽然隶属于敌军势力，不过全城兵力仅有两千人，采取笼城不出的守势。

    换言之，他们表现出「我们不会主动出击，不过要是攻打过来的话我们会还击哦～」的态度。

    照道理说，此时应该避免多余的战斗加紧赶路，而且其父家康也嘱咐过他「跟石矢魔为敌很恐怖，不要对他们出手」。不料――

    「这么说来，如果我笔直挺进攻陷石矢魔的话，岂不是很帅气吗？」

    秀忠凭着想出锋头的想法率兵攻城，结果却输得灰头土脸。

    那实在是一场非常丢脸的败仗。

    前前任的石矢魔领主――蓝姬的祖父是名智勇双全、能力非凡的武将。他运用种种策略计谋，布下陷阱和伏兵，以精彩的游击战法击退了秀忠的大军。

    败战一事原本就很糗了，更糗的是当他领着灰头土脸的军队抵达关原战场时……战争已经结束了。

    这实在是很丢人的事，让人羞耻到无以复加。

    以现代人比较易懂的标准来形容――如果把「在学校上完游泳课后，忘了把换下来的内裤（紧身的那种）带走，结果在放学前的导师时间，东西被公开拿出来问『这条内裤是谁的～？咦……上面有写名字G，原来是德川你的啊』」当成一个羞羞脸单位的话――

    粗估大概有一亿倍那么丢人。

    在那之后，秀忠就在暗地里被嘲讽成「军事无能」或「耍帅不成反丢脸」的人，过着权威和存在感都很薄弱的将军生涯。

    因此，石矢魔对秀忠而言，既像是屈辱的代名词，也是他想抹煞的过往和暗黑历史。如今他在父亲家康逝世后，终于得以掌握幕府的实权，正好这次藩主继承风波传入他耳里，才会勾起他企图消灭石矢魔的念头。

    「什么嘛……原来只是恼羞成怒而已啊？」

    「天哪……这个大叔实在有够糟糕……」

    「哒啊……」

    三人的愤怒超越极限，化作无可奈何的叹息。

    由于卜宝是大魔王的儿子，所以天生喜爱凶恶又残忍、目中无人、不把人当人看的可恶东西。

    不过前提是，那必须是个「强者」才行。

    秀忠耽溺于自身能力所不及的权力中，只是个弱者――不，应该说是愚者比较恰当。

    「男鹿，你说说看……我们该拿这家伙怎么办？」

    「还能怎么办？好好把他修理一顿，让他再也无法犯下愚蠢的错误吧……」

    「哒！」

    男鹿才刚抡起拳头，秀忠就露出惊吓过度的狼狈表情，甚至口不择言地开始乱喊：

    「住手！不准碰我！不许你再接近我一步……你们这些家伙……我下次一定要歼灭你们。」

    「哈……你在说什么梦话啊？现在明明就输得一塌糊涂。」

    「哼！别瞧不起人。你知道幕府的总兵力有几万……不，几十万人吗！？这次因为是机密行动所以只有近千人的规模，不过要是胆敢对我出手的话……就是明目张胆的谋反大罪！」

    无论再怎么迂腐，秀忠始终是将军。对他出手形同是与幕府――也就是与整个日本为敌。

    「你这个烂到底的混帐……」

    「哈哈哈！你们打从一开始就没有半点胜算啦！」

    男鹿等人不可能永远留在这个时代。

    只要之后一再重复相同的行动，石矢魔就只有灭亡一途。

    「算了算了……不想跟你耗下去了，麻烦死了。」

    「咦？」

    「我这个人头脑不好，消化不了太过困难的解释，所以我决定不去想你说的话是什么意思……总之先把你痛扁一顿再说。」

    男鹿的理智已经濒临崩溃边缘。事实上，他能够乖乖忍耐到现在就已经值得称赞了。

    「你、你这鄙夫……不知道……不知道我是谁吗……？」

    秀忠拚命地想要喝止他，但事到如今，男鹿不管什么话都听不进耳里了。

    「都说我不想听你说话了！」

    「住手！！」

    在男鹿差点挥落拳头的瞬间，背后传来一名少女的声音制止了他。

    「你是……」

    「够了……已经够了。」

    现身的人是邦枝――不……是货真价实的蓝姬。她摘下用来遮掩面貌的涂漆斗笠，用真面目面对在场的众人。

    「她就是蓝姬啊……哦哦，真的跟邦枝长得一模一样哩……」

    「两人站在一起的话，肯定分不清楚谁是谁……」

    神崎和姬川第一次见到蓝姬，不禁对她和邦枝如出一辙的五官感到惊讶。

    「男鹿辰巳……退下吧，我不希望你再继续插手此事。」

    「唔……喂，你、你知道自己在说什么吗……？」

    「不用再说了，快点退下！」

    蓝姬的眼眸里燃起一抹非常果决的光芒，男鹿在她的气势震慑之下，只好听话默默后退。

    「再退远一点……」

    男鹿已经退开大概三公尺，又被蓝姬指示「继续退开」，最后又退了五公尺……在大概十公尺左右的远处站定。

    「大人……得以谒见尊容，实在万分荣幸。我是石矢魔藩藩主之女，名叫蓝……此次对大人多有冒犯得罪，诸多罪行，实在非常抱歉。」

    说完，蓝姬当场屈膝而跪，把额头垂叩在地上行跪拜之礼。

    「你这笨蛋……这是在干嘛啊！！」

    见状，男鹿不禁错愕地叫道。

    秀忠见眠前的蓝姬对自己表露恭敬顺从的姿态，这才露出放松的表情。

    趁着他松懈的一瞬间――蓝姬从怀里拔出事先暗藏的刀子，把秀忠制伏在地，并把白刃架在他的脖子上。

    「噫咿咿！？你……你想做什么！？」

    「像你这种人，如果让你继续活下去……不管发动几次攻击，你一定会设法歼灭石矢魔……置我的家臣们……百姓们于水深火热之中……所以，我要杀了你！」

    蓝姬从男鹿和希尔德身上体会到，自己是个无比渺小而无趣的人类。

    她有喜欢的男子，如果是真心想与对方自首偕老的话，在偷溜出城的时候就应该直接赶赴那个男人身边才对。

    但她却没能做到这点。

    因为她害怕――害怕失去以自由换取温饱和安全、宛如笼中鸟一般的平稳生活。她觉得是自己不敢舍弃地位，又无法放弃男子的「迷惘」点燃了整起事件的导火线。

    「你……你敢胡来的话……幕府不会轻、轻易放过你们……」

    「是吗……？我不认为他们会把贵为天下人的将军被女流之辈制伏在地、斩去首级这种丑闻公诸于世呢。而且，我并不打算取你性命而自己独活……」

    如果献上藩国一半的领地求饶，或许可以让自家保全武士的身分。

    但是因此受苦，取而代之在饥馑中死去的却是无辜的百姓。

    然而，她之前居然连这些都没能注意到。

    男鹿辰巳――他在拥有压倒性实力的柳生十兵卫面前，不管被打倒再多次还是会重新站起来。

    邦枝葵――这名和自己有着相同面貌的少女，却以截然不同的态度正面迎战。

    和他们相形之下，自己显得非常悲惨而无知――

    「杀了你之后我也会自我了断！这样……就能替这场战争划下句点。你我双方玉石俱焚，以平手收场！！」

    此刻，蓝姬打算尽自己生平第一次为人君主的义务――代价是付出她的生命。

    「那个笨蛋！」

    男鹿急忙想抢上前去，制止企图挥落凶刀的蓝姬。

    「男鹿，别过去！」

    东条阻止了他。

    「那个女孩眼里已经看不见周围的人事物了……手持利器的人陷入那种状态很危险哪……稍微受到刺激，就可能酿成无法挽救的大错……」

    只见蓝姬双手颤抖着，还没把刀刃刺进秀忠的脖子里。

    毕竟她至今从未置身战斗现场，不管下了多大的决心，还是无法轻易夺取他人性命。不过要是用不当的方式刺激她，后果便很难说了。

    东条是个比男鹿还凶暴的打架专家，因为看过无数死战现场，所以明白这个道理。

    「不然呢……你说我该怎么办！？」

    「就算需要谁来制止她，凭你我的实力恐怕还难以办到。得有像禅哥那么强的人来帮忙才行……」

    早乙女禅十郎――有着不同次元的强悍实力，能把男鹿、东条甚至是六骑圣之首出马等三人当成孩童戏弄的教师――如果没有和他同等的力量，只怕难以压制做出杀人与赴死觉悟的对象。

    「谁……谁来救救我啊！」

    「呀……呀啊啊啊啊！！」

    秀忠因为恐惧而出声喊叫，蓝姬受到刺激，终于扬手提起利刃。

    「住手！」

    男鹿纵身奔出，但为时已晚，来不及制止她。

    正当他以为事态已经覆水难收的时候――

    「到此为止！！」

    一名男子的嗓音让周遭一带的所有人停下动作。

    「――――――！？」

    发足奔出的男鹿因为下意识停止动作，差点跌个狗吃屎。那声音充满难以言喻的威严，感觉是个曾经支配成千上万、甚至是几十万人行动的存在。

    「小姑娘，为了那种男人轻匆自己的生命实在太傻了，你住手吧。」

    现身的是一名略显老迈，年纪约莫超过六十五岁左右、有点福态的长者。虽然他的体态让人不由得联想到狸猫，不过来者散发的气势显示出他「绝非泛泛之辈」，让四周的人全都为之震慑。

    「那个……请问您是？」

    长者压倒性的存在感让蓝姬恢复冷静。他温柔地微笑示意，待蓝姬收好刀刃，随即转用冷峻的严厉眼神瞪视秀忠骂道：

    「你这个蠢材！！」

    「噫……噫咿咿咿！？」

    长者挥拳痛殴秀忠的脸。

    秀忠没有抵抗，只是露出害怕的神色不断恳求长者原谅。

    他害怕的模样和至今为止的恐惧表情有点不同，彷佛是遇见妖怪或恶魔……应该说，像旱目睹「不在人世」的亡灵现身一样惊恐不已。

    「哼……看样子，我在恰到好处的时机赶到了呢。」

    随着说话声现身的，是在男鹿和十兵卫交手前离开现场、下落不明的希尔德；亚兰德隆也一并随侍在她身后。

    「喂……那个老头子是谁啊？你刚刚到底跑哪儿去了？」

    「呵呵……」

    希尔德露出魅惑人心的笑容，用另一个问题代替回答：

    「我问你……如果看到愚蠢的小孩恶作剧的话，你会怎么办？」

    「那还用说吗？就把他的家长请来，告诫他们『好好管教自己的孩子』罗。」

    「说得很好。所以我就把他的家长带来了……那个人就是德川家康。」

    「啥！？家康！？」

    德川家康――二代将军秀忠的父亲。他不但是江户幕府首任的征夷大将军，同时也是和织田信长、丰臣秀吉并称「三英杰」的重量级历史名人。

    「希尔德小姐，先等一下……家康他，不是已经过世了吗？」

    虽然古市等人并不知情，不过此时正值一六二三年――家康是在七年前殒命的。

    「少说蠢话了，古市……如果人不在这个时代，去他在世的时代把人带来不就得了？更何况……我手上既然有现成的办法，当然要好好利用。」

    希尔德指着她身后的亚兰德隆捧着的「魔界微波炉」示意道。

    「那不是……！？怎么会在你手里……」

    「哼哼……我趁着你和十兵卫交手的时候去城里『借』来的。」

    「「你说什么――！？」」

    希尔德的作战计划是――不管那场胜负男鹿是输是赢，城里的众人都会因为热衷于决赛战况而轻匆对宝物库的警备。利用此机会，身体能力凌驾于男鹿、邦枝之上的她便可神不知鬼不觉地偷出「魔界微波炉」。

    「你这女人个性简直糟透了……居然敢把我当成诱饵！？」

    「呵呵呵！我可是侍女恶魔，为了确保少爷没有任何闪失，必须随时做好准备呀。」

    高明的手段令人赞叹。

    虽然当时因为受到失忆的卜宝拒绝，陷入恍惚失神的状态，但还是成功演出了一场女骗子的好戏。

    「那个！……我可以发问一下吗？」

    古市胆怯地举手提问。

    「怎么？你还有想要问的事情吗？」

    「这个嘛……我们之所以穿越时空，不是纯属偶然的意外吗？要怎么样才能那么精确地进行时空跳跃啊？」

    男鹿等人被传送到这个时代，追根究柢是因为古市带的便当里碰巧有「酱油拌烫菠菜、冷冻包装可乐饼、日式煎蛋卷」这三样列在NG榜上的菜色所致。

    「哼，你不知道电器用品的说明书要详读清楚吗……看看这里。」

    希尔德用鼻子轻嗤，接着翻开「魔界微波炉」的说明书递给古市看。

    ――在此介绍精确定位教学！只要加热拌炒牛蒡，就可以跳跃到指定的时间点唷&#9834;改变糯米甜酒、砂糖和酱油添加的比例便能进行细微的调整！最后是独・家・秘・诀！淋上一点麻油，更能衬托出丰富的口感哦&#9825;」

    「………………」

    古市看完，登时哑口无言。

    「亚兰德隆，你的咸淡比例调味得很好哦。」

    「不敢当，谢谢称赞。」

    古市心中有千头万绪想要倾诉。

    他很想大声叫喊，或者狠狠地吐槽。

    不过此时此刻他觉得好像已经都无所谓了，于是决定停止思考。

    另一方面，在秀忠这边――

    「我不是三番两次告诫过你不要对石矢魔出手吗！只要放任不管，这块地方的人们就会自己不断起内哄打架，不过一旦面临外敌就会展现出异常团结的精神，变成最难缠的对手！结果你这蠢材还是不听劝！没用的豆腐脑！」

    「对不起～！！父亲大人饶了我吧……！！」

    在家康毫不留情的责难下，秀忠这个二代将军的威严消失得无影无踪，只能不断跪拜磕头认错。

    于是乎，事情圆满解决了。

    「真的很抱歉――！！我太嚣张了，对不起――！！」

    「声音太小了！！你有心要道歉吗？混帐！多拿出点诚意啊！！」

    「要把额头叩到地上才算是标准的跪拜！你这样是在愚弄我家少爷吗！？」

    「哒啊！！」

    秀忠跪在地上不断磕头赔罪，乞求男鹿等人原谅。

    「真的非常抱歉啦――！！」

    日本历史上首次出现征夷大将军哭着对太保、侍女恶魔、还有婴儿跪拜求饶的画面。

    「喂喂，将军大人！你的头拾得太高啦！」

    「对不起――！！」

    「声音不够洪亮！！」

    「对不起――！！」

    秀忠原本就已经支离破碎的自尊心，在希尔德和男鹿两人用恶魔般（事实上有一方的确是恶魔）的态度摧折之下，像细沙一样粉碎得更加彻底了。

    「哒啊噗噗～&#9834;哒叭噗噗～&#9834;哒吧哔滴噗噗～&#9834;」

    卜宝站在跪拜的秀忠头上，跳起「胜利之舞」的动作。

    「哦哦！少爷……您的舞姿多么英勇啊……」

    希尔德神采飞扬地观赏，并且连连拍手叫好。

    「哒啊！！」

    卜宝则对她投以灿烂的笑容，伸出拇指示意。

    「啊啊，少爷他对我露出笑容了……呜呜，我好感动～」

    隔了好几天终于看到卜宝的笑容，希尔德欣喜得流下眼泪，差点没晕厥过去。

    「那两个人哦……面对历史人物也毫不手软哩……」

    「G，那边的年轻人……」

    古市虽然感到傻眼，但也没有多加制止。忽然间，他听到家康向他搭话提问。

    「是、是的！？何什么事吗？」

    家康和秀忠不同，是历史上极具分量的伟人，古市在回答时声音不由自主地乾哑起来。

    「那个男人和婴儿……是父子吗？还是兄弟？」

    只见家康注视着男鹿和卜宝的互动，露出有点怀念的神色。

    「这个嘛……该怎么说呢……嗯嗯，您说得没错，他们的关系的确像是父子。」

    「是吗……？呵呵，那个婴儿……将来一定会成为一个非凡的男人。」

    「咦？」

    古市听了家康若有所指的话，不禁露出讶异的表情。

    德川家康――这个男人的事迹到现代都还一直广为流传，以一统日本的天下人之名而家喻户晓；不过他的上半生过得并不顺遂，反而可说是在苦难和忍耐中度过的。

    家康诞生于名叫三河的弱小藩国，该国经常笼罩在邻近藩国侵略的阴影下。

    因此，竹千代――年幼时的家康――便以人质的身分被送往他国，并在异乡过着饱受冷落的日子。而就在某一天，一名男子出现在他面前――

    「竹千代――！！我们一块儿去钓鳗鱼吧！我发现一些很肥美的鳗鱼哦！」

    那个男人虽然被蔑称为脑袋空空的庸才，不过本人却总是怀着骄傲、抬头挺胸地活着。

    「竹千代，现在的你的确很弱小。但是不要放弃，要一直忍耐、忍耐、忍耐到最后可以给对方关键一击之时，你就能变成赢家了。所以在那之前，你绝对不能认输哦。」

    被竹千代当成兄长景仰的男子，一边教诲他一边让他见识到比任何人都要来得宽阔的背影。

    「培育出强大男人最好的办法……就是让他看看何谓『有担当』。在这方面，我想……我大概做得有点失败呢。」

    德川家康绝不是个好欺负的男人。

    相反的，他不但是个冷静慧黠的策略家，更是个城府深沉、被揶揄成狸猫老贼的谋略家。

    不过因为眼前男鹿和卜宝的身影，实在太像往日的自己和那个男子，所以他才忍不住出手相助。

    「真的很像呢……那个叫男鹿的男人……」

    曾经让家康见识到比任何人都要来得宽阔的背影的那个男子――正是战国时代的魔王……织田信长。

    最后，秀忠含着眼泪返回江户。附带一提，不知道是否受到在石矢魔发生的事影响，他在那年便卸下将军的头衔引退了。

    家康也由亚兰德隆传送回原本的时代去。

    而十兵卫在撂下「哪天狭路相逢时再打一场架吧」这番话后就自行离去了。

    然后――

    「呼……终于可以回去啦。」

    古市精疲力竭地叹道。

    一行人――东条、姬川、神崎、夏目、城山、还有邦枝和花泽――集合在一起，一切准备就绪，随时可以出发返回现代。

    他们把自己来自未来的真相告诉前来送行的蓝姬。

    「给你们添了许多麻烦……我在你们身上学到很多东西。虽然现在起步或许有点晚，不过我打算今后要好好尽为人君主的责任……」

    「你办得到吗？」

    这不光是蓝姬有没有能力的问题，她还得面对像三大家臣一类觊觎藩主地位的人，和藩里那些武士们――虽说善加利用的话甚至能和幕府周旋，不过基本上成天只知道打架的家伙。看来她还有一条漫长艰辛的路要走呢。

    「我不确定……但是……至少，我敢保证会向心仪的男子表达自己的心意。」

    蓝姬钟情的对象――现在因为三大家臣的计谋，被远派到偏远地域的男子。

    「那家伙是个怎么样的人啊？」

    「嗯嗯……似乎和你有点像呢……好比不知道在想什么的冷淡态度，和偶而会展现温柔的一面、让人觉得很可靠的特质……」

    蓝姬羞红了脸忸忸怩怩地叙述，视线到处游走，不知道该停在哪里。

    「或……或许是因为个性的关系，他的妻子跑掉了……所以他背着婴儿到城里来当差，是个不可思议的男人……」

    原来两人之间不只隔着下级武士和公主的悬殊地位，对方还是个有离婚纪录、带着拖油瓶的家伙。

    听到这攫，位于后列的邦枝葵不由得抱头蜷缩起身子。

    「大姊头？你不舒服吗？」

    「奇怪？为什么我会感到一股非常强烈的羞耻感呢！？」

    历史似乎以奇怪的方式重演了。

    「是哦！……这个世界上怪人还真不少哩。」

    「哒。」

    只是当事者本身完全没有注意到这点。

    「好吧……我们差不多该回去啦！亚兰德隆！快点带我们回原来的时代吧！」

    「知道了！」

    在男鹿的催促下，亚兰德隆启动「魔界微波炉」，开始设定时空跳跃的准备程序。

    「公主，再见啦！之后你就努力好好干吧！」

    「当然！你尽管擦亮眼睛见证我的人生吧！」

    蓝姬用坚毅的眼眸回应被光芒围绕、逐渐消失的众人。

    「答得好！」

    「哒――！！」

    眨眼间，一行人便返回现代――二十一世纪的世界了。

    就这样，众人再度回到各自的日常生活中――

第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 终章

    「男鹿，动作快一点！是说你这家伙为什么每次都要赖床啊？我也真是的，干嘛那么认真地来找你一起上学啊！？」

    「你很吵耶！明明只是个古市，还敢这么嚣张！」

    「哒！」

    这天，男鹿和古市一如往常地在快要迟到的关头，拚命拔腿往学校跑。

    「咦――？」

    在途中一处十字路口靠右手边的地方，男鹿发现一块岩石摆放在从住宅区分隔开来、四周围着一道木制栏杆的空地上。

    「男鹿，你怎么啦！？个快点赶路的话会迟到哦！」

    「不是啦……古市，我问你，以前这里有这种东西吗？」

    「你喔……偶而也会对奇怪的东西感兴趣哩。不过经你一说……以前好像真的没有钦。」

    古市露出惊讶的表情，并且开始阅读插在栏杆旁边那块木牌上的说明文。

    「石矢魔……乡土……古迹……『跪拜岩』?这是什么莫名其妙的东西？」

    石矢魔乡土古迹――「跪拜岩」……据说被尊称为名君的蓝姬，在雷神父子的帮助下，让率兵攻打石矢魔的敌军总帅在此地跪拜求饶，这块岩石因此渊源而得名――

    「哦哦～原来如此啊……所以这里就是当时的战场罗。」

    峭壁已经崩陷变成平地，森林也遭到开垦砍伐而消失得无影无踪。

    唯一剩下的就只有这块「跪拜岩」而已。

    看来，男鹿等人的介入在历史上留下了微乎其微的痕迹；不知道是否碍于颜面，无法把将军向众人跪拜求饶的事如实记载的关系，所以才会流传出有点扭曲的情节。

    「古市，名君是什么东西啊？」

    「等等哦，这上面也有写……」

    古市继续阅读说明文未完的部分。

    「蓝姬和入赘的夫婿结有婚约，所以名义上那个人是藩主……但因为两人的出身相当悬殊，所以蓝姬公主才是实质上操持藩主职务、治理藩国的人……大概是这样。」

    所谓名君算是一种别名，也可以说是百姓给予诚心爱戴的君主的昵称。

    「对百姓极为呵护，并且积极进行开垦新耕地的工作，让农作收获量倍增……领下许多原本贫苦的百姓因此得以三餐温饱……上面是这么写的。」

    在那之后，蓝姬不仅和意中人白头偕老，还成为后世留芳的名君。

    「嘿嘿……」

    听完古市的说明，男鹿津津乐道地笑道：

    「哦，不错嘛……我见识到你的意志力了。」

    「哒啊！」

    语毕，男鹿和卜宝像是在称赞蓝姬的奋斗历程似的，举起拳头轻敲了一下「跪拜岩」。

    所谓的历史，就是人类不断重复的行动加总起来的庞大存在。

    没有人知道在历史上留名代表什么意义，也没有人能确定从历史中学习教训是否正确。

    能够确定的事实只有一个――历史是拚命活在每个时代的人们所留下的脚印。

    而留心观看这些脚印的，便是立于前端，足以引导历史洪流走向的人。

    「走吧～卜宝！今天也要好好大干一场！」

    「哒啊！！」

    此时此刻还没有人知道，男鹿和卜宝会在眼前宛如白纸般的宽广世界写下怎样的历史，还有后世的人会怎么看待他们的事迹。

    不过可以确定的是――两人织就的，一定会是一段非常异想天开的有趣历史。

第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 后记

    这次又拜读了一篇让人津津乐道的故事。

    『大长篇恶魔奶爸』居然让卜宝穿越时空进行TIME　TRAVEL！？

    什么？难道要卜宝主演酸甜青涩的三角关系青春剧情？有要告白吗！？

    原本我是这么猜测的，结果落空了。不愧是SOW老师，把恶魔奶爸描写得活灵活现。

    诸多非常个性化的角色在您笔下都表现得非常精彩，让我感觉从背脊到发稍的自然卷都要肃然起敬了呢。

    原作也会努力不输给您的！

    在此谨向参与本书工作的工作人员们，以及购读本书的读者朋友诚挚地献上最深的感谢！！

    田村隆平

    大家好，我是在前作(『卜宝☆西游记』)的后记申写了「我喜欢亚兰德隆大叔和拉米亚」，结果被说成「喜欢大叔的萝莉控」的SOW。

    在这次的故事里，古市有好几句台词都和我内心的呐喊如出一辙。

    人生哪，真的是不经一事不长一智呢。

    不知道读者朋友们对本作『卜宝☆TIME　TRAVEL』还满意吗？

    我凭着「说到JUMP系列作当然不能缺少淘汰赛情节！」的冲动开始创作，结果一连写了八场战斗，把自己搞得灰头土脸的。

    非常感谢以六乡先生为首的各位编辑部大人们的支持和照顾，还有校正、设计大人们，每次都给各位添麻烦了，真的真的非常谢谢你们。

    不能忘记的还有田村老师，这次也承蒙您在繁忙的行程中抽空执笔，感激不尽！原本出发点是「想看看帕子打扮成女忍者的模样」的故事，居然能看到它登上折页海报，让我觉得一切都值得了。　　

    最后要向花时间阅读到尾声的读者朋友们献上诚挚的谢意！感谢各位的购阅！！

    SOW

第二卷 卜宝☆TIME TRAVEL 插图



第三卷 卜宝☆校外乱斗！！矢魔混混列传 拉米亚毫不特别且普通至极的一天

    台版 转自 轻之国度

    图源：无夜不眠

    扫图：遭天谴

    录入：zbszsr

    修图：黑羽

    那是一个平凡无奇的初冬平常日，时间刚过正中午。

    「你找我？」

    圣石矢魔学园的一隅，邦枝葵露出一脸不可思议的表情问着，头上彷佛都要冒出「？」符号了。

    「嗯。」

    一脸不悦地回答邦枝的，是魔界宫廷药师佛卡斯的弟子，拉米亚。

    拉米亚总是态度嚣张，就连男鹿等石矢魔太保们中最像正常人、个性温和的邦枝，与她相处时也不免简直快浮出青筋，然而今天的拉米亚看起来却有些不一样。

    「你为什么要……？」

    邦枝再次问道，拉米亚马上板起脸孔。

    「希尔德姊姊是个完美的女人，不论是煮饭、洗衣服或各种家事，全都样样精通、做得很好，可是，就只限于在魔界的时候而已……她的料理……就是……她还不习惯人间界的食材啦！」

    希尔德加露达是一位女魔族，也是负责服侍卜宝的侍女恶魔，由于诸多原因，众人一直以为她是男鹿辰巳的「老婆」。

    她的味觉似乎和人间界的标准相差甚远，听说在她的「巧手」之下，照理来说应该只是用普通方法制作而成的可乐饼，不知为什么也会变得像是毒物一样。

    邦枝虽然没有亲口尝过，但曾经听男鹿以及古市说过这件事。

    「我问的不是这个……你为什么要……？」

    「就是……也就只有你能理解我的苦衷了呀！」

    拉米亚和希尔德一样来自魔界――

    由于拉米亚实在太仰慕希尔德与卜宾，因此硬是闯入了人间界，不过她确实是不折不扣的魔族、恶魔。

    然而不知道背后种种细节真相的石矢魔太保们，一直以为她是「希尔德的表妹」。

    邦枝也是最近才知道她的真实身分――

    邦枝被卷入魔族同党之间的战斗，非自愿性地得知了卜宝与男鹿的现况，同时也连带知道了希尔德的真正身分。

    不仅如此，邦枝自己也是能够驱使恶魔的剑士，她驯服了自称「祓魔的兽神使」的西沙里翁（昵称小），所以拉米亚所说的其实并没有错，邦枝的确是――「与魔族相当亲近」的人类。

    「不是啦……我问的也不是这个……拉米亚……」

    但邦枝想知道的并不是这件事情。

    「就是……这种事情我又不能找其他人商量……千秋就不用说了，由加嗓门又大得要命，要是让别人听到了那也很麻烦呀……」

    「唉，你说的……也没错啦……虽然她个性是不坏……」

    「嗯……她不是坏人……就只是……有那么点可惜……」

    在人间界过了几个月的生活，原本只与男鹿、古市等人有交流的拉米亚，经过各种事件之后，意识到时才发现自己身边的朋友也愈来愈多了。

    在认识的朋友当中，拉米亚和烈怒帝琉的成员――谷村千秋、花泽由加等人交情特别好，她们也总是开朗地与拉米亚相处。

    但无奈的是，由加是个被人昵称为「粗线条帕子」的女生，做事经常不经大脑，以凡事靠运气的态度过生活，对实在不希望这次事件被传开来的拉米亚来说，的确不是个适合商量的对象。

    这层道理邦枝也明白。

    然而，她还是不懂。拉米亚就是不说出邦枝最想知道的答案。

    「所以……你为什么要……？」

    「你很烦耶！你到底要我讲几次啊！知道我是魔族，然后叉不会到处宣传的人选……我就只想到你呀！」

    不耐烦到了极点的拉米亚，终于满脸通红地怒吼道。

    邦枝知道她是利用消去法筛选对象后，才跑来找自己帮忙的。

    但邦枝最想问的事情，其实是――

    「你为什么要……来找我教你做蛋糕的方法？」

    「呃呜……！」

    听到邦枝直指核心的疑问，拉米亚不禁惊愕地屏住了呼吸。

    11月11日――在这一天，世界上大部分地区的居民大多会开始想到「冬天差不多要来罗，应该可以把暖炉拿出来了」，这是一个毫无特色的初冬平常日。

    然而，对其他人而言相当普通的这一天，就古市贵之而言却是非常特殊的日子。

    这一天，是他的生日。

    石矢魔高中是流氓高中，太保界的东大，进入黑社会的捷径，就读这间高中的学生们，当然不可能热衷于「生日」这类小事。

    古市之前原本也一直是这么认为的。

    然而，在圣石舞祭中与六骑圣交战、与焰王在电玩游戏中一决高下、和恶魔野学园壮烈激斗――历经了这些事件，众多太保之间也开始出现过去未曾有过的羁绊。

    而在事件当中，古市总是站在前线负责指挥（古市本人自以为），扮演智将（也是古市本人硬帮自己取的称号）的角色，所以大家一定会帮他庆祝生日的。

    古市如此想着，意气风发地小跳步走过通往学校的路，做好了「打开门的同时大家一定会拉炮迎接我」的心理准备后，拉开了教室的门。

    但是――

    「然后，就是啊……」

    「哇哈哈哈！你那样不是惨爆了吗！」

    「所以我才说……」

    「这件事你已经说第三次了耶？」

    这里正是位于精英高中圣石矢魔学园一隅的特别班级，也就是专为二度失去校舍、无处可归的石矢魔太保们设立的班级。

    由于石矢魔太保们的成绩实在太差了，因此不分年级所有学生都被塞在同一间教室里面，而此时教室中一如往常，四处充斥着懒散气氛。

    这些待在教室里的太保们能在正确的土课时间到校并且坐在位子上，真的就已经要谢天谢地了，而有将近一半的学生根本是迟到还没来甚至跷课，位子上空空如也。

    「咦…………？」

    眼前并没有出现想像中的热情画面，让古市疑惑地歪着头。

    他们是不是没注意到我来了啊？

    ――古市心里这样想着，于是再次踏出教室，一边刻意用教室内众人都能听到的音量假装自言自语道：「哎呀～～今天天气真好啊！」一边重新拉开教室的门，然而依旧没人在乎他的出现。

    「咦…………？」

    神崎终于注意到把精力耗费在「再次进入教室」这种无谓小事上的古市，开口说道：

    「古市，你干嘛从刚刚就这样一直进进出出的？」

    「啊，不是啦，就是…………」

    神崎不停发出嘶嘶声响啜饮着优格路奇，他的脸上看不出任何古市所期待的惊喜气氛。

    「神崎学长……？那个～～……今天……你猜猜看，今天是什么日子？」

    「啥？」

    这样子或许有点犯规，不过为了要让遗忘的众人想起这件事，古市于是开口问道。

    「11月11日……连续四个1……不就连号又连庄吗？那又怎样？」

    神崎一边发出嘶簌簌的声音，一边把剩下的优格路奇吸干，觉得很无趣似地回答道。

    「不是啦，就是……」

    古市求助似地把眼神转到经常待在神崎身旁的巨汉――可以说是「石矢魔的良心」的城山猛――身上。

    「如果是1日的话，那就是附近超市的特卖日了。」

    「你这家伙……为什么会知道这种事？」

    城山说出了一个与外貌完全不相称的居家答案，神崎于是露出惊讶的表情，开口这么吐槽。

    「哈哈哈，神崎，这也没办法啊。阿城家是大家庭，有五个兄弟姊妹，一定是在帮忙家事的过程中不知不觉就记住了这些事……阿城怎么会来当太保咧？」

    充满笑意打趣似地说出这番话的，正是被许多人称为「石矢魔头号自由份子」、留着一头柔顺长发的夏目慎太郎。

    由于夏目算是神崎一派中难得具有正常常识的人，所以古市又重复问了刚刚那个问题。夏目听完后，马上脸色一沉。

    「古市啊……我最讨厌这种问题了。要记得各种日期有何意义，不是挺麻烦的吗？之前也有个女生问了同样的问题，然后她对我说：『那天是人家认识你满一个月的纪念日啦！』真是莫名其妙，我觉得麻烦死了，就和她分手了。」

    夏目「唉」地一声叹了口气。

    夏目习惯用「有趣」、「无趣」来衡量世间的各种事情，对他来说，拘泥于日期这种小事，根本就毫无意义。

    「……………………」

    「……………………」

    虽然大家是不太介意，不过夏目竟然神态自若地做出了充满情侣闪光的发言，让青春年华中至今不曾历经男女情事的神崎、城山，不禁以含着恨意的眼神瞪着他。

    「真是一群蠢货……这种小事也回答不出来，你们到底有什么屁用啊？」

    以一种傲视群伦的不满态度做出发言的人，正是姬川龙也。

    他戴着一副太阳眼镜，制服里面套了一件夏威夷衬衫，高耸到直达天际的飞机头就是他的金字招牌。

    「姬川学长！」

    古市的眼中闪烁着光芒。

    脑灰质的拥有者，姬川龙也――说到谋略策略、阴谋奇计，或是贬低他人的手段，在石矢魔高中这个太保大本营中，完全无人能出其右。利用手上滑弄把玩的手机，除了石矢魔的学生外，他甚至还一手掌握了圣石矢魔的学生、老师们所有的个人资料，就资讯战方面的实力来说，他绝对是最强的男人。

    「我好高兴……姬川学长居然记得……」

    「哼，这不是废话吗？你以为我是谁啊？」

    姬川平时虽然是个恐怖的人，但是在石舞祭时，为了那些来声援排球赛、负责帮忙其他后勤事项的女生们，他特地送上超级名店的高级甜点来慰劳大家，算是石矢魔太保们当中难得细心的男人。

    而且他的老家，正是钜额资产家――姬川集团。

    一想到自己能收到对方耗费巨大财力所准备的豪华礼物，古市内心不禁雀跃了起来。然而――

    「今天，11月11日……就是足球日！」

    「啥？」

    姬川的眼睛闪闪发光，斩钉裁铁地说出了这个答案，让古市发出了疑惑声。

    「足球这种运动的队员人数是十一人啊！十一对十一……不就是今天了吗？」

    「真的耶……！」

    神崎答道，脸上露出「我终于懂了」似的钦佩表情。

    「古市这家伙的意思是『在这么适合踢足球的日子里，你们居然还待在教室里面上课，根本就是蠢蛋』……」

    姬川呼地一声轻叹口气。

    「什么……根本就不应该在这里上课啦！」

    神崎握紧拳头站了起来。

    「神崎哥，这场战斗，我们绝对不能输！」

    城山也一样站了起来。

    「啊～～感觉最近打太多电动了，偶尔活动活动筋骨也不错嘛。」

    夏目一样冷不防地站起身子。

    「太保们！到操场集合！我要让你们看看我的得意绝活――倒挂金钩射门！」

    「「「哦哦哦哦～～！」」」

    听到神崎的号令，教室中大多数男生们都开口呼应。

    从石舞祭的排球比赛后，这群太保们多少都对运动萌生了一股热爱之心，于是他们带着宛如小学生下课时间会有的高昂兴致，走向了操场。

    「……………………咦？」

    古市呆傻地目送他们的背影后，环视只剩下自己一位男生的教室。

    顺道一提，东条并没有来上学。他今天一样流着汗水，努力打工着。

    古市思考着。

    这群只会打架的太保们，根本就不可能帮自己庆祝生日嘛。

    再说这种时候，与其接受男生们的祝福，让女生为自己庆祝，场面应该会更开心、更害羞、更好玩才对。

    女生们平常虽然都叫自己为「萝莉控」，每次都把自己当成烂透了的垃圾人渣来看待，但说不定她们其实一直都很希望能找到机会，好好地和自己聊聊。

    如此玩弄女人的心，连我都觉得自己是个充满罪孽的男人啊。

    为了这些害羞的淑女们，我应该要自己主动靠近她们才对。

    古市这样想着，迅速地走向待在教室角落开心闲聊的烈怒帝琉成员们。

    「萝莉控，你要干嘛？」

    一开始就出师不利，遭受痛击。

    「没有啦，就是……怎么说呢……飞鸟学姊……拜托你就饶了我吧……？这个称呼真的很难听耶，而且在这种情况下说这种话，真的很不好笑耶……」

    「我没有在跟你开玩笑啊。」

    总是戴着口罩、盖住大半张脸的飞鸟凉子，露出彷佛看到恶劣垃圾人渣般的眼神这么说道。

    当下的一击让古市几乎都要泄气了，不过他还是努力耐着性子地问道：

    「各、各位？今天是什么日子，大家知道吗？」

    他尽可能地让自己保持开朗，强调自己并没有敌意，然后以一种略显卑微的态度如此询问着。

    「「「「「啥…………？」」」」」

    全部的人都疑惑地歪着头，沉思了一会儿。

    「哦！」

    率先开口的，就是留着妹妹头的枪手少女――谷村千秋。

    「就是足球日嘛。」

    「对啦，那个已经开卖了耶！什么？那个这么有名吗？你说什么？足球日？」

    接着发言的，是平时相当沉默的梅宫薰。

    「我记得是……Po○ky啊……便利商店的甜点饼干区的标牌上有写。」

    「你还是一样啊？每次去便利商店就一定会观察有什么新商品。」

    「没有啦，就是……凉子学姊，不是这样的啦！刚好最近便利商店要开始卖一个很有趣的新商品，所以……」

    梅宫薰，外表看起来是个冰山美人，但其实非常热爱甜食。凉子每次都会拿这件事情来取笑梅宫。

    「嗯～～……那还有其他的答案吗？啊，今天是不是也是爱犬日啊？因为One、One、One听起来很像汪汪汪……」

    「凉子，不是今天啦。听汪汪汪的谐音就知道啦，爱犬日是11月1日。顺便补充一下，因为喵喵喵谐音听起来很像※二二二，所以爱猫日就定为2月22日。」（译注：日文的「喵」发音近似于「二」。）

    「宁宁姊？」

    迅速开口纠正了凉子的，就是邦枝葵的继承人，烈怒帝琉的第四代总长大森宁宁；她的脸上正挂着与成熟外表完全相反的可爱笑容。

    「我想起来了……今年爱犬日举办狗狗秀活动时，我刚好经过。豆柴一类的小型犬看起来像布偶一样，是挺可爱的……不过，不是有一种叫做圣伯纳的大型犬吗？那种大型犬圆滚滚毛茸茸的感觉，真的是太讨人喜爱了……啊！？」

    在狗狗秀上，有人对宁宁说道：「你要不要摸摸看？」于是她便忍不住用力抱住了那只大型犬。

    宁宁完全沉浸在那天的回忆里，看到这一幕，千秋、凉子、薰不禁投以「慈爱温柔的眼神」，而宁宁终于也发现到这件事了。

    「不、不是啦！只是碰巧啦！我只是刚好经过那边而已！然后……就稍微顺道摸摸看而已啦！」

    宁宁红着一张脸努力辩解道，但这位第四代总长偶尔流露出来的少女情怀，似乎早已成为成员们的一种「娱乐」，她们纷纷表示「哎呀，宁宁姊，没关系啦」、「狗狗真的很可爱嘛」、「对呀，圆滚滚毛茸茸的，真的很讨喜嘛～～」，以温暖的眼神回应宁宁。

    看着眼前的情况，即便她们被誉为关东最强的不良女子团体，古市心中还是油然而生一股「这就是二八年华的高中女生啊」的温馨情怀，不过话题显然已经偏掉了。

    「不不不……不是啦……各位！？不是这个啦……我说的不是这种纪念日……不对，就某种意义来说，确实也是纪念日？不不不……反正不是这个就对了，是比这个还要更加重要的日子啊！」

    古市似乎想拉回话题似地高声说道。

    「嘿嘿嘿……恶市啊，这还需要大家说吗？」

    烈怒帝琉中最吵闹的花泽由加说道。她的脸上露出蛮横的笑容，双手交叉在胸前。

    「哦哦，帕子学姊！」

    「不要叫我帕子！」

    古市吃了一记飞踢。

    「可、可是……你也叫我恶市啊……」

    古市泪眼汪汪地抗议着，但由加完全当作耳边风。

    「大家一定不知道对不对～～……今天啊，就是那个人――大家最喜欢的那个人的生日！」

    「噢噢噢！」

    终于听到一个接近重点的答案，让古市的兴奋情绪一口气攀升到高点。

    「虽然他不是故事的主角，但却是从旁协助团队的核心人物……偶尔流露出锐利的眼神，真的是又帅又酷又迷人……今天就是这位角色的生日！」

    「花泽姊！你真的是太厉害了！我一直相信只要你愿意努力，你的能力一定不会输给别人的！」

    古市紧握着双拳，由于他太过感动，因此眼角甚至泛起了泪光。

    「他拥有着炽热的友情，是个在暗中支持伙伴们的无名英雄！」

    「没错、没错！多说一点，花泽姊，你再多说一点啊！」

    由加用力地说着，古市则是不停地拍手叫好，彷佛在努力炒热气氛一般。

    「他的名字是――」

    「他的名字是――？」

    「就是罗罗亚・索隆！」

    「哎唷喂！」

    砰！

    都已经这个时代了，古市还发出昭和时期漫画中才会出现的叫声，然后大力地摔倒在地，同时不小心用力地撞到了自己的头。

    「「「「啊啊～～……原来如此啊～～！」」」」

    然而所有的女生成员好像都恍然大悟地高喊出声，并且拍着自己的手。

    「原来今天是他的生日喔？我都不知道耶！」

    「这样的话，今天确实是个很重要的日子。是大家最喜欢的那个人的生日呢。」

    「不过比起索隆，我反而比较喜欢佛朗基。那家伙感觉比较有冲劲啊！」

    「我喜欢香吉士……他看起来虽然一副花心样，但其实很专一，我就是喜欢他这一点……」

    「布鲁克好帅喔……」

    「我比较喜欢骗人布。他虽然平常看起来好像不太能干，但该出手的时候还是会硬起来，这种男人就是我的菜。」

    「宁宁姊，你难道不会想把乔巴抱起来磨蹭磨蹭吗――？」

    「烦、烦死了啦！由加！」

    五位女生一边发出啊哈哈哈的笑声，一边欢乐地聊着天。

    「钦，恶市啊……今天是罗罗亚・索隆的生日又怎样？」

    听到由加的问题，古市早就已经没任何力气开口回答了。

    「没、没事……」

    头上顶着肿包的古市，踩着沉重的脚步，宛如一具刚形成的僵尸般离开了教室。

    时光飞逝，到了午休时间――

    拉米亚就是在这时候拜访了圣石矢魔学园。

    「G，那边的小矮个儿，你干嘛大刺刺地跑来学校里啊！」

    非相关人士基本上并不能进入校园当中，但拉米亚却毫不理会这一点，于是男鹿辰巳只好用有些诧异的声音对她大吼，然而拉米亚完全不畏惧地回嘴道：

    「你吵什么吵啊！我又不是来找你的，我是来看别西卜少爷还有希尔德姊姊的！」

    「叭噗！哒啊――！」

    一看到拉米亚，黏在男鹿背上的卜宝开心似地叫着。

    原先板着一张臭脸的拉米亚，马上笑容满面地对卜宝挥挥手。

    在人间界中，少数能够让她真心露出笑容的对象，就是她当作姊姊般崇拜的希尔德，以及魔界王子卜宝。

    「哇――&#9834;别西卜大人，您过得好吗――？男鹿有没有对您做出什么过分的事情――？如果有的话，您一定要告诉我喔……我帮您打死他！」

    「GGG，你不要拿着看起来像武器的东西到处乱跑好不好！」

    磅！

    拉米亚从白袍的开口处有意无意地展示出手枪型的针筒，男鹿见状便轻轻出拳揍了她一下，并且吐槽道。

    「好痛耶～～！我受够了，你真的很粗鲁耶！只是要吐槽我的话，不需要使用暴力吧！咦……说到吐槽……古市咧？」

    拉米亚环顾教室内，却没看到熟悉的吐槽男身影。

    「哦，那家伙喔？在那里啊！」

    男鹿指着窗外。

    「他……在干嘛？」

    拉米亚从窗子往下看，便发现蹲在校舍旁花圃边的古市。

    他双眼无神，嘴巴无力地半开着，好像正在一边碎砗念一边数着什么。

    「嗯。他在那里数爬过地面的蚂蚁，已经数三个小时左右了。」

    「发生了……什么事吗？」

    古市完全表现出一副心灵严重受创的可怜模样，看到这样的他，就算拉米亚再嚣张毒舌，也哑口无言了。

    「谁知道啊～～……大家都猜不透他为什么会这样啊。」

    「哒噗～～哒～～……」

    男鹿双手交叉在胸前，疑惑地歪着头；卜宝也模仿他的姿势，跟着歪起头来。

    「他是不是吃到什么奇怪的东西啊？还是说……遇到了什么惨事？」

    「嗯～～……他从早上开始就一直问大家『今天是什么日子？』……也不知道怎么回事，他就变成那样了。」

    「今天是什么特别的日子吗？」

    拉米亚问道，男鹿摊着双手，摇摇头。

    「不是啊，就只是个普通的平常日嘛……硬要讲的话，就只是古市的生日嘛！」

    「是喔……那的确一点也不特――喂喂喂，等一下――！」

    男鹿毫不在乎地开口说出令古市如此悲情的原因，拉米亚于是顺势配合搞笑了一下。

    「哦哦哦，你的吐槽搞笑功力还不错嘛……是不是因为你常常跟古市混在一起的关系？」

    「吵死了啦！你……你根本就知道他为什么会难过嘛！」

    古市最喜欢的，就是众人对他表达关心之意。

    虽然他拚命地到处宣传自己一年一次的重要纪念日，但石矢魔的家伙们并没有细心地对待他，因此不难想像大受打击的古市为什么最后会选择封闭自己的心房。

    「说起来，你不是和古市认识很久了？你怎么不去表示一下心意？」

    男鹿与古市从小学开始就是朋友，男鹿捡到魔王的婴儿――卜宝的当天，还没向家人仔细说明，就先找古市商量了这件事情，由此可见，他们之间真的是交情甚笃。

    「就算你叫我表示一下心意……」

    男鹿一派轻松地说着。

    「因为那家伙实在太烦了，所以我有送过他生日礼物。我把自己珍藏的宝物送给他，结果那个混蛋，居然用一副很累似的表情对我说『我再也不会对你抱有期待』。」

    「你到底……送了什么？」

    「嗯？那可是不得了的好东西耶……我送他一件名叫――『醋腌花青鱼』的秘藏印花T恤！」

    虽然拉米亚在魔界出生、长大，并不十分了解人间界的各种琐事，但她完全能够想像古市心中一定觉得「送我这种东西到底要干嘛」。

    「你居然能够被那家伙列入剔除名单内，真是有够……」

    拉米亚忍不住有些愕然地叹了口气。

    「你这混蛋在说什么啊！我真是有够怎样？」

    「没品、呆滞平板脸男，而且还是个大白痴！」

    「你说什么？」

    男鹿开口抗议，如果说要动手互殴打架的话，他可是拥有石矢魔最强称号的人，但若要论口头吵架，他实在和拉米亚没得比。在拉米亚伶牙俐齿的语言利刃三连击之下，他几乎都要一败涂地了。

    「那我们该怎么办？他……」

    拉米亚说道，伸手指了指蹲缩在校舍角落的古市。

    「谁知道啊。反正他每年都这样……过个两三天就会恢复了啦。」

    「可是……」

    「没关系啦！反正就算我真的为他做了些什么，他也不会好起来的啦。他就是那种人啦！」

    恐怕古市最希望看见的场景，就是少女们偷偷地躲在柱子后面，双眼频送秋波，一边压抑着内心的羞怯，一边说道：「古、古市哥！请你收下这个！」并且交出手上准备好的礼物――这简直是痴人说梦般的情景。

    男鹿并不是因为薄情寡义，所以才说出「别管他啦」这种话的。

    以前敌人曾经布下卑鄙的陷阱，古市上当被抓去当人质后，男鹿不顾自己当时的信念前去救他。就此看来，至少男鹿真的把古市当成自己的好友。

    但是男生之间的友情，尤其是男鹿辰巳心中所认为的「友情」，绝不是一天到晚你黏我我黏你的那种相处方式。

    比起嘴上说说，男鹿更擅长直接采取行动表达心意，而就是因为他知道自己没办法做些什么，古市也根本不期望从他身上得到些什么，所以他才会刻意没有表示。

    「嗯～～………」

    拉米亚忽然领悟了这一点。

    然而――

    「该怎么办呢……」

    即使如此，控米亚还是无法丢下落寞地弯着背脊的古市不管。

    *

    接着就回到一开始的场景。

    「也就是说……你要送亲手做的蛋糕给古市当生日礼物？」

    「你干嘛露出那种眼神啊……一双眼睛不停地闪着光芒是怎么回事啦？」

    俗话说『眼睛能比嘴巴透露更多内情』，而此时邦枝的双眼感觉好像正在说：「讨厌啦，你这孩子怎么搞的嘛！第一次见面时我还以为你是个嚣张又不可爱的女生呢，没想到你也有纯真的一面，很惹人疼爱嘛！」

    「我就说了，不是这样嘛！我就只是……就只是那个嘛！你们人类在年末、三节之类的大日子，不是会送曾经照顾过自己的人礼物吗！最近因为处理焰王的事情，我也欠了古市不少人情……所以，没错，就是这样啦！就只是还个人情，送个蛋糕表示一下啦！」

    虽然拉米亚拚命解释，不过邦枝眼中的光芒却愈来愈灿烂。

    「嗯、嗯……没关系，我懂我懂！大姊姊我完全明白！原来如此啊～～……就算拉米亚是魔族，但毕竟也是个女生嘛……嗯、嗯，原来如此、原来如此……」

    烈怒帝琉第三代总长――邦枝，女高中生中排行前五名、堪称超高校生等级的剑术技巧拥有者，实力足以与魔界武装集团匹敌；然而她其实是个正值花样年华、多愁善感的少女。

    「我已经说过了！事情不是你想的那样啦――！真的……不是那样啦……」

    拉米亚说话的语气，从恼羞成怒转成了另一种口吻。

    「反正……我又不是不认识他……而且……生日再怎么说也是个特别的日子嘛，不是吗？我又没有说要举办派对，或者是像连续剧、电影里面那样盛大庆祝，但再怎么说……周遭如果都没人注意到自己的人生大日子，就这样平凡地度周……实在……」

    批米亚的母亲，正是王宫直属武装集团――贝黑莫德34柱师团的副团长，蕾米亚。

    她与母亲的关系究竟是亲近还是疏远，她自己也不明白。

    然而不论就魔界还是人间界的标准来看，她过去所过的家庭生活，实在都不算是一般人的摸样。

    再说她在年轻时――不，根本该说是年幼时，就离开父母身边，现在正在努力进行医师修行，拉米亚至此的人生虽然短暂，但可以想像她的人生的确也是相当复杂。

    「拉米亚……」

    邦枝也了解拉米亚想表达的意思。

    邦枝一样是在特殊的家庭环境下长大的孩子。

    父亲为了进行武者修行而离家旅行，母亲也追随着父亲而去。

    与祖父、弟弟光太一起过生活，她并没有感到任何不满，不过有时候她不免还是会感到寂寞。

    忘记是什么时候的事了，邦枝应该从未告诉过任何人自己的生日，但宁宁、千秋、由加等人居然主动帮她庆生。

    她们把邦枝的事当成自己的事情来看待，然后热烈庆祝，这对邦枝来说真的是莫大的心灵救赎。

    拉米亚的心意，并不是对爱情有所遐想的青春期酸甜思绪。

    她并非刻意做些什么特别的举动，就只是单纯地想表达「生日快乐」的意思而已。当自己孤独一人、感到寂寞时，不曾有人为自己做过这些事，所以拉米亚想要主动为别人献上祝福，就只是如此简单。

    「拉米亚，你真是心地善良的孩子呢！」

    「我就说了，不是那样――」

    拉米亚虽然想要再次开口否定，不过发现邦枝表情所透露的，早已不是先前那股充满少女怀春心思般的情感，于是便停下了话语。

    「哎唷……我就只是慈悲为怀而已啦！」

    「呵呵。」

    拉米亚撇过头，为了遮掩内心的羞赧之情，她不停地搔着头。看着这样的拉米亚，邦枝露出微笑。

    「那……我们就赶快动手吧！两个人一起烤个会让古市喜极而泣的蛋糕吧！」

    「嗯！」

    就这样，拉米亚与邦枝组成了一个奇妙的合作团队。

    不久后――

    两个人迅速出去买了材料，接着也取得了圣石矢魔校园内的家政料理教室使用许可。

    「为什么我们要在学校烤蛋糕？」

    「烤蛋糕需要各种专用道具嘛，刚好这些道具学校里面都有，所以……」

    测量材料重量的秤子、让粉类材料能够变得更细致均匀的筛子、混合专用的打蛋器、烤蛋糕用的蛋糕模、涂刷奶油专用的抹刀、大火力的烤箱……大多都是一般家庭准备起来相尝费事的道具。

    借用圣石矢魔校园教室的石矢魔学生们，虽然在圣石矢魔校园内被视为一群麻烦的家伙，但邦枝算是当中品行相当端正的女生，所以圣石矢魔的老师们对她的接受度相当高，由于她以「家政课实习的自习」为名目进行申请，并且也承诺事后会清理打扫教室，于是便取得了使用许可。

    「好，拉米亚，我们开始吧！」

    「不管从哪里开始，我都不怕！」

    邦枝充满干劲，而拉米亚也跟着高喊道。

    「材料准备好了！」

    「材料准备好了！」

    调理台上排列着鸡蛋、面粉、牛奶，邦枝一一伸手指着这些材料，而拉米亚也跟着指了指各种素材。

    「道具准备好了！」

    「道具准备好了！」

    接着邦枝指向各种调理器具，拉米亚也一样伸手指向它们，进行确认。

    「民明书房出版的《连猴子都学得会的蛋糕制作方法》也准备好了！」

    「《连猴子都……》，G，等一下――！你不知道怎么烤蛋糕吗？」

    邦枝自信满满地高举着初学者专用的蛋糕食谱书，拉米亚不禁吐槽了她。

    「怎么说呢，就是……你想想看嘛，我家不是神社吗？所以……日式料理还有家庭风等级的洋食我还满擅长的啦，可是真正的西洋风料理啦、蛋糕啦……我是第一次做。」

    拉米亚心中原本对她增加了好几分的信任感，但看到邦枝一脸尴尬的表情，现在那份信任感量表正一边发出扣分的音效，一边不停地往下坠。

    『眼睛能比嘴巴透露更多内情』，此时拉米亚的眼神明显地流露出不信任感，彷佛在说：「你这家伙，到底行不行啊？」

    「我、我行啦！制作西洋甜点时，只要确实量好材料的分量，按照食谱的步骤进行，不管是谁都做得来的啦！」

    「真的吗～～……但我觉得很不安耶……」

    拉米亚用怀疑的眼神瞪着邦枝，让邦枝不禁流下了冷汗。

    「没、没问题啦……………………应该吧。」

    「你去死啦～～……」

    虽然内心仍然有些不安，但两人还是开始动手做蛋糕了。

    「蛋糕的种类好多喔，有苹果派、栗子蒙布朗、巧克力蛋糕……不过说到生日蛋糕，一般最常见的还是草莓鲜奶油蛋糕，对吧！」

    烤好海绵蛋糕，把蛋糕体对半切开，在中间夹入奶油、新鲜水果，接着外层再涂抹上鲜奶油，最后装饰上草莓、甜鲜奶油霜、巧克力或是蛋白霜，就成了大家最熟知的草莓鲜奶油蛋糕。

    「这是什么？」

    在堆积如删的材料中，拉米亚找到了一个内装有生巧克力酱的管状物体。

    「哦，这是巧克力笔，可以挤出里面的巧克力，用来在蛋糕上写字。既然我们都要烤蛋糕了，所以我就想说可以在蛋糕上面写一些给寿星的话……这部分就交给你负责了喔，拉米亚！」

    「给寿星的话……」

    拉米亚一边用手把玩着巧克力笔，一边思考着到底该写些什么给古市。

    「好，找们开始吧！首先先来量材料！」

    就像邦枝刚刚所说的一样，制作洋叶子时的重点之一，就是「测量正确的分量」。

    「我看看，砂糖八十公克……应该差不多是这样吧？」

    「你到底在干嘛啦？怎么量得那么随便啊！我实在看不下去了，让我来啦！」

    邦枝正准备用目测的方法随随便便地把砂糖加入材料中，不过拉米亚马上阻止了她，抢过秤子。

    「啊，拉米亚，你好厉害喔……感觉超专业的耶！」

    「还好啦！毕竟我以前都在调制药剂嘛。虽然我更习惯用的是天秤型的秤子，而不是这种电子秤……」

    拉米亚的长相与言行举止看起来虽然有些幼稚，但跟在魔界首屈一指的药师身旁修行，身手自然也不在话下。

    「那……接着就来做蛋白霜吧！」

    「蛋白霜是什么啊……？」

    蛋白霜是制作洋叶子时非常重要的材料之一，制作过程也是必须拿捏得当，首先要把鸡蛋的蛋黄、蛋白分开，接着用打蛋器搅拌蛋白，让空气混入材料当中，这样才能让海绵蛋糕的口感绵柔细致。

    「呜呜呜……没想到居然那么困难……」

    邦枝想要利用蛋壳分离蛋白与蛋黄，于是陷入了苦战。

    「没想到你的手居然那么不灵巧……」

    「才没有！就只是因为日式料理不用制作蛋白霜，所以才会……！」

    拉米亚用狐疑的眼神盯着邦枝，邦枝露出泫然欲泣的表情，拚命辩解道。

    「啊，这里有分蛋器……！」

    「拉米亚，就用那个！」

    邦枝找到一个标示着「Egg　Separator」的调理器具，马上大为欣喜，简直就像是找到宝箱的钥匙一样。

    「接着在蛋白里面倒入砂糖，搅拌到蛋白霜出现尖角为止。」

    如果顺利地搅拌到出现尖角――那么拿打蛋器捞起蛋白霜时，打蛋器上沾着的蛋白霜上方就会出现如同动物的角一样的形状。

    「角？什么东西的角？石鬼像？牛头人身怪？应、应该不是大巴哈姆特的角吧？」

    「不好意思……我想应该不是其中任何一种东西的角。」

    控米亚拿打蛋器嗄昧嘎昧地搅拌着钢盆中的蛋白，但别说是角了，这堆蛋白根本没有顺利变成食谱中指示的纯白色，搅拌了半天一样还是呈半透明状。

    「呜呜呜，手好酸……」

    「别担心，拉米亚，这种事情就交给我吧！」

    若是不习惯打蛋白霜，那么不但会耗费相当多的时间与体力，而且就算是男性，也有可能会搅拌到手腕受伤。邦枝代替拉米亚开始搅拌蛋白霜，她利用平时努力锻链的手腕，使劲地不停搅拌着。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「天啊，你超强的！颜色看起来愈来愈白了！你还挺厉害的嘛！」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    啪喀。

    「「啊。」」

    由于邦枝实在太有拚劲，结果打蛋器应声断裂。

    「你到底在干嘛啦！」

    「对不起啦～～！」

    若是单纯论肌力的话，邦枝并没有真的超出女高中生的平均值多少，但她所修习的『心月流拔刀术』，是以「把力量集中在一点」这个概念为基础的武术。

    因此她才会一个不留神，就运用了发动招式之一的「抚子」的要领。

    「好、好啦……这样材料就准备完成了……接下来只要放入烤箱烤熟就行了……」

    「呼……好累喔……」

    她们把蛋糕面糊倒入烤模，放进烤箱中加热。

    数十分钟之后……

    「怎么……和书里面的照片看起来不一样啊？」

    「没问题的！一定是因为摄影师有后制的关系啦！」

    邦枝努力恕鼓励一脸不安的拉米亚，不过好像有点说错话了。

    「呜呜……这是什么东西啦……根本就没烤熟……」

    「怪、怪了～～……我有按照上面写的时间烤啊……啊！我忘了烤箱要预热了！」

    「什么～～！」

    两人只好回到起点，一切重新来过。

    「这、这次应该没问题了啦！」

    「G……我们现在做的……应该是蛋糕吧？不是装饰用的*兽面瓦吧……？」（译注：兽面瓦是传统东亚建筑屋顶四角拿来避邪的一种装饰瓦。）

    「哎唷，拉米亚，你怎么那么爱说笑嘛～～……奇怪，好硬？」

    这次温度设定错了．烤出了一个和石头一样硬的蛋糕。

    「好吧，第三次烤的蛋糕体，说真的……」

    「咦、咦咦……？烧、烧起来了……？烧起来了呀――！」

    「拉、拉米亚，水！快拿水来！」

    这次一打开烤箱，里面马上喷出熊熊烈火，触动了自动洒水器，把两个人淋得一身湿。

    「这次……应该……」

    「材料……也愈来愈少了……」

    虽然两人一再被无情的水火搞得晕头转向，但还是一次又一次地打开烤箱门。

    闪光――接着爆炸。

    「为什么小麦粉、鸡蛋、砂糖、奶油、牛奶组合成的东西会爆炸啦――！」

    「你问我，我问谁啊――！」

    不知不觉间天色渐渐暗了，但两人依旧在低垂的夜幕下继续苦战。

    几个小时后，场景换到古市家――

    「噜噜噜～～……啦啦啦～～……噜啦啦啦～～……&#9834;」

    古市贵之躺在自己房间的床上，他没有开灯，从头到脚盖着被单，一边露出空洞的眼神，一边用空虚的声音哼着歌。

    到头来，在学校完全没半个人帮他庆生，说得更正确一点，应该是根本没半个人发现今天是他的生日，所以古市在失意中颓丧地回到家里。

    不过，他还有最后的堡垒。

    反止同学们再怎么样都还是外人嘛！不论如何，人终归还是要刚家的嘛！这才是不变的真理。

    家人一定会帮自己庆生，然后满脸笑容地迎接自己。

    我还有家可以回！没有比这更开心的事了！

    然而当古市气喘吁吁地奔跑在归途上，到家打开大门后，迎接他的却只有妹妹留下来的一张纸条。

    「给哥哥：我们在商店街抽奖抽到温泉旅行奖，所以全家人一起出门去了。你就用厨房有的东西，自己随便解决晚餐吧。帆乃香留」

    古市一句话也说不出来了。

    为什么，我没育听说这件事情啊？怎么回事啊，到底是什么时候抽到的？

    还有，纸条上的『全家人』是怎样？我不算家人吗？

    唉，夏天去南方岛屿度假的时候，我的确自己一个人先回家了，这点是没错啦？但那是因为……就是那个嘛，都是男鹿那家伙害的啊，又不是我愿意的……

    我不要我不要我不要、不要不要不要不要啊――

    古市有好多话想说，但就连家人都排挤他――

    更重要的是，连家人都忘了自己的生日，这一点让古市受到极大的打击，导致他再也无法相信世事，完全变成了一个活死人。

    「呵呵呵……反正人类再怎么样也得孤零零地诞生，接着孤零零地死去嘛……呵呵……可恶啊，肚子饿了呢……」

    在学校时古市只顾着数蚂蚁，结果忘记吃午餐，而回到家后他虽然翻找了厨房，但却只找到放在冰箱里面的奶油、美乃滋以及过期的火腿。

    「好饿啊，好寂寞啊。好悲凉啊，我完全体会到所谓的人情冷暖了呢……」

    他虽然想说干脆去一趟便利商店好了，但实在提不起劲。

    叮咚。

    就在他数度悲叹后，玄关的电铃忽然响了起来。

    「谁啊……？」

    现在早已经过了晚上十一点，别说是客人了，连宅急便也不可能在这个时间送货到家里。

    他拖着无力的脚步走到一楼，打开大门――但门口却不见半个人影。

    「这种时间……居然还有人恶作剧？」

    古市皱起眉头，忽然发现脚边放着一个小小的箱子。

    「这是什么？」

    他顺手把箱子捡了起来。

    从箱子的隙缝之中飘出了某种甜甜的香味――同时还带着一点酸酸的味道以及烤焦的臭味。

    「这到底……是什么啊？」

    他觉得实在有点恐怖。

    啪哒哒哒哒……

    他听见了脚步声．

    同时，他总觉得好像看到了飘扬而过的白袍衣角。

    「……………………」

    总之他决定把箱子拿回家里，并且打开它。

    「这到底……」

    他无法说出后面的「是什么东西啊」几个字。

    箱子里面出现了一个不知道是圆形、星形还是椭圆形的奇妙物体，外层乱七八糟地涂抹上鲜奶油，上头装饰着一大堆形状歪歪扭扭、宛如恶鬼的角的甜鲜奶油霜，四处塞满草莓，最上面还插了一根没剥皮的香蕉。好奇怪……好诡异……的东西喔。

    这个东西的造型实在是太前卫了，古市甚至觉得，如果*萨尔瓦多・达利碰巧路过，而且还凑巧看到这一幕的话，肯定会觉得这是崭新艺术风格的开端……这东西看起来真的就是那么诡谲。（编注：知名的前卫艺术家。）

    「这到底是什么？诅咒道具之类的吗？我被诅咒了？不会吧？我要死了？」

    看着这个不明所以的物体，古市感到相当害怕。

    不过仔细一瞧，嗯，真的必须要非常仔细地观察――便会发现这个不知道是啥的物体表面上，用巧克力写着类似文字的东西。

    「嗯…………？」

    古市看着那些有点脏脏的、像是蚯蚓在爬一样的文字。

    「…………咦？」

    古市的嘴角慢慢绽放出笑意，接着走向厨房。

    他要去找一个尺寸适合拿来吃蛋糕的容器。

    接着，隔天来临了……

    11月12日，或许对某个人来说，这是一个特别的日子，不过就古市而言，这只是一个平凡无奇的平常日。一大早，他走在通往学校的路上。

    「你这家伙，还是一脸恶心样耶！」

    一个人影冷不防地从转角处窜了出来，原来是那位把「嚣张」与「别扭」两种特质塞到人形身体之中而诞生的毒舌少女――拉米亚。

    「哦！」

    如果是平时，古市一定会用一种宛如「赌上自己所有生存意义」的态度，死命地开口吐槽道：「不要一见面就说这种话好不好！不要说我恶心！我会受伤的！」但今天早上他的反应却淡定到令人感到不可思议。

    「欺，昨天……是不是有发生什么事啊？」

    古市沉默地踏着步伐，而拉米亚便静静地跟在他的身旁，好像打算就这样跟他一起去上学似的。

    「嗯～～……没有耶，什～～么事情都没发生啊。」

    古市冷淡地回答道，双眼连看都不看拉米亚。

    拉米亚的表情变得有点不高兴――此外还有点落寞。

    「怎、怎么可能什么事都没发生！你再仔细想一想！」

    「就算你叫我仔细想想～～……啊，对了对了，昨天晚上我打开玄关大门，就发现有人放了个生日蛋糕在我家门口。啊，其实昨天是我的生日，你早就知道啦？」

    「是、是喔……原来如此喔？我不知道耶。话说……我为什么非得知道你的生日啊！」

    拉米亚一点也不可爱地回答，不过表情看起来似乎有那么点开心。

    「然后呢？」

    接着拉米亚用冷淡的声音问道。

    「然后什么？」

    古市再度冷淡地回答。

    「就是……怎么说……就是蛋糕好不好吃……之类的嘛！难道……你没有吃……吗？」

    「嗯～～……没办法啊，我又不知道那是谁做的蛋糕，而且外表到处都烧焦了，里面又没烤熟；上面的奶油浓厚黏腻得很诡异，原来是还没有搅拌均匀，都结块了。还有啊，为什么要插一根香蕉？而且还没有剥皮耶。」

    「……………………」

    听到古市毫不留情的批评，拉米亚的脸慢慢变得通红。

    实在看不出来她到底是觉得生气，还是感到伤心。

    「不过啊……哎唷……还挺好吃的喔。谢啦。」

    「咦――？」

    在拉米亚的情绪爆发之前，古市说出了这句话，并且温柔地摸摸她的头。

    「你、你在说什么啦！为什么我非得帮你做生日蛋糕不可啦！像你这种行为，根本就是自我意识过剩！白目自恋狂！」

    「上面用巧克力笔写的『Happy　birthday』……少了一个p喔？」

    「什么？真的假的！啊啊……姑且不谈我的日语学得如何，至少我真的没办法连英文都学会。人间界的语言实在太复杂了…………啊！」

    古市的诱导式问题轻易地骗倒了拉米亚，她不禁张大嘴巴，全身僵硬地站在原地。

    「哈哈哈，哎唷！，真是的！没想到你真的会为我做蛋糕耶？我本来还想说你是个别扭的小鬼，不过原来还挺可爱的嘛？对吧？」

    古市咧嘴笑着，相反地，拉米亚则是因羞赧而再次满脸通红。

    「才、才不是呢！那、那是……那只是还人情用的――」

    「是是是，我懂，我都懂。我昨天过生日，又多了一岁，我懂的！我会用成熟的心态，把一切都当成『对，就是这么一回事』来看待！哎呀，拉米亚啊，你还真懂人情世故呢――！」

    古市嘲弄似地刻意用一种平板的语调说着，结果拉米亚马上拿枪口指向他。

    「咦？」

    「随……随……随便你啦，混蛋恶市！」

    咻砰。拉米亚恼羞成怒，激怒到脸部几乎都要浮现青筋。她用手枪型的针筒对古市射出了「记忆消去药」。

    *

    「砂糖……砂糖……嘻嘻嘿嘿…………」

    在圣石矢魔学园的一隅，石矢魔高中特别班级的角落，古市正双手抱膝地蹲坐着，嘴上不停地喃喃自语。

    「喂……古市，发生什么事了？」

    「哇噗～～叭～～？」

    古市用一种空洞的表情傻笑着，就连认识古市很久的男鹿都不曾看过他这副模样。

    「嗯，看样子他的恶心程度终于到达普通人无法理解的境界了。虽然我以前就觉得他够恶心，但没想到他可以恶心到这个地步，完全出乎我的预料。」

    希尔德毫不忌讳地说出一串毒言恶语。

    惹毛拉米亚的古市，在他多成熟一岁的隔天，因为「记忆消去药」的药效，变成了一个把一切往事忘得一干二净的新生幼儿。

    「唉……别管他好了。反正他的表情看起来好像很幸福，似乎从这个世界的俗务纠缠中解脱了一样。嗯……」

    「嗯……」

    古市好像正开心地和某个只有自己看得到的东西对话着，看着这样的古市，就连身经百战的两人都不知道该怎么开口向他搭话了。

    「哒噗～～……哒。」

    连卜宝都挥着双手，彷佛在说「这样下去不行啊」。

    另一方面，在古市沉浸于重点失焦的世界中时，拉米亚坐在他的座位上，专汁地读着书。

    「香草精……嗯嗯……无盐奶油要事先融化好备用……嗯嗯…………」

    「拉米亚，你从刚刚开始就在看什么书？」

    拉米亚把希尔德当成姊姊般地敬慕，然而此时面对希尔德的询问，拉米亚完全没抬起头，只是专心地一边读着书，一边回答道：

    「明年我一定要做出更厉害的成品……我一定要让那个笨蛋瞧瞧我的厉害！」

    「瞧瞧你的厉害……？哪方面啊？」

    拉米亚散发出宛如厉鬼般的气势，连希尔德也慑服在这股压迫感之下。

    「咦……？啊、没有啦！没……没什么啦！啊哈哈哈哈哈！」

    终于回神过来的拉米亚，慌慌张张地把手上的书藏到背后。

    「希尔德姊姊，真的，真的没什么啦！什么事情都没有！」

    「嗯……所以……到底是什么事？」

    拉米亚正在读的，就是《连水蚤都学得会的超级初学者专用蛋糕制作方法》――一本专为连看《连猴子都学得会的蛋糕制作方法》都做不出蛋糕的人设计的食谱。

    「真的、真的没什么特别的事啦！」

第三卷 卜宝☆校外乱斗！！矢魔混混列传 旁门左道名作剧场纯洁的姬川

    好久好久以前在某个地方――才没有咧，是在现代日本的石矢魔，有一个名叫姬川龙也的男人。

    这位姬川是个众人公认的恶劣家伙，他总表示世界上没有金钱办不到的事，甚至能露出肮脏的眼神，笑着说出：「『卑鄙』这个词真不错耶。」

    例如不久前发生过这样的事情――

    这位姬川，因为一些缘故，所以和恶魔展开了线上游戏的对决。

    对手是恶魔，是一群种族名就冠上了『恶』字的家伙。

    恶魔们当然用了卑鄙的方法，在游戏中顺利取得优势。

    愤怒的姬川于是收购了整个游戏，让伙伴们死去的角色复活，不仅如此，还让这些角色变成不死之身，让游戏中接连出现好几样稀有道具，最后还让道具合体成为DIAMOND　evil　arrow，用铁拳粉碎了恶魔们。

    人间界最恶质的、令恶魔们落荒而逃的旁门左道之人……就是这个名叫姬川龙也的男人。

    好了，这位姬川，某一天因为一些原因，走在石矢魔的郊外。

    石矢魔城镇的市中心座落着姬川所居住的高级摩天大楼，同时还有许多大型商业设施，因此还算相当繁荣，不过跨越河川的郊区地带……说好听一点是古色古香，但其实就是一堆破屋旧舍林立的旧市街。

    他之所以会踏入这里，是因为――

    说明原因之前，想请问大家，有听过一种叫做「发油」的东西吗？

    现代小茨应该已经很少耳闻这个词汇了，不过这是以前日本昭和时代的混混们最喜欢使用的头发造型剂。

    叫做姬川龙也的这位男人，本来就是个令人难以臆测的家伙，不但言行举止十分奇怪，对于时尚流行的观点更是充满个性、极为独特，鲜少有旁人能理解他的审美观。

    他总是戴着一副太阳眼镜，而且那副眼镜不知道为什么似乎能够改变眼睛的大小，只要配戴上它，双眼就会变得像是臭水沟一样浊黑；一年四季老是穿着色彩花俏刺眼的夏威夷衬衫；而最夸张的，就是他的金字招牌――几乎要耸入天际的飞机头。

    虽然普通人完全无法理解，但他对自己的飞机头拥有无法形容的坚持，甚至有人背地里谣传：若是姬川不梳那个发型，他的力量就会减半。

    然而，姑且不论品味好坏，一般市售的造型喷雾、发胶、幕斯等产品，根本就没办法梳出这么粗、这么长的飞机头。

    所以他才会用近来较为罕见的发油梳出硬邦邦的发型……不过，如果只是用普通的发油，当然不可能梳出这种充满恶趣味的飞机头造型。

    但姬川实在太有钱了，所以不惜散出大把钞票，特别订制了自己专用的发油。

    姬川专用的究极发油――不添加防腐剂，完全使用天然成分制造而成，不伤害头发、头皮，下雨天一样能维持住原有的造型，具备充满威胁性的持久塑型力。

    平常他把大厦的一个房间拿来当作放发油的储藏库，存货维持在一定的数量，但前阵子发生了一些事情，导致他的大厦被炸烂，而储藏库里的发油也跟着灰飞烟灭。

    虽然他已经下达命令，要求仆人们准备好新的发油，但这阵子他那位最能干的左右手――莲井，刚好为了处理一些要事而出差到地球的另一端，所以大家联络不上负责制作专属发油的专家。

    姬川大发雷霆。

    他对仆人们吼道：「一群无能的废物！我付你们薪水，你们却连这点小事都办不到！」但办不到的事情依旧还是办不到。

    莫可奈何之下，姬川不再假他人之手，决定亲自前往发油专家所在的地方。

    那位发油专家住的地方，就是这个旧市街。

    由于发油用声，他只好以被某些女孩子戏称为「纯洁的姬川」的柔顺直发帅哥模样，造访这个区域。

    接着，他在这里遇到了一件非常奇妙的事。

    达成目的，取得发油以后，他走在旧市街的大马路上准备打道回府，就在这个时候，街上的人们纷纷出声向他搭话。

    「阿优，之前多谢你罗！」

    「阿优，你真是帮了我大忙，谢谢！」

    「阿优，你真的是个心地善良的孩子呢……」

    当然啦，姬川的名字并不是阿优，而是龙也。

    而且他与这些描述根本一点边也沾不上。

    重点是身为超级有钱人的他，根本就不可能和这条街上的居民有过任何的瓜葛。

    同时他也不记得自己以前有过眼前的这种经验――人们接二连三地聚集而来，向他道谢，彷佛他是个正在绕街的圣人一般。

    不，这种状况也不是真的没发生过。

    当他把白花花的钞票撒在地上时，爬着捡钱并且靠向他身旁的人们，都摆出笑脸对他说「姬川少爷，真的是太感谢您了」……不过现在的情形完全不是如此。

    姬川疑惑地歪着头，不明白这究竟是怎么一回事，但他毕竟脑袋好得很，所以马上就灵光一闪，彷佛头上亮起了一颗LED灯，而且还发出「叮」的音效一样。

    「据说世界上会有两个和自己长得很像的人，说不定这条街上就住了一个外表和我差不多的家伙。如果真有其人，那我还真想看看他到底长什么样子。」

    姬川这样想着，暂时找了个地方遮蔽藏身。

    果不其然，几分钟后，那名青年真的出现了。

    「真的假的啊……」

    姬川大吃一惊，平时脸上挂着的邪恶笑容几乎不见踪影了。

    这根本就不只是像而已。

    感觉就像是在照镜子一样，两个人的眼睛、鼻子、嘴巴、体型、腿长、肌肉的分布位置……全部都像是同一个模子打造出来的。由于对方真的和自己太像了，让姬川不禁认真怀疑，自己是不是有一个从小分隔两地的双胞胎兄弟。

    然而，虽然青年的样貌像极了姬川，但行为举止却和他完全相反。

    青年每走一步，都会顺手四处帮助伤脑筋的民众们，姬川终于明白为什么人们误认自己是这名青年后，要纷纷上前向自己道谢了。

    如果有小孩子摔倒，他就会跑上前去帮对方处理伤口；如果有老婆婆背着重物，他就会过去帮对方拿东西；若是有孕妇没办法过马路，他就会过去搀扶。

    他完美地一一完成各种善行，任何有难的人映入他眼帘，他都不会错过。

    这么强大的救援能力，简直可媲美能在世界杯足球赛出场的守门员。

    只要看到有人遇到困难，就马上出手解救――看起来简单，但其实意外地困难。

    各位一定也有过同样的经验吧？

    比如说，看到有老爷爷、老奶奶进入车厢，心里虽然想让座给他们，但是却没办法迅速当机立断地采取行动。

    其他人也会让座吧？他们应该没有要搭很远吧？要是对方拒绝，那肯定丢脸死了……心中总是不禁开始胡思乱想，结果最后根本没办法采取任何行动。

    然而这位青年却丝毫没有犹豫。

    他既不迷惘，也没有踌躇，总能自然而然地马上伸出援手。

    然后听到对方低头道谢后，他便会笑着回答：「这不是什么大事啦，不用跟我说谢谢。」而若是有人想要送礼物给他，他就会伸出双手拒绝，笑着有礼貌地表示：「真的不用这样啦！」

    他出手行善，并不是为了求得对方的道谢或回报。姬川实在无法理解这种感觉，但这名青年就只是「希望能看见大家绽放笑容」，因而出手营救。

    姬川马上用手上的手机调查了这名青年的资料。

    只要使用这个手机，姬川就能轻而易举地查出所有人类的个人情报。由于他收集情报的能力实在太惊人了，圣石矢魔高中里面的某位老师甚至被他抓住了不少把柄，对他畏惧三分，几乎不敢和他四眼相对。

    调查过后，他得知了青年的详细背景。

    他的名字相当平凡，叫做山崎优。

    双亲已经过世，他每天努力工作，养育剩下的四名弟弟妹妹，是一名勤奋的青年。

    虽然生活贫穷，但是擅长收集情报的姬川居然找不出他的任何污点，他完全过着清廉洁白严谨正直的日子，简直可以说是「清贫」――『贫穷而清高』的最佳楷模。

    「……………………」

    看着这些资料，姬川拿着手机的手微微颤抖着。

    正如前面所述，姬川龙也是个专走旁门左道的男人。

    如果他只是个普通的旁门左道之士，看到一个与自己长相一样的人居然品行如此端正，一定会对自己的所作所为咸到羞耻不已；然而姬川并不是泛泛之辈，他可是活跃于这个大干世界的超级旁门左道、邪门歪道之人。

    「喂！过来！我叫你过来啊！」

    「咦？怎么了……哇，有另一个我耶！」

    山畸大惊失色。

    眼前居然出现了另一个自己。

    宛如照镜子般面对面的两人――一边是清贫青年山崎，另一边则是旁门左道的超级有钱人姬川。

    「喂！你搞什么鬼啊！」

    看着与自己长相一模一样的人，居然以一种与自己迥然不同的方式过生活，姬川忽然觉得相当烦躁。

    他并不觉得自己的恶质行为有哪里可耻。不仅如此，他甚至觉得这些旁门左道就是他的人生原则，他不允许有任何人超越自己。

    对他来说，不求回报地对别人施予善行，根本就只是一种软弱的行为。

    「我在搞什么鬼……？我就只是出手帮助遇到困难的人啊。」

    不过，山崎也不只是一个普普通通的好人而已。

    他一样是本着自己坚守的信念，才会采取那些行动，因此面对姬川近乎恫吓的找碴语气，他一点也不害怕退缩。

    「你给我听清楚了！这个世界讲求的是利益交换，你做事居然不求回报，根本就是愚蠢至极！」

    「放着遇到困难的人不管，实在太诡异了。人类本来就应该彼此互助、团结地过生活才对。」

    「说不定你帮助的那些家伙只是在利用你，背地里其实正在取笑你咧！」

    「我不介意。真的是那样也没关系，我一个人承担世人的取笑就够了。只要没有任何人受伤，就很值得开心了。」

    「你做那些事情，到底有什么目的？」

    「我没有什么目的……嗯，如果硬要说的话，大概只是因为我喜欢看到受困的人得救后露出笑容吧。」

    「那种东西根本一文不值！」

    「没错，那是拿钱也买不到的好东西。」

    山崎的回答，几乎让姬川理智断线。

    『世界上有些东西是金钱买不到的』，这正是他最讨厌的一句话。

    在这个世界上，金钱就代表一切。金钱才是最强悍的。没钱的人活在这个世界上，根本就毫无价值。

    这就是姬川黑暗的信念。

    但山崎却打从心底否定这个信念，这个举动点燃了姬川内心浊黑的热情。

    「喂，混蛋，你看那里……」

    姬川手指的尽头处，有一群正在公园沙坑里玩沙的小孩。

    那应该是孩子们齐心协力、努力堆成的沙堡吧，再差一点点就要完成了。

    「你去把那个打烂……在那群死小鬼的面前，尽可能疯狂地打烂那个城堡……只要你能做到，我就给你一百万。」

    姬川是认真的。

    虽然那只是一个孩子们用沙堆积而成的小城堡，但若是青年真的动手的话，就表示他的信念、用心，也不过如此罢了。

    「我不要。」

    然而青年爽快地拒绝了。他并没有露出任何硬撑强忍的神色。

    「你难道不想要钱？」

    「我当然想要钱，可是……透过那种方法得来的钱，根本一点意义都没有。」

    姬川再次觉得自己快要崩溃了。

    『透过那种方法得来的钱根本毫无意义』，这一样是姬川最讨厌听到的答案。

    姬川指着走在路上的老太婆。

    「如果你踹倒那个死老太婆，我就给你一千万。」

    「我做不出那么残忍的事情，而且那根本就是犯罪。」

    「放心，我可以用钱摆平，当作一切都没发生过。」

    「问题不在这里，而是在你说的行为本身！我坚决不做！」

    姬川指向面包店的展示柜。

    「你用这颗石头把那面玻璃打破！什么，现在窗边居然没半个人……」

    「那么做的话，柜子里面的面包不就会沾满玻璃碎屑，再也不能吃了吗！」

    「放心，全部的赔偿都由我负责！」

    「问题不在这里吧！居然要把面包店的叔叔辛苦努力制作的面包搞成一团乱……绝对不行！」

    姬川把山崎带到某个民宅的玄关前。

    「那……你现在给我疯狂地连续猛按他家的电铃！这种小事你就做得到了吧？就只是个小小的恶作剧，不会损坏任何东西！」

    「他们家的儿子已经失踪好久了，独居的老奶奶每天都焦急地等待着自己的儿子回家……如果老奶奶以为是儿子回来了，出来开门，结果却发现是恶作剧……你觉得她心里会有多难过？」

    「这、这户人家发生了这种事？这个家……？」

    「没有啦……我只是假设说如果真的是这样的话，那按下电铃就麻烦了。」

    「混帐，你的想像力未免也太丰富了吧！」

    姬川想尽办法诱惑青年，想要瓦解青年内心的信念。

    然而不论姬川提出的要求是大是小，山崎全都断然拒绝了。

    姬川完全没有发现，自己的所作所为一样毫无价值。

    「你真是个可怜的人……满脑子只有这种蔑视别人的想法。我看你应该是生活在富裕家庭的人吧，不过你的人生好像也只剩下钱而已呢……」

    山崎不仅没有受到姬川诱惑，反而还开始同情起姬川来了。

    啪嚓――

    『人生中只剩下钱』，这也是姬川最讨厌的语句。

    对方接连三次说出自己最讨厌的NG句子，导致姬川失去了平时该有的冷静，只想要不择手段地让青年屈服，于是他提出了一个跌破众人眼镜的建议。

    「这样的话――你要不要试着和我交换身分？」

    听到姬川的提议，青年相当惊讶。

    「你不是觉得我很『可怜』吗？你认为我很悲惨，『人生中只剩下钱』，对吧……？这样的话，你要不要体验看看我可怜的生活方式啊？如果体验过后，你还是觉得原有的贫穷生活比较好，那我绝对会干脆认输。」

    姬川脸上浮现出宛如恶魔般的笑意，而他的提议还不只是这样而已。

    「然后……如果你输了的话，如果你愿意认输的话……一亿！不是你付给我一亿，而是我会给你一亿！」

    这简直就是恶魔的诱惑。

    就算山崎赢了，也得不到任何东西，只能夸耀「自己是对的」而已。

    然而只要开口认输，不但不会受到任何惩罚，反而还能得到超级大笔的金钱。

    只要提出的要求能够「不伤害自己而且还能得到好处」，人们大多都会愿意接受――这就是姬川的处世哲学之一。

    「我明白了……」

    迫于姬川的威吓力，山崎接下了挑战。

    姬川迅速地展开行动。

    两个人交换服装，姬川用刚拿到的特制发油帮山崎梳出飞机头，并且还让他戴上太阳眼镜。

    不仅如此，姬川还设定好手机，把自己所有的个人情报全部和山崎的资料交换。

    这么一来，青年山崎就能够随心所欲地使用姬川拥有的一切财力、权力。

    「期限是三天……你就好好享受吧！」

    姬川一边发出不怀好意的笑声，一边与山崎道别。

    「事情怎么演变成这么诡异啊……」

    青年山崎叹了一口气。

    事情会变得如此，一部分是因为姬川的挑衅与恫吓激发了他的干劲，而另一方面则是因为，他实在不赞成姬川那种「金钱就代表一切」的想法。

    如同前述，他的父母已经逝世，自己必须工作养活四个弟弟妹妹。

    他并非远离俗事的圣人君子，他不可能不想要钱。

    如果有钱的话，一家子就不用挤在那个破烂狭窄的租屋里面，他可以让弟弟妹妹都拥有自己的房间，还能绚让他们吃到美味的食物。

    不用再让弟弟妹妹穿旧衣服或者是哥哥姊姊留下的破衣，可以帮他们买漂亮的新衣服。

    但就算是这样，山崎也打死都不想说出「金钱就代表一切」这句话。

    三年前，他的父母还活在人世。

    然而某天母亲罹患重病。为了治病，母亲必须到海外接受最先进的治疗，费用极高，而且保险也不理赔。

    他的父亲为了筹到那些钱，从早到晚四处奔波。而就在父亲身心的疲惫状况都到达极点的某一天，他被车子撞上，丢了性命。

    母亲得知父亲的死讯后，没多久就跟随父亲而去，停止了呼吸。

    就青年山崎的立场来看，他觉得金钱就像是杀害自己父母的凶手。正因为如此，他更觉得自己不能够屈服于「金钱的力量」。

    「好吧……总而言之，只能去他家了。」

    山崎即刻动身前往姬川宅邸，那里和他住习惯的街道有一段距离，他越过河川，往石矢魔的市中心迈步前进。

    「不过……这发型真的好怪喔，这身打扮也很夸张……」

    夏威夷衬衫、太阳眼镜，加上飞机头，不管本人喜不喜欢，这身衣着一直引来众人的注目，这让青年山崎相当困惑。

    这不是单纯丢不丢脸的问题。

    这里是石矢魔，混混们的巢穴――石矢魔高中。虽然因为不明原因的倒塌而失去了学校该有的功能，但再怎么说这里依旧还是一个混混、地痞流氓、太妹团体们聚集的地区。

    顶着这身打扮，实在不知道对方会用什么方法上门找碴。

    「喂，那边的那个家伙！对，就是说你！快给我转过头来！」

    山崎才想着，马上就有一个五人团体开口挑他毛病了。

    「你这身打扮还挺嚣张的嘛！你这混帐，难道不知道这里是『东校』的地盘吗！」

    青年山崎从来没和别人打过架。

    他一边发抖，一边不忘思考到底该怎么办。转头逃走不知道行不行……可是如果被对方抓到的话，说不定下场会更惨。

    看来还是把事情告诉对方好了，只要开口沟通，对方说不定会谅解。

    青年山崎这样想着，回过头去。

    「姬、姬川啊啊啊啊啊啊！」

    原本一脸阴沉、恶狠狠地瞪着山崎的混混们，全都发出小孩子看见怪物般的惨叫声。

    「糟了，是姬川……东邦神姬的姬川……」

    「传说……如果和这家伙扯上关系的话，所有亲戚老小、连祖宗十八代都会跟着遭殃耶……」

    「这根本不是传说，之前有一群混混的头子反抗了这家伙，结果就得了社交恐惧症，现在完全龟缩在家里不敢出门……」

    「惨、惨了……快逃――！」

    「等、等等我啊……」

    混混们马上四散而逃。

    最先开口对山崎找碴的混混，由于太过惊恐而吓得腿都软了，当场跌坐在地上。

    「拜、拜托饶了我！―我、我不知道是你……我什么都愿意听你的、我什么都肯做，拜托放过我这条小命吧……！」

    「请问……你没事吧？」

    「咦？」

    青年山崎把手伸向瘫坐在地上的混混，想要拉他起来。

    「有没有受伤？如果有受伤的话，要不要我陪你一起去医院？」

    他帮混混拍去身上沾到的沙子，用一种打从心底为对方着想的语气说着。

    「不、不……真、真的不用劳烦您了呜呜呜！」

    刚才无力跌倒的混混完全不顾身上的疼痛，误以为这是姬川最近开始改用的崭新拷问方法，吓得一边哭喊一边拔腿逃跑。

    「怎么会这样……」

    青年山崎疑惑地歪着头，完全不了解这是什么情况，也不清楚背后的原因。

    他继续往车站的方向前进，这次刚好路过公园旁的马路。

    「汪汪、汪呜呜！」

    耳边传来狗的叫声――不，应该是悲鸣声。

    「呀哈哈，你真的是超赞的耶！」

    「哎呀，等等啦，接下来才精彩咧……你要写『肉』还是『中』?」

    「喂喂喂――不可以忘了『米』喔？」

    仔细一看，有三个混混抓住了小狗，用麦克笔在它脸上恶作剧地乱画。

    三人的脸看起来都相当恐怖。

    如果和他们扯上关系的话，不知道台发生什么样的惨事。

    然而，青年山崎实在没办法丢下可怜的小狗不管。

    「你们不可以做这种事！这样小狗太可怜了！」

    他鼓起勇气，上前制止混混们。

    「「「怎样？」」」

    三人一起回过头来。他们也知道自己的行为是不对的，但是却并不在乎。他们觉得那么做很好玩，所以便动手欺负小狗。

    听到有人开口制止，他们马上认定对方就是来找碴打架的，于是显露出十足的敌意，然而没想到――

    「「「姬、姬川――――！」」」

    他们和青年山崎先前遇到的混混们一样，脸部抽搐地大叫着。

    「姬、姬川……你怎么会……难、难道这是姬川养的狗？」

    「糟了！对这家伙的所有物出手，不知道会有什么下场……」

    「听说会全身被扒个精光丢到海里面……」

    三名混混以一副近乎可笑的模样不停发抖着，而青年山崎上前对他们表示：

    「如果你们实在不想停手的话，那就在我的脸上涂鸦吧……请放过那只小狗！」

    「「「我、我们哪有那个胆啊！」」」

    混混们把小狗推到青年山崎的面前，哭着逃走了。

    「咦…………」

    长相吓人的男人们又从自己面前逃跑了，青年山崎觉得相当困惑。

    不管怎样，他抱起了刚刚救到的小狗。小狗开心似地舔向青年的脸庞。

    「啊哈哈，你不要这样啦……真是的，真拿你没办法耶。」

    青年山崎脸上堆满了笑容。

    刚好有一个年轻人从旁经过。

    「咦……这不是姬川吗？」

    出现的人正是非常了解姬川的石矢魔学生――神崎。

    神崎很怀疑自己是不是看错了。恶名昭彰的姬川居然一脸幸福地在和小狗玩耍。

    神崎很明白姬川平时恶劣的所作所为，这一幕让他感到相当难以置信。

    「喂、喂！姬川……你……真的是姬川吧？」

    神崎战战兢兢地问道。

    「咦？哦哦，你在叫我吗……」

    青年山崎发现对方正在叫自己，于是回过了头。

    眼前的人穿着鼻环、唇环，似乎是与自己交换身分的人――他的名字好像叫做姬川――的朋友。

    姬川虽然有那么点惹人厌，但如果自己做出让姬川朋友觉得反感的行为，一定会造成姬川的困扰，自己必须避免这种事情发生。

    他心里这样想着，对神崎露出满面的笑容。

    「什么事？我是姬川啊。」

    青年山崎觉得这么友好的应对方式，应该就不会引发任何问题了。

    然而他的想法是错误的。姬川龙也这个男人根本不可能会对别人露出微笑，他微笑的机率，绝对比企鹅在天上展翅高飞还要低。

    「你、你口气干嘛那么温和啊……有够恐怖的……！」

    神崎铁青着一张脸。

    不行，看样子自己的应对方式好像不太对。

    这样下去的话，一定会造成姬川的困扰。

    青年山崎如此思考着，决定赶紧离开现场。

    「那个，不好意思喔……我忽然有点急事要处理……下次――也就是大概三天后左右，我们再好好聊聊吧。对不起喔！」

    青年山崎慌慌张张地掩饰着心虚，离开了现场。

    「……………………」

    被青年山崎抛下的神崎，呆滞地目送着他的背影。

    接着几分钟后，神崎终于回神过来，并且抱着头大叫道：

    「天狗……一定是天狗搞的鬼啊――！」

    话说，另一方面，此时的姬川――

    「嘿嘿嘿……真期待三天后的结果啊。」

    他露出不怀好意的笑容，那抹笑意几乎可以让恶魔吓得拔腿就跑。

    对了，不知道各位有没有听过一个古老的故事呢？

    以前，某个沙漠国度的国王很希望能够拥有「绝对不会背叛主人，并且愿意赌上性命战斗的士兵」，于是就想了一个计谋。

    首先，他从贫困的村庄中不由分说地掳走年轻人，让他们住在豪华的城堡中，并让他们随心所欲地品尝奢侈的美食，过着如梦般的奢华生活。

    接着，在他们过了三天这样的生活以后，又二话不说地把他们送回原本的村庄里。

    一旦品尝过奢华的滋味，原先的贫困生活马上变得痛苦无比。

    年轻人们好希望自己能够再次过着那么奢侈的生活，于是缠着国王，并且表示只要能过好日子，要他们做什么都愿意。

    人类这种生物，就是由俭入奢易，由奢入俭难。

    这样一来，「绝对不会背叛主人，并且愿意赌上性命战斗的士兵」就诞生了。

    姬川的计划正是如此。不论青年山崎再怎么正直、再怎么安贫乐道，一旦体验过日本首屈一指的有钱人生活，原有的伟大信念一定也会瓦解的。

    这真是个利用人性弱点的恐怖计谋。

    「好了……接下来该怎么做呢？」

    既然两人交换了身分，姬川就必须暂时藏身躲避一阵子。

    不然就找一间饭店的套房躲一下好了――他心里这样想着，马上拿出手机，打算调查附近的高级饭店。

    「嗯……？」

    然而，手机完全没有反应。虽然萤幕有亮起来，但却显示出错误代码，根本没办法使用。

    「怎么会这样……啊，糟了！」

    姬川的手机塞满了个人情报以及各种重度机密资料，而且又是特别订制的产品，必须利用指纹才能进行认证，如果姬川本人以外的其他人碰触那支手机，它就会自动上锁。

    那为什么他手上的手机会毫无反应呢？

    理由很简单，因为姬川实在做得太过火了。

    先前他把自己的个人资料，完全和青年山崎的资讯进行了交换。

    能够再次改写这些资讯的人，就只有已经变成『姬川龙也』的青年山崎而已。

    「糟糕了……真的是糟了……」

    姬川的脸色愈来愈惨白。

    他皮夹中没有额度上限的信用卡也没办泫使用了。

    就算要找人帮忙，他也没办法证明自己就是姬川。

    问题还不只是这样而已。

    青年山崎的外表和自己完全相同，而且姬川还把自己和他的资讯全部交换改写了。

    如果他说「我就是姬川」，那姬川龙也真的没有任何方法能够推翻他的说法。

    姬川失去了一切。他唯一剩下的所有物，就只有特制的发油而已。

    几个小时之后――姬川一脸呆滞地在街道上乱晃。

    这样下去的话，就算肚子饿了也没办法买东西吃，晚上也没地方可以睡觉。

    更惨的是，竟然还下起雨来了。

    没钱的人活在这个世界上，根本就毫无价值。

    这是姬川自己说过的话。此时此刻的他，已经失去存活的价值了。

    「哥哥……你在干嘛啊？」

    有一名少女向穷途末路的他开口。

    她当然不是姬川的妹妹。

    「混帐，你是谁啊……嗯？」

    姬川一脸讶异的表情，他想到自己曾经在某处看过这张脸。

    他在调查青年山崎的个人情报时，当中就有出现这个女生，她正是青年山畸的妹妹――五个兄弟姊妹中的长女。

    「你是……山崎……由贵香？」

    「对啊。快回家吧，快要到晚餐时间了。」

    由贵香说道，然后拉起疑惑的姬川的手，带他一起回家。

    超级有钱人姬川，几乎不敢相信自己眼前所见的景象。山崎家非常破烂，破烂到让人怀疑――这么简陋的房子，真的可以拿来当住家吗？

    姬川家仆人们的住处――的仓库旁的收纳柜，都比山崎家看起来还气派。

    这么狭窄的屋子里面，居然挤了五个兄弟姊妹一起在这里过生活。

    「啊，哥哥，你回来啦――！」

    「由贵香姊，肚子好饿喔！快点做饭啦！」

    「饭饭――！」

    山崎家最大的是长男山崎优，接着是目前就读国中的长女由贵香，再下去是小学高年级的次女，然后是小学低年级的次男，最小的是就读幼稚园的三男；五个人一起在这里过生活。

    「好啦好啦，我现在要准备晚餐了，你们快把桌子拿出来吧！」

    那是一张现在几乎很难再看见的餐桌――它非常陈旧，简直就像是从某个大型垃圾回收场捡来的东西。餐桌上摆着非常简朴的晚餐。

    「喂、喂……这个米有问题吧？颜色看起来很奇怪耶！」

    山崎看着装在碗里的淡褐色米饭，不禁皱起了眉头。

    「哥哥，你在说什么啊？这不就是我们平常吃的饭吗？」

    「说什么蠢话啊？米饭应该要更白一点才对……这根本就坏掉了吧！」

    「饭没有坏掉啊，这不就是我们每天都在吃的糙米饭吗？」

    所谓的糙米，就是未精制、还带有米糠的米。

    山崎家日常的主食，就是附近米行便宜卖给他们的糙米。

    糙米的米糠拥有丰富的维生素，近来人们已经改变观念，认为糙米是一种健康食品，然而――

    「天啊，吃起来干巴巴的……」

    如果希望煮出美味的糙米饭，就必须要使用内建加压功能的煮饭电锅，而山崎家当然没有富裕到，能够买得起额外附有高机能的家电。

    再说，山崎家选择糙米当主食，好像并不是因为糙米的营养价值高，而是由于糙米比较有嚼劲，不用吃太多也能有饱足感。

    （这到底是哪门子的穷酸饭菜啊……）

    姬川虽然没有把话说出口，但心中真的是无比讶异。

    然而更让他完全无法理解的是――这明明是让他觉得简陋到难以想像的一餐，但弟弟妹妹们看起来居然那么开心、那么幸福。

    他们到底是为了什么而笑得如此开心？姬川一点也不明白。

    「哥哥……你怎么了？你今天看起来怪怪的耶？」

    「？」

    他虽然没开口，但心中的惊讶完全写在脸上。

    姬川慌了。如果自己的真实身分被拆穿的话，他就不能继续待在这里了。

    那样的话，他就真的必须露宿街头了……身为姬川集团的小开，他的自尊绝不允许这种事发生。

    「没、没有啊……哪有怪怪的啦，啊哈哈哈哈哈。」

    他迅速地用笑声掩饰。

    晚餐结束一阵子后，时间明明才刚过晚上九点而已，但山崎家的兄弟姊妹们就开始准备要就寝了。

    「喂喂喂，你们居然已经要睡觉了……？未免太早了吧？」

    「哥哥，你怎么从刚才开始就一直在说些怪话啊……如果不赶快睡觉的话，会增加很多电费开销耶。只要早睡早起，用太阳公公出来的时间取代晚上用电灯的时光，就不会浪费啦！好啦，快点来帮忙铺地铺吧！」

    狭窄的山崎家，根本就没有空间铺五人份的地铺。

    年纪最小的两个弟弟睡在同一条棉被铺成的地铺上，但就算这样，铺上三人份的被子后，地面就塞满了。

    「那我……应该睡哪里――不是啦，我平常都睡哪？」

    姬川发现没有自己睡觉的位置，不禁露出不安的表情问道。

    「真的是……哥哥，你今天真的怪怪的。你睡的位置当然就是那里啊。」

    由贵香说着，伸手指向放棉被的壁柜。

    「真的假的……」

    我又不是某只来自未来的猫型机器人――！姬川虽然很想这样大叫，但毕竟对方都说那里是青年山崎睡觉的位置了，此时的自己也没办法开口拒绝。

    于是姬川只好在棉被柜里面弯曲着身子，想办法入睡。

    对他来说，睡着之前的过程，又是另一个宛如恶梦般的故事……

    「嗯？」

    姬川在棉被柜的深处发现了某样东西。

    那个东西放在家里其他成员不会发现的位置，唯有每天晚上躺在棉被柜里面的人，才有可能看到那样物品。

    姬川心想，这一定是青年山崎藏起来的东西：心中打算藉此掌握万恶根源的假好好先生的弱点――虽然这一定会让山崎反过来怨恨自己，但姬川并不在乎――姬川伸手拿起了那个物品。

    「这是什么啊……？穷人的想法真是有够难懂。」

    那样物品并非姬川心中所想的东西，他自讨没趣似地把东西放回原位。

    就这样，一个晚上过去了――即便早晨到来，姬川的恶梦仍然没有结束。

    他伪装成青年山崎，在山崎家不停地忙进忙出。之所以如此，是因为他必须完成青年山崎平日所做的所有事情。

    一大早天还没亮就得爬起床，吃早餐前，要先去打工送报纸。

    打工结束后，吃完糙米饭早餐，接着要到工地进行肉体劳动工作。

    工作完成之后，傍晚要到工厂打工。

    而且青年山崎在打工与打工的空档问，还会自愿性地到处帮忙遇到困难的居民。

    一切终于结束后，天也已经黑了。他拖着摇摇晃晃的身躯回到家里，剩下唯一能做的就是睡觉。

    「惨、惨了……我真的会死……我快受不了了……」

    这不只是体力方面的辛苦而已。

    对于站在资本主义经济的顶端、傲视世界的旁门左道之人姬川来说，清俭、安贫、充满美德的勤奋劳动生活，为他带来了精神上的莫大痛苦。

    然后，三天终于过去了。

    如此短暂却又如此漫长的三天。疲惫不堪的姬川左摇摇、右晃晃，扶着墙壁，手上拿着捡来的短棍子当作拐杖，前往两人会合的地点。

    姬川必中仍有一点不安，他担心成为欲望俘虏的青年山崎会想要取代自己的身分――很讽刺地，现在姬川居然得要相信青年山崎的良心。

    「呜呃……」

    姬川精疲力尽地倒在地上。这或许是他人生中第一次那么狼狈不堪。

    「少爷……龙也少爷……！」

    有某个人出声对倒在地上的姬川说话。

    龙也――对方不是称呼他为山崎优，而是叫他「龙也」。

    「这个声音是……莲井……？」

    「少爷，您振作点！」

    搀扶起姬川的人，正是侍奉姬川家的能干执事――莲井。

    姬川今天第一次觉得，这位能力极佳的仆人看起来真的好耀眼。

    「山崎先生，少爷在这里！」

    「莲井先生……你终于找到他了……！」

    听到莲井的呼唤而奔跑过来的，就是一身姬川打扮的青年山崎。

    由于姬川没有到约好会面的地方，山崎觉得事有蹊跷，于是便和莲井一起到处找寻姬川的身影。

    「你代替我做了所有的工作吗？不习惯的话，真的会很辛苦吧？」

    青年山崎微笑地说着，姬川想在心底怒吼道：「这根本就不是习惯不习惯的问题吧，混帐！」但他实在连开口的体力都没有了。

    即便如此，姬川还是挤出最后的一丝力气问道：

    「你、你过得如何……我的生活怎么样？品尝过那种生活以后，你现在还是觉得贫穷生活比较好吗？金钱棒透了，对吧？哼，怎么样……？」

    都已经疲惫到脸色苍白了，却还能够那么毒舌，真不愧是姬川龙也。然而青年山崎的答案，却不是他期望的内容。

    「没有耶，我果然还是不喜欢那种生活……还是以前的生活好多了。」

    「什么…………？」

    姬川哑口无言。青年山崎并不是在说谎。

    他打从心底否定了姬川那种豪奢华丽的生活。

    姬川的生活，的确是绚烂豪华的极致。

    大房子加上各种美丽的生活用品，并且还有好几个仆人。

    每天端出来的饭菜，都是普通人一辈子也不见得吃得到的山珍海味。

    晚士不用弯曲着背脊在又窄、又有霉味的棉被柜里面入睡，而是躺在附有纱帐、宛若国王专属的绵软床上睡觉。

    不用天还没亮就开始工作，几乎就像是梦一般的生活。

    然而，他仍然不觉得羡慕这种生活。

    「你家的确又大又漂亮，但是，除了一大堆的仆人以外，就没有其他人了……」

    姬川集团是日本首屈一指、堪称世界等级的富豪财团。

    至于财团的主要负责人――也就是姬川的父母等人，别说是回家了，根本连日本都不曾回来过。

    虽然这个欲望并不强烈，但全家人感情融洽地一起围着餐桌吃饭，确实是个遥不可及的梦想。

    姬川先前包下了高级大厦的上方楼层，自己一个人住在那里，虽然最近大厦上头被炸烂了，所以他暂时回去住在老家，但这种种现象都诉说着，他的家族彼此之间关系有多疏远。

    「就算端出美味的饭菜，我只会想到『唉，好想让妹妹们也品尝看看喔！』……在宽阔的浴缸里面泡澡时，我也只会想到，唉，要是弟弟们在场，一定会兴奋地跳进来游泳吧。，满脑子想到的都是家人。可是，那里就只有我一个人……不论周围多么豪华，也只是让我感到更加空虚而已。」

    山崎家的兄弟姊妹们，在父母双亡后曾经被拆散，分别寄住到不同的亲戚家。

    在亲戚的家中，他们被当成麻烦的包袱，甚至有人嫌他们碍事，每个人碰上的都不是多好的环境。

    青年山崎选择放弃上学，表示自己会养活家人，以此说服亲戚们，最后兄弟姊妹们才又再次聚在一起过生活。

    他的生活或许很贫困，每天的饮食或许很简朴，也或许真的必须每天辛苦劳动过生活，然而就算是这样，对他来说却是「金钱所买不到的」宝贵生活。

    所以，他们才能幸福地围在餐桌前。

    「抱歉……我实在没办法对你说出『我输了』这句话。」

    青年山崎并没有选择价值一亿圆的败北，而是拥抱了无价的胜利。

    彼此换回原有的装束后，姬川踏上了归途。

    「可恶……人家说自痴病只有死了才治得好，看来是真的。所以我才说我最讨厌死穷人了。」

    姬川一边坐上莲井准备的超高级加长礼车的座位，一边口出恶言。

    听起来简直就像是败犬虚张声势的猛吠。

    「龙也少爷……那位青年，也就是山崎先生，如果他真的有心的话，的确可以夺走少爷的一切。您已经注意到这一点了吗？」

    莲井的语气中不带有特别的情感，只是淡漠地叙述着事实。

    「哦，嗯……就连我自己都觉得那时候真是搞砸了。可是那个死穷人好像完全没发现到这点。不过啊，莲井，没想到你居然看穿了这一点？」

    「不是，这是山崎先生告诉我的。」

    出差回来的莲井，注意到姬川的样子似乎有点奇怪。

    然而，世界上若是真的有另一个和姬川长得完全一模一样的人，而且还是姬川本人自己决定要进行身分交换的，这样一来，就算莲井再怎么精明能干，实在也无法证明眼前的人并不是姬川。

    但青年山崎感受出莲井视线中的疑惑，于是自己主动坦白说出了一切。

    「我觉得……他当时完全是意气用事，所以才会做出这么不得了的举动。莲井先生，请你一定要马上想想办法！」

    事实上，姬川与山崎的个人情报，在交换第一天的当晚――大概就是那天开始下雨的时候，就已经在山崎与莲井的处理之下互换回来了。

    「少爷……虽然不用说您应该也早就知道了，但若是他使用您的财力与权力，可以轻轻松松地就把我这个怀疑他身分的人葬送在黑暗之中……这一点他也很清楚。他深知这些事情，却还是拒绝了诱惑。」

    「莲井……你到底想说什么……？」

    「没什么……我只是传达出事实而已。」

    莲井的声音中，听不出半点劝谏姬川的意思。

    他就只是像个测量工具一般，显示出通知姬川的讯息――你完全失败了。

    哪怕姬川赌上了自己所有的财力、权力，想要分出胜负，但最后青年山崎依旧没有改变自己的心志。

    以前也曾经发生过类似的事。

    姬川用尽了自己的财力、谋略、权力，拚命进行攻击，然而自己的一切却都被那个男人闪电般的掌头给颠覆了。

    他想起当时的情景。

    「真是不爽啊……」

    姬川无趣似地丢下一句抱怨。

    「对了，少爷……可以让我发表一下个人意见吗？」

    「怎样？」

    面对做出不明发言的莲井，姬川有些诧异地扭曲着脸。

    「最近有人提案要在旧市街那一带进行再开发计划……而某个不太正派的组织好像和这件事情扯上了一些关系。」

    土地收购公司――在过去日本泡沫经济时期，这类型的公司手段残暴四处横行，不惜用非法手段强取豪夺居民的土地，再以高价转卖得手的土地。

    「喂，等一下……这一带都是惠林气会的地盘吧？为什么那种组织会介入？」

    所谓的惠林气会，是指以石矢魔一带为地盘的黑道组织。

    在黑社会的规矩中，干涉其他组织的地盘是众所皆知的禁忌，正常来说，应该不可能发生外来组织随便插手涉入的情况才对。

    「他们背后有大企业当后盾，似乎在各方面都很吃得开，惠林气会好像也很难出手抵抗……听说这一两天就会开始进行收购，而首先进行的区域，应该就是山崎先生住的地区。」

    莲井说到这里便停下了话语，双眼看着姬川，观察他的反应。

    「莲井，怎么了……？你告诉我这种事，又想怎样？」

    姬川的表情看起来非常不开心、不愉快，显得非常焦躁。

    「没有，我就只是发表一下个人意见而已……不过如果要采取行动的话，我想动作快一点应该会比较好。」

    莲井语毕，眼神看向地面，闭上双唇。

    若只是忠实地完成主子的要求，那只能算是二流的执事。

    在主人开口要求之前，就已经做好所有的准备，则是一流的执事。

    然而超一流的执事，还能够帮主人完成他自己尚未发觉的要求。

    而莲井是位超一流、非常精明龙干的执事。

    他发现了姬川自己尚未发觉的要求。

    他读出了姬川心中复杂的心思――「就这样结束真的无所谓吗？就这样输给那个穷人，真的无所谓？」

    接着几天后……土地收购公司登门造访了原本过着平静生活的山崎家。

    山崎家所住的地方不是他们自己的房子，而是了解他家情况的房东以实惠的价格租给他们的租屋。

    然而土地收购公司已经要胁过房东，收购了这一带的土地，住在那里的山崎兄弟姊妹被迫要搬迁到其他地方。

    世界上有一种权利叫做「居住权」。

    这里姑且省略掉繁复的说明，总而言之，就是一些法律规范，内容大概是「就算土地不是他们自己的，但土地拥有者也不能随便赶走住在那块土地上所盖的房子里的人」。

    然而土地收购公司才不管这层道理。

    「混帐，我叫你们快点给我滚出去！」

    「还是说你们想找死！」

    他们人数众多，不停怒吼，把墙壁、家具、属于山崎家少数家电制品之一的阳春电锅踢得乱七八糟，糙米饭洒落一地。

    青年山崎让弟弟妹妹躲在自己背后，拚命地抵抗。

    「你不分青红皂白就要我们滚出去，实在太乱来了……我们出去的话到底能去哪？」

    但这些事情土地收购公司根本不在乎。

    「关我们屁事啊！这里已经预定要盖大楼了啦！你们这些死穷人可以去住在桥底下啊！」

    他们一边啊哈哈哈地发出下流的笑声，一边把没脱鞋子的脚踩上日式房屋的草席，四处乱来。

    「住手！拜托你们！拜托你们不要这样！」

    青年山崎想要阻止他们，但却毫无抵抗之力地被对方给殴飞。

    「哥哥！」

    「大哥！」

    弟弟妹妹们哭着跑上前来。青年山崎的口中流出鲜血。

    看着他可怜的模样，土地收购公司的人们高兴地笑了。

    「你这家伙还真悲惨耶？听好了，有人出价一亿圆要买下这块土地，要是你们付得出来，那我们就卖给你！价格就是一亿！怎么样啊？」

    别说是一亿了，他根本连十万圆都拿不出来。

    土地收购公司的人就是知道这一点，所以才拿这件事情来嘲笑化们。

    青年山崎悔恨地泛着泪光。

    金钱夺走了父母的性命，而这一次，金钱又要抢走好不容易能够让家人团聚生活的房子。

    就在这时候――

    「喂喂喂……事情好像搞得挺有意思的嘛？」

    一名旁门左道之士现身了。

    「你是……姬川……？」

    出现在眼前的人，正是一手提着金属手提箱的姬川龙也。

    「怎么啦怎么啦……你过的生活不是比我幸福多了吗？为什么现在却一脸悲惨的样子……喂喂，G？」

    姬川咧嘴露出恶魔般的笑容。

    他所散发出来的邪恶气息，连刚才嘲笑青年山崎的土地收购公司成员也要退让三分。

    砰。

    姬川把手上的金属手提箱放到青年山崎面前，并且把箱子打开。

    里面密密麻麻地塞满钞票。

    「这里有一亿。」

    对青年山崎来说，这是他求之不得的金额。

    「你想要的话，我可以给你……但是你必须跪地求饶对我认输……并且收回你曾经说过的那些好听话，承认这个世界就是要靠钱，金钱就代表了一切。」

    姬川透过太阳眼镜，用那双几乎如臭水沟一样发黑的眼睛看着山崎，说出了这些话。

    「你居然……！」

    逮住对方的弱点，耍弄着无可救药的卑鄙手段。

    就连善良的青年山崎，都忍不住怒火中烧。

    然而，只要他愿意开口这么一次，扭曲自己的信念，那一切就能解决了。

    他的内心激烈地纠结着。

    一时间，两人沉默地怒瞪着彼此。

    叽…………

    耳边传来青年山崎悔恨咬牙的摩擦声。

    「我拒绝！」

    「哦？」

    「就算如此……我也不收回那些话！我不认同金钱就是幸福的泉源！就算事实真的是这样，我也不希望让弟弟妹妹看到那样的自己！」

    姬川脸上浮现着恶魔般的轻蔑笑容，继续挑衅青年山崎。

    「你会无家可归喔？弟弟妹妹都会流离失所喔？怎么样，你决定如何啊？」

    「我会自己想办法！」

    「想什么办法？」

    「我不知道……但就算不知道，我还是会自己保护自己的家人！我才不需要你帮忙！」

    事已至此，青年山崎依旧拒绝了姬川恶魔般的诱惑。

    「这样啊……换句话说，你不需要这些钱罗……？」

    「没错！」

    青年山崎用更响亮的声音回答道。

    然而遭受拒绝的姬川不但没有显露出不甘心的样子，反而还蛮横地笑了。

    「哦哦哦，你不需要是吧……真糟糕啊，那这些钱全都要浪费掉罗……」

    「喂，那边的死飞机头！你干嘛忽然跳出来插手！」

    刚才受到姬川的气势所逼而保持沉默的一名土地收购公司成员，终于忍无可忍地出手抓住姬川的肩膀。

    「刚好，那……这个就给你吧。」

    砰咚！

    姬川双眼闪过光芒，接着下一秒钟，他马上把手上那个塞满总额一亿圆钞票的手提箱从侧边殴上对方的脸。

    莫大的冲击力让土地收购公司的人飞了出去，倒在地上。

    「你、你这混蛋到底想怎么样！」

    「不知好歹的死小鬼，你知不知道我们是谁啊！」

    「混帐，我们就让你见血！」

    看到自己的同伴被打，其他的成员们接二连三地怒吼道。

    然而姬川却一脸事不关己的样子，他不停地笑着，好像觉得对方的杀气与敌意令他很畅快似的。

    「你们这些低贱的家伙，真是吵死人啦！你们不是想要钱吗？不然这样吧，我就给你们钱……莲井！」

    「是！」

    精明能干的执事不知道何时现身在姬川背后，而且还有好多个塞满钞票的金属手提箱，在他身旁堆积如山。

    「你们刚刚说一亿，对吧？我用十倍的钱跟你们买。不用找钱给我了，全部都给我拿丢吧，你们这些死土匪！」

    说完后，姬川像是丢炸弹般地猛扔出金属手提箱。

    对了，各位知道金钱有多重吗？

    一张一万圆日币钞票重量是一公克，绑成一叠的一百万就是一百公克，一千万就是一千公克……然后一亿的话，重量就是十公斤。

    塞入满满钞票的金属箱子，接二连三地往土地收购公司成员侵袭而去。

    「呜哇！」

    「哇呀！」

    「呀呜呜！」

    他们完全无法反抗地饱尝世界最昂贵的炸弹风暴。

    他们是金钱的奴隶，只要为了钱，要他们犯罪、践踏别人，他们也不会有任何的罪恶感。正因为他们是这种人，所以即便被大把钞票攻击，他们也不愿意逃走。

    不仅如此，他们为了抢下箱子，不停地主动往前冲撞，然后前仆后继地倒下。

    「最后攻击！」

    一亿攻击打在最后一个人的脸上，让他当场倒地。

    所费的金额，总计是十亿圆！只有不惜花钱如流水的超级有钱人，才有办法完成这种攻击。

    「你、你这混蛋……对我们干出这种事情，你知道会有什么后果吗……」

    土地收购公司成员气若游丝地说道。

    他们是活在残暴黑社会中的人们，就算这次打赢了他们，他们一定还会用其他更过分的方法来登门找碴。

    然而，姬川完全不理会他们的要胁。

    「那都是你们过去还有钱的时候的事了吧……？莲井，你提过的那个计划案最后怎样啦？」

    「是的……我们收购了原本作为他们后盾的那间公司的股票，现在持有90%的股份。由于这次案件处理得比较急，所以稍微多花了一点钱……」

    「多少钱？」

    「三十亿。」

    「无所谓，不过是零头而已。」

    姬川早就已经把土地收购公司背后的大企业全都据为已有了。

    那群人能够这样胡作非为，完全是因为背后有太企业出钱撑腰，现在没了后盾，他们只是一群乌合之众，什么事情也办不了。

    不仅如此，过去碍于他们的财力而无法出手的当地黑道组织，现在肯定也会采取行动进行报复。

    关东惠林气会以石矢魔地区为地盘，而他们的神崎组长虽然是一个为了孙女而烦恼缠身、过度溺爱孙女的祖父，但在黑社会的世界中，他可是个相当知名的武斗派人物。

    「你居然收购了大部分的股份……你到底是何方神圣……等等……那个飞机头……还有夏威夷衬衫……难道……难道是你！姬川集团的富二代小开？」

    土地收购公司的成员们脸色马上发白。

    姬川集团――大家都知道，只要和他们作对，绝对会受到压倒性资本力量的无情攻击，堪称是「大家最不愿与之为敌的有钱人」。

    像是自己这种小小恶党，和他们对抗根本毫无胜算。

    「你发现得有点晚……好了，你们还打算继续动手吗？」

    土地收购公司与姬川，根本就是等级天壤地别的两种邪门歪道。

    「咿、咿咿咿咿咿！救、救命啊！」

    「我们一定会被杀掉！会被活埋！会被抓去水里淹死啊啊啊！」

    「我不要啊啊啊！」

    土地收购公司成员就像是看到鬼的小孩一样，一边大哭一边连滚带爬地逃走了。他们恐怕再也不敢对这附近的土地下手了吧。

    「你……为什么……」

    一脸诧异的青年山崎不禁出声问道。

    金钱就代表着一切，白痴才会做一些无法得到回报的事――这正是姬川说过的话。然而现在姬川为了帮助山崎，不惜动用数十亿的金钱。

    「你不要误会了，我只是要让你明白事实而已。」

    姬川用不满的声音说道，接着毫无礼貌地进到山崎家里。当然，他有把鞋子脱掉。

    他翻找着棉被柜，拿出青年山崎所藏的『某样东西』。

    「你说的确实没错，或许真的有些东西是『金钱所买不到的』。但是啊，要靠着金钱的力量，才能够守护那些『金钱买不到的东西』。」

    说完后，姬川抛下了一本学校的教科书。

    青年山崎有一个梦想。

    为了帮助和双亲一样因疾病、受伤所苦的人们，他希望能够成为一名医师。这就是他的梦想。

    为此，他拚命地努力读书，以前在学校的成绩也非常优秀。

    然而为了守护弟弟妹妹，他放弃上学，开始工作。

    「没有钱的话，当你需要守护『钱买不到的东西』时，就必须牺牲掉其他『钱买不到的东西』。既然如此，先用钱解决掉能解决的事情，反而还比较好。这才是合乎常理的人生。金钱不分『善恶』，就只差在『有无』而已。」

    清高、端正、安贫度日，就旁人眼中看来，或许真的是一种非常有美德的生活方式。

    然而为了守护家人，持续牺牲自己，弟弟妹妹、死去的双亲真的会开心吗？不论看起来多美好，但若是这个生活方式没办法让山崎自己也得到幸福，那姬川便无法接受。

    「你有才能，也有毅力，到最后都表现得很优秀，而且也很有拚劲。这种家伙就只能守住区区的四个弟弟妹妹？就只能选择放弃一切所有的生活方式？……我不这么认为。」

    姬川向青年山崎提出了一个建议。

    「怎么样……你敢不敢再和我比输赢？」

    姬川再次浮现出宛如恶魔的恶劣笑容。

    接着又过了几天后――在圣石矢魔学园的角落，那间塞满石矢魔高中学生的教室里头。

    「所以我就说嘛，我真的有看到啊！我看到姬川在和小狗玩耍耶！」

    「哎唷，神崎学长，怎么可能有那种事嘛！」

    「对呀～～！就算用CG也做不出那种影片啦！我真的没办法相信那是事实。」

    「神崎哥……那种事……真的不可能的啦……」

    神崎在教室里面诉说着自己前几天看到的冲击性画面，但不论是花泽、夏目或者是他身边的忠实手下城山，都完全不相信他说的话，一群人吵吵闹闹的。

    「喂！姬川！你自己老实招来！你之前有在公园里面和狗一起玩，对不对?」

    姬川正一脸无聊似地在教室的角落看着经济报纸，神崎马上开口质问他。

    「神崎……你认为我会做那种事吗？」

    「呃……」

    姬川用冷淡的眼神回应神崎，让神崎不禁语塞。

    「哎，这个嘛……你就当那是天狗搞的鬼好了。」

    「果然是天狗……对了，姬川，你干嘛看报纸啊？」

    别说是石矢魔的混混们，就算是一般高中生也几乎不会特地在学校里面看报纸。

    「哼，有什么好大惊小怪的？报纸上刚好有个和我家有关的报导，所以我就顺便看了一下……哼，写得还真让人看不顺眼。」

    「嗯？」

    看着露出苦笑的姬川，神崎不禁有些疑惑地歪着头。

    报纸上写着：利益至上、恶名昭彰的姬川集团，这次以「培育新世代医疗从业人员」为号召，设立了奖学金。

    不过这个奖学金制度要求的学科能力相当高，而且还规定「若是最后没有成为医生，就必须全额退还所有奖学金」，条件非常严苛。

    但是，这个奖学金不只会支付所有的学费、生活费，同时还会帮申请到奖学金的学生付所有费用，堪称破格的待遇。

    如果说有年轻人具备很强的学习能力，又拥有高远的志向，但却为了养育家人而放弃了学医之路，那么这个奖学金一定会令他非常欣喜。

    顺便补充一下，报纸上还写着：据说这个奖学金制度是在姬川集团富二代小开的推动下才得以设立的。

    「哼，你就继续挣扎好了，死穷人……」

    姬川露出恶魔般的笑容，大口咬下代替早餐的谷物棒。

    「G，姬川，那是什么？」

    神崎看着谷物棒，开口问道。

    「哼，是加入糙米的谷物棒。含有丰富的维生素B，对身体很好。可惜啊可惜，对白痴来说好像没有用。」

    「混帐，你说什么！」

    姬川龙也――人们总是昵称他为「金钱的奴隶」、「守财奴」。

    然而，事实并非如此。

    他是支配着金钱奴隶的死灵法师，连金钱都能奴役的绝对君主。

    他可是那些随处可见的死穷人模仿不了的旁门左道，一个彻头彻尾的邪魔歪道之士。

第三卷 卜宝☆校外乱斗！！矢魔混混列传 东条英虎求职记

    事情发生在男鹿等石矢魔混混们从冲绳修学旅行回来的几天后。

    「好久以前，我没有钱……」

    圣石矢魔学员六骑圣之一的七海静，独自一人坐在中庭的长椅上，在她打算要悠哉享用便当时，偶然间背后传来了无聊的押韵语句。

    「……………………虎？你在干嘛？」

    七海静从长椅子上转过头来，看到背对着自己坐在草皮上的东条英虎。

    「没有，没干嘛。」

    东条的回覆简洁有力。

    在堪称混混名校的石矢魔高中，被人们赞颂为最强的四人――东邦神姬。

    而这位身为四人之首的豪杰，今天看起来不知道为什么显得有一点无力。

    「哦，是喔……」

    静把头转了回去。她拿开便当外层的包裹布，准备要打开盖子。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜…………

    好像传来了某种声音。

    如果要比喻的话，那听起来就像是高排气量的引擎的驱动声音，或者也可以说像是宣告暴风雨即将来临的雷鸣声。

    最接近的答案，或许是大型动物的呻吟声。

    「虎……你的午餐呢？」

    那个声音，正是东条英虎肚子饿了的咕噜声。

    「静……水啊，真是一种神奇的东西耶。」

    「啥？」

    东条英虎用奇妙的句子取代了回答，说话的语气听起来好像比平常来得虚弱。

    「明明不喝水就会死，但是又不能只靠水来填饱肚子……」

    「难道……你从早上到现在就只有喝水而已？」

    这是个其他学生不如道的秘密――

    静与东条其实是认识已久的青梅竹马。

    他们在小时候一起遇见了早乙女禅十郎，东条从小开始就会和人打架，家里经营整骨院的静则是负责帮他治疗的伙伴。

    因此，静很清楚东条复杂的家庭背景，也知道他家的经济状况。

    她知道东条家不会有人帮他做便当，让他带到学校，也知道平常东条都拿买来的面包当午餐。

    「不是……我从三天前开始就只有喝水。」

    东条虽然是学生，但大部分的生活费都是靠自己赚来的。

    虽然这实在不太符合他的形象，但事实上，静很清楚他其实被学校认定为所谓的「低收入户学生」。

    「天啊……」

    静不禁讶异地用手按住自己的额头。

    「喂，拿去吃吧。」

    她说完后，把刚打开的便当拿到东条眼前。

    「不用啦，真的不用了。我说那些话又不是要你把便当给我吃。」

    「没关系啦，反正我现在在减肥。升上三年级后社团时间变少了，明明运动量不足，我妈妈还每次都塞那么多饭菜在便当里……」

    「不用，真的不用啦，真的……」

    「你不要的话，那我就把便当丢掉罗。」

    「喂喂喂，怎么能做这种事？」

    东条忽然义愤填膺地站了起来。

    「要是浪费食物的话，不准人家浪费的厉鬼一定会跑来找你！」

    「所以我不是说叫你吃吗！你很烦耶！」

    「那、那……既然你都那么说了……」

    东条总算接下了便当，开始狼吞虎咽地大吃起来。

    「真受不了……」

    静叹了一口气，再次露出惊讶的表情，按着自己的额头。

    在混混的巢穴――石矢魔高中里头，东条英虎堪称名人。

    不知道他的本性的人，或许会以为他是个顺从欲望的人，没钱可花就会四处恐吓、顺手牵羊、偷窃、白吃白喝。

    然而在强悍的外表之下，这个男人其实私底下非常老实正直。

    他是个非常会打架的笨蛋，这一点是自己、别人几乎都公认的事实，但他绝对不会单方面欺负弱者，也不会靠着蛮力抢夺别人的东西。

    说得更实在一点，他根本从未想过要做那种事。

    「我知道你家平常就很缺钱，但还不至于缺钱到需要三天不吃饭吧？到底发生了什么事？」

    「哎唷，就刚好很需要用钱啊……你自己想想看，之前我们不是才去参加过修学旅行吗？」

    「是啊，就是你们也趁机硬是跟去的那个修学旅行嘛。」

    前阵子，圣石矢魔学园的二年级学生们到冲绳去修学旅行。

    本来石矢魔的学生们只是因为校舍坏了，所以暂时借用圣石矢魔学园的教室而已，照理来说应该不能参加才对，然而――

    他们载歌载舞地试图说服校长，没想到校长却干脆地表示「可以啊」，就这样答应他们参加。

    圣石矢魔学园校长，石动源磨――表面上看起来是个普通的大好人爷爷，但其实是个充满各种谜团的人物。

    另一方面，看到学生们用歌舞剧一般的方式说服自己，他便毫不犹豫地答应让他们参加修学旅行，就另一种意涵来说，他确实也是个不知道在想什么的老头。

    不论如何，众人得到正式认可，开开心心地出发参加修学旅行。

    他们不出所料地在途中惹了不少麻烦，导致同行的六骑圣中的新庄、Y、静也受到各种训话。

    「谢谢你送我金楚糕当伴手礼，我很喜欢。」

    旅行回来以后，静从东条那里得到了伴手礼。

    「哦……你说※金睾睾喔……总觉得……」（译注：日文的金楚糕发音与睾丸类似。）

    「我早就从这种小学生等级的下流笑话毕业了。」

    「哦、哦…………」

    他对着静表演旅行时玩到快腻了的搞笑桥段，但静只是毫不在乎地泼他冷水，让东条的神情有些落寞。

    「然后呢？修学旅行怎么了吗？」

    「哦，旅行回来以后，我就收到请款单啊，上面写着『快点付清旅费』。」

    「当然会收到请款单啊。难道你们以为出去玩是免费的吗？」

    看着东条用一脸意外的表情说着这些事情，静不禁虚弱无力地吐槽他。

    一般来说，修学旅行的额外费用，会从学生就读一年级时就开始每年定期缴纳，然后累积成一笔钱。

    就连圣石矢魔学生都要付钱了，不属于该学园的混混们当然也不可能免费跟去玩。或者该说，如果真的让他们免费去玩的话，其他的家长一定会抱怨的。

    男鹿、古市这些出身普通家庭的学生会由老爸老妈帮忙出钱，但生长环境有点复杂的东条当然不会有人出手帮忙。

    冲绳来回机票、饭店住宿费绝对不便宜，但跟着圣石矢魔学生一起参加，还是享受了相当优惠的折扣价格。

    若是平日的东条，应该也还付得出那些钱……

    「啊～～……唉，反正就是有诸多原因啦……」

    不久前，他们与贝黑莫德默柱师团展开魔族、人类间的激战，而在前哨战就身受重伤的东条，为了让自己变得更强，于是开始持续进行一人特训。

    为此，他自己跷掉了好多个以前会去的打工，当然就拿不到半毛的打工费。

    接着，他终于意识到「这样下去太糟糕了」，于是终于又回到人类群居的世界，前往某个建筑工地打工赚钱兼锻链肌肉，然而――没想到那居然是贝黑莫德姐柱师团的大本营，恶魔野学园。

    男鹿、卜宝等石矢魔高中的成员们，在恶魔野学园中和魔族们进行激烈的交战，最后的结果就是学园崩毁。

    认输的魔族们就这样一起消失得无影无踪。

    东条并没育得到半毛钱的打工薪水。

    因为这件事，他原本已经阮囊羞涩的钱包，现在更是空空如也了。

    「你真的那么穷？连一圆都没有？」

    东条的金钱观反映出他本人豪放磊落的性格，他用起钱来相当随便，不拘小节。

    然而就算这样，他一直都还是有准备好一定金额的钱，拿来当作最低限度的生活费或者是紧急时的急用金，可是……

    「那个dolphin　float比我想像中贵好多……」

    dolphin　float――换成一般话语来说，就是「海豚外型的游泳圈」。

    由于那是他第一次造访南方岛屿，于是东条兴奋不已地买下海滩球、游泳圈等各种充满夏威夷风情的道具，甚至还准备好夏威夷衬衫以及花环，决定以此迎向冲绳旅行。

    购买那些东西所费不赀，而且他硬是要把充气好的海豚游泳圈带到飞机上，占掉了一个座位，所以必须付出两人的机票钱。

    「你喔，我真的不知道该从哪里吐槽起了……所以你就打算缩减餐费，拿来付旅行费用？」

    静不禁叹了口气，显然已经诧异到了极点。

    「对啊，可是还是不够。」

    「这样不行吧？根本就糟透了吧？这样下去……你的身体受得了吗？」

    他毕竟是东条，所以还可以开玩笑似地度过，但一般人如果三天都只靠喝水过活的话，根本不是闹着玩的。

    「我满能忍耐痛苦、辛苦之类的，但是肚子饿……真的很难忍住耶。」

    「虎？那你最近要不要暂时每天来我家搭伙？」

    东条身边虽然有阵野、相泽这类对他抱持尊敬之心的伙伴们，但他并没有能够轻易示弱的「朋友」。

    在静所知的范围内，恐怕就只有她扮演着这样的角色。

    「不用啦，我受不了那么麻烦别人……哎唷，我也已经找好新的打工了，一定有办法解决的。」

    说着，东条把不剩半颗饭粒的空便当盒还给静，离开了现场。

    「实在是……他那家伙还是一样，在奇怪的地方有奇怪的坚持……」

    静一边呆呆地目送着东条离去的背影，一边再次用手按着额头。

    「话说……他那白痴，居然在学生会副会长面前，大大方方地宣称自己要跷课跑去打工！」

    当天下午的课程，东条英虎又跷课了。

    打工其一　　便利商店篇

    就这样，东条决定开始新的打工。

    虽然找寻能够轻鬏快速赚进大把钞票的职业会比较有帮助，不过基于某些原因，他没办法选择那类型的工作，无可奈何之下，只好找寻踏实赚钱的工作。

    「欢迎光临――」

    那就是在便利商店打工。

    由于他是高中生，不太容易应征得到夜班工作，不过幸好他这个夏天满十八岁了，而且外表看起来「一点都不像十几岁的年轻人」，成熟的外表让他经常忘了自己还没成年的事实，因此他决定中规中矩地在便利商店上大夜班。

    「东条，你可以帮我把那个装着宝特瓶果汁的箱子搬到仓库里吗？啊，它们很重，所以你一次一箱慢慢搬就好……哇啊啊啊！」

    每个箱子都重达十公斤以上，而东条一一把它们堆高后轻而易举地搬了起来，高度几乎都要顶到天花板了。

    「啊，这部分的事情我来做，结帐的部分就麻烦店长了。我实在不太擅长按那些小小颗的按键……」

    「啊，喔、好……」

    基本上，东条是个认真的人。

    既然领别人的薪水工作，那就应该认真完成对方所交付的事项――这就是他自己所秉持的信念。

    的确，要把小商品一一陈列到架上需要耗费不少心思，但他本来就是个勤勉的孩子，能够默默地认真完成别人交待的事情。

    而在便利商店工作，更令他觉得非常宝贵的，就是――

    「嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼……」

    「其实本来是不能这样的，这是特别破例喔……」

    深夜时，东条还可以得到没卖出去的便当。

    店家如果想要保持商品的多样性，那就一定会有卖剩的物品。更进一步来说，划分出「贩卖期限」、「赏味期限」、「消费期限」等区别后的结果，就是有许多食物明明还是安全可食的，但却难逃被扔掉的命运。

    说来说去，到头来日本还真是个丰衣足食的国家。

    「实在是太浪费了。」

    「是啊，不过这一点真的是莫可奈何啊。」

    这位店长以前在家电量贩店上班，后来他辞去上班族的工作，开了一间便利商店。他一边摸摸自己发量有些稀疏的头，一边露出苦笑。

    现在时间已经是半夜三点，店里面没有客人，于是东条便和店长一起在后头的办公室休息。

    叮咚。

    这时候，表示客人上门的自动门铃声响起。

    「啊，糟了。」

    东条慌慌张张地把还没吃完的便当放在一边，准备要起身，但店长马上跟他说――

    「没关系、没关系啦！」

    然后代替他走向卖场中。

    「对不起。」

    他再次一口接一口地吃起便当。

    虽然便利商店打工时薪不高，不过这样一来，自己就不用怕饿肚子了。

    只要踏实地赚一阵子钱，不但能够还清旅行费用，生活也能绚变得更稳定。

    「混帐东西，你说这话是在找碴就对了！」

    「咿、咿咿咿咿咿！」

    东条忽然听到卖场传来怒吼声以及店长的惨叫声。

    东条一走到卖场里，就看到一群装扮粗犷，头发染着金色、红色、青色等色彩的人，就算想说好听话，也很难说出他们是「善良的市民」这种话。这些显然是混混的家伙，此刻正揪着店长的衣领。

    「不是啊，就是……你刚刚把商品直接放到口袋里……那个东西……不是还没结帐吗……？」

    「你说什么？混蛋，你有什么证据吗？这间店有什么毛病啊？居然把客人当成小偷来看待！」

    只要二十四小时营业，就会遇上各式各样的客人。

    其中当然也有这种「不请自来的烂客人」。

    顺手牵羊拿走高价商品，接着转手卖掉的小恶党。这种人态度恶劣，就算被抓到恶行，也会露出凶恶的嘴脸，大吼大叫以蛮力甩开别人的制止。

    「你开什么玩笑啊！你知不知道本大爷是谁啊！」

    然而，现在的这帮人更是当中特别恶质的家伙。

    除了伸手揪住店长衣襟的那个混混以外，其他混混开始推倒店里的层架、箱子，大肆破坏。

    「拜、拜托你们住手啊……」

    「希望我们住手的话，你多少也该展现一下诚意吧？怎么样？你应该听得懂我的意思吧？」

    他们不仅而言相向，现在居然还开始恐吓店长了。

    「……………………」

    东条很明白。

    由于这间店面二十四小时不打烊，只要工读生、全职店员遇到麻烦事而必须请假时，不论时段是白天或是深夜，店长都会亲自赶来顾店，非常努力地经营着店面。

    就算自己不擅长操作收银机，但店长也从来没有发过脾气，总是不厌其烦地反覆细心教导。

    虽然东条才开始在这里工作不到一星期，但他明白，唐长真的是一个非常好的人。

    「喂喂，怎样？敢看不起我们，你这间店会更惨喔――哇啊！」

    东条沉默地伸手抓住其中一名作乱的混混的脸。

    然后――

    乒乓喀啷。

    他用力地把混混扔了出去。

    玻璃碎了一地，混混被抛飞到店外。

    他在停车场的柏油路面上滚了一圈、两圈、三圈后，终于停了下来，但是他没有爬起来，只是在地上一抖一抖地抽搐着。

    东条绝对不会主动出手和比自己弱的人打架。

    欺负弱小不符合东条的本性，而且他根本也不把那种人看在眼里。

    然而，还是有例外――如果有人自己跑来找碴，那他就会动手。

    而现在，这间店是东条的职场，店长是他的雇主。

    有人出手危害店面、伤害店长，那就和主动出手揍自己是一样的。

    「我们出去打。」

    东条丢下了这句话，态度虽然平静，但当中却隐含着强烈的意志。

    他的目光炯炯有神，宛如一只正在向侵犯自己地盘的家伙发威的猛虎一般。

    几分钟后――正确来说，应该是连一分钟都不到，混混们全被他痛打了一顿。

    他们起初认为七个人一起上应该能够轻松获胜，然而最后却有四个人昏了过去，一个人吓到失禁，一个人哭了起来，最后一个人则是在柏油路上猛磕头求饶。

    这样一来，事情总算结束了――东条心想着。然而，事情并没有就此落幕。

    「您要――开除我吗？」

    「东条，对不起……」

    几天后，店长向东条宣布解雇的消息。

    那个事件后，「东条英虎就在某某町的便利商店里面工作」的消息，在石矢魔一带的混混们之间传扬开来，一堆不成气候的混混想要打倒他好一举成名，于是不分早晚地成群蜂拥而至。

    因为这样，导致一般客人再也不敢靠近这间店，其他的员工也都跑光光了。

    「真的很对不起……明明不是东条你的错……」

    「不、那个……我才该说对不起……」

    店长深感抱歉似地低下头，头低得几乎可以看见他发量稀疏的头顶。看着低头的店长，反而让东条觉得更不好意思了。

    事实上，他早就预想过这些状况了。

    从前做其他各种打工时，一样有不少人听到东条的名声后，便成群结队地跑去上门攻击，造成作业进度大幅落后，因此后来那些最适合他的肉体劳动类型打工――比如说建筑工地――都把他的名字记入录取黑名单当中。

    因此他才只好选择与过去不一样的职种。

    「该说抱歉的人是我才对，真的很对不起。」

    东条也低下了头，决定离开这间店。

    一星期份的打工薪水，他全拿去修理玻璃还有送给店长当精神赔偿费。

    被解雇虽然很难过，不过给店长带来麻烦，他真的觉得很对不起店长。而最后店长还对他说――

    「这么说或许有点不妥，不过你把那些家伙揍飞了，我真的觉得大快人心呢！」

    这句话，多少让东条觉得有那么点安慰。

    打工其二　　动漫商品店篇

    东条仔细地思考了一阵子。

    如果这样下去的话，就算工作也赚不了钱。他也不能再让与自己无关的人遭受到不必要的骚扰。

    这样的话，到底该怎么办呢？他努力动着平日很少在用的脑子，最后终于得出了两个结论。

    第一点，要找一个不太会有混混上门的职业。

    第二点，不能让别人发现自己是东条英虎。

    基于这两点，他所选择的工作是――

    「哦，欢迎欢迎！请慢慢看、慢慢挑选！」

    东条英虎上前迎接光临的客人，身上的动作，感觉非常适合搭配俏皮眨眼的音效。

    他这次选择的打工店面，位于离石矢魔有点距离的地方。

    那里显得比石矢魔更具都会感，而打工的店就位于街道的一隅――那是一间动漫商品店，店名是「Mangadarake」。

    店面由一整栋祖来的大楼所构成，里面贩卖漫画、动画、游戏软体等物品。

    （嘿嘿嘿，连我自己都觉得这是个好点子！）

    阿宅与混混，就像是油和水一样，不可能混杂在一起。

    两种族群不会影响到彼此的势力范围，知道东条名号的混混出现在这里的可能性几乎等同于零。

    不只是这样，这家店的卖点之一，就是店员必须Cosplay成动画、漫画中的角色，接待客人。

    店里除了东条以外，还有戴着草帽身穿短裤的店员、穿上黑色和服背后扛着一把巨大刀具的橘发店员，甚至还有顶着一头银发并在腰间配戴一把木刀的店员。

    而他则是Cosplay成以前的特效英雄动画片――「金属管家服务生」里头的角色来接待客人。

    这个角色除了脸不会露出来以外，全身还包裹着银色金属质地的服装，就算不幸有混混客人上门，也不会发现自己就是东条。

    「东条，你还真是有模有样耶。看样子你应该不是第一次Cosplay吧？」

    「没有啦～～！真的是第一次！没想到扮起来还满好玩的耶。」

    这真是个完美的选择。

    在这里一定就能平安稳定地工作了。

    而且这里还会不定期举办店员角色人气投票等活动，如果取得好名次的话，时薪还会变多。

    很幸运地，东条扮演的角色刚好就是最近复刻上映的动画的角色，因此再次汇聚了不少人气。这么一来，说不定届时得到的加薪金额都足够抵销掉交通费了。

    他曾经是这么想的……

    「您要――开除我吗？」

    「嗯。」

    店长对着一脸目瞪口呆的东条如此说道。

    那位店长摆着一张臭脸，不，或者更应该说他其实拚命压抑自己，不让激烈的怒气爆发，所以最后才会出现这副表情。

    「请问……为什么要开除我呢？」

    「我非说不可吗？」

    东条开口询问后，店长的脸上显露出更强烈的怒气。

    「就是……我们家的店，贩售不少在狂热收集者间价格极高的品项，比如说已经绝版的玩具、限定商品、超稀有物品等等，你知道吧？」

    「什么……？」

    东条出生、长大的环境绝对称不上富裕。

    同年龄孩子们理所当然会有经验的一些游乐方式、玩具等等，他都没有体验过，从小时候就不停地在工作。

    环境不允许他陷在电视、游戏的世界中，他甚至连碰都没碰过那些东西。

    因此听到店长那么说，他还是一点头绪也没有。

    「从你在这里上班的那一天开始……每次打扫店面、把商品上架的时候，你就会四处撞倒架子，你知道被你弄坏或者是搞到再也没办法卖的商品有多少吗？我们店里损失的金额很可观耶！」

    「咦、咦咦……？」

    说好听一点，东条的个性可以算是「不拘小节」，但说难听一点，根本就是「随随便便」。

    这间店里面的商品全都是易碎、易坏的物品，需要非常小心地呵护对待才行。

    虽说如此，照理说他只要小心仔细地对待商品就不会有问题了，然而由于天性与实战经验所锻链出来的肌力使然，则使他已经「适度地」对待商品，还是有很多东西禁不起他的力道而遭到破坏。

    「今天也是，『魔法少女石蕊大师』的静那妹妹，明明是只限量生产一千个的商品，结果你居然把她的脸捏爆了！我说你啊，你那个力道，真的能用来碰模型娃娃的脸吗？你到底懂不懂啊？喂！」

    「那个……」

    从店长激动的情绪来看，东条终于明白，自己做出来的事情到底有多悖离这一行的常识了。

    然而自己到底是哪里不好、为什么不对，他真的一点也不明白。

    东条自以为完美无瑕的计划，其实有一个漏洞。

    阿宅和混混就像油与水一样，不可能混在一起。

    这间店的确不在混混们平时会涉及的范围之内，所以不太容易被卷入平常的那种纷争之中。

    然而，阿宅与混混之所以如此互不交融，正是因为两者之间的价值观与想法实在差太多了。

    而纵使东条与众不同，但若以二分法来说，他确实还是属于「混混」类型的人。

    「就是因为这样，所以你被炒鱿鱼了！没叫你赔偿弄坏的商品就已经很不错了！」

    「啊～～……好的……」

    由于他根本不知道好坏的基准是什么，所以也不晓得该怎样弥补比较好。

    问题根本不是出在「工作」上面，而是在于更深层的原因。

    打工其三　　披萨店篇

    东条又仔细地思考了很久。他心想，自己的想法是不是太跳跃了？

    虽然不能让别人认出自己，但如果老是在意着这一点，选了一个不适合自己的工作然后搞砸一切，那实在毫无意义。

    于是，他决定找一个能够活用自己过去工作经验的职种。

    东条除了做过肉体劳动类型的打工以外，还在路边摊卖过章鱼烧、冰棒，做过不少餐饮方面的工作。

    他努力想找到一侧不像服务业那样广泛地接触客人，但又可以活用过去所学的工作，最后――

    「让您久等了，一个M尺寸大堡礁海味披萨，还有一个M尺寸蜂拥乱冲披萨，已经为您送到府上罗――！」

    这次他决定到外送披萨店打工。

    虽然还是需要负责在店里进行贩售，不过基本上大多都只要接受电话订单，然后外送过去即可。

    只要把帽子戴低一点，就可以大幅降低别人认出他是东条的机会，避免被人缠住。东条又曾经卖过章鱼烧、广岛烧、炒面、热狗、可丽饼。对他而言，在厨房制作披萨，根本不需要花太多时间就能够学会。

    外送时需要用到的摩托车，原本算是这个工作中比较大的问题，不过以前他做其他工作时，在培训期间公司曾要求他必须取得驾照，所以虽然现在的他平日并不骑车，但基本上手上是有驾照的。

    （这次应该可以做长久一点了吧！）

    然而，还是不可能没有问题。

    「粗犷打工男～～！动作还不给我快一点！我可是有付钱耶？你要是偷懒的话，我就扣你薪水！」

    店长大声地说着，整个人仰躺在办公室的椅子上，手上还拿着杂志以及要拿来贩售用的可乐。

    「真受不了，那家伙是怎样啊……明明自己就一直在偷懒。」

    「有够让人不爽的～～……他自己明明就常常迟到～～而且之前他还叫我帮他先打卡耶！」

    其他的工读生们抱怨着对店长的不满。

    对方就是那种把自己的工作推给别人，老是一副了不起的样子，只会动口却不会动手的人。

    不论就管理者的身分来说，或者是就工作现场职责承担者的角色来说，这间店的店长都不是个优秀的人选。

    「对啦，这附近不是偶尔会有混混在那边晃来晃去的吗？有点忘了是哪间高中的混混……是石矢魔高中吗？如果是以前的我喔，一拳就能打倒对方了！我以前可是坏得很，在当地很有名的！」

    咧明没人问，店长却自己开始炫耀起又臭又长的往事，不过东条并不在意。

    基本上，他并不拘泥于小节。

    针对他的这种态度，「自称是东条哥手下一号」的相泽庄次曾经这么说过：

    「东条哥真的是不得了的大人物，遇到一般人会生气的事情，他也毫不在意，或者该说他根本就没发现到。说好听一点，就是气度恢宏……说难听一点的话――嗯，我说不出来，实在没办法说这是坏事。至于这部分，就是……请多体谅！」

    不论好坏都「根本无所谓」的东条，一点也不在意那些小节，只是默默地完成所有的工作，而过程中在不知不觉间，其他的工读生接二连三表示「干不下去」而辞职了，过了一个礼拜左右，打工职员的人数已经少了一半。

    「嗯～～……好忙啊！」

    虽然公司中的人手减少了一半，但工作量当然不可能跟着减半。

    制作披萨、外送宅配。这项反覆进行的工作，忙碌程度也变成原本的两倍。

    某个雨天，东条为了把披萨送到宅配地点，骑着附有车顶的摩托车在路上奔走。

    而就在他准备要转弯的时候――

    「危险！」

    为了闪避忽然冲出来的野猫，东条狠狠地摔车了。

    摩托车的车顶破了，后面的披萨柜也坏了，里头的披萨全都糊成了一团。

    猫咪惊吓地僵在原地，不过在确定它并没有受伤后，松了一口气的东条于是牵着坏掉的摩托车，姑且先回去店里。

    「你是蠢蛋吗！」

    多亏与生俱来、几乎违背常理的勇健身体，东条并没有受半点伤，但就算如此，店长居然完全不关心摔车发生事故的东条是否安然无恙，只顾着破口大骂。

    告诉宅配的客人说外送员发生事故后，很幸运地对方只是温柔地表示：「哎呀呀，没事吧――？迟到没有关系啦！」然而店长却依旧怒不可遏。

    「你块头那么大，居然连这点简单的工作都做不好，真是蠢毙了！你知道这样算什么吗？就是，四肢发达头脑简单。！现在都忙成这样了，你还在干这种蠢事！」

    把话说得这么难听，那自己也一起来帮忙送披萨不就好了吗？但这天店长一样只顾着偷懒，还跑去打柏青哥。

    「对不起。」

    东采诚恳地道歉。

    不论原因如何，引发事故的确是个事实。

    看东条这样，店长更加嚣张起来了，接着说了一句不该讲的台词――

    「居然就只是为了要闪过野猫而已？白痴，我管你那么多咧！那种垃圾，你辗过去压死它就好了啊！」

    「你说什么――？」

    东条的双眼中，静静地燃烧起一股剧烈的愤怒火焰。

    基本上，东条是个不拘小节的人。

    就算有人对自己乱骂，他也没那个闲工夫一一拘泥于这些小事。

    然而――

    「混蛋，你刚刚说什么？」

    「呜哇哇哇？」

    店长被东条愤怒的铁拳揍得飞了出去，整个人撞到墙上，昏了过去。

    「啊，糟糕……」

    东条英虎――他除了拥有无与伦比的打架实力以外，其实还拥有不为人知的一面。

    那就是「他非常喜欢动物」。

    如果看到小狗小猫，他就会露出让平日认识他的人几乎要直冒冷汗的笑容，慢慢接近它们，一次又一次地想要把它们捡回家养。

    过去他甚至捡过婴儿，还说：「我要养这家伙！」顺道一提，他最喜欢的一件夹克，上面就有动物花纹。

    店长在这样的东条面前，不小心失言了。

    「那种垃圾，你辗过去压死它就好了啊」――这句话导致东条在理性还来不及控制身体之前，就先动手殴飞了他，实在是没办法的事。

    就这样，东条第三次找到的打工又告吹了。

    不过――

    因为这个事侔，总部总算得知了那位店长的无能之处，认为他「不适任管理之职」，于是把他调职了。

    在那之后，这间店的打工职员间就流传着一个传说。可惜，这件事情并没有让东条的钱包变得比较充实一点。

    打工其四　　物流业篇

    「真的是糟透了……」

    东条一手拿着打工情报杂志，脸色铁青地坐在公园的长椅上。

    因为四处引起骚动，结果东条的名字好像又被刊载在黑名单一类的东西上，最后根本没人愿意雇用他。

    「不好意思，我看到贵公司的徵人广告，所以……」

    「啊，你要来应征打工吗？哇――太好了！你叫什么名字？」

    「我叫做东条英虎。」

    「不好意思，我们刚好都已经找到人了，实在是很抱歉啊！麻烦你去其他地方试试看吧！」

    很明显地，大家都把他列为拒绝往来户。

    这样下去的话，别说是旅行费了，就连餐费也没了，当然更付不起每个月的房租和住户管理费。

    「可恶……工作！都没有工作吗……都到了这个地步，什么工作都好！拜托让我工作，让我赚钱啊！」

    他忍不住抱头说出这些话。

    「你现在很缺钱吗？要不要我介绍好工作给你？」

    忽然有人对他开口说道。

    对方穿着一身全黑的服装，还戴了个墨镜，不管怎么看都不像个正派的人，但由于东条不拘小节，所以他只觉得「啊，对方可能刚参加完丧礼吧」。

    「我想麻烦你，帮我把这个行李箱送到指定的地点。」

    男人指着地面，那里摆着一个有点大的旅行用行李箱。

    「唯一的条件，就是『绝对不能看里面的物品』……还有务必帮我送到指定的地点，这样就可以了。里面故的东西很容易损坏，请你要小心注意。」

    「噢……那，可以拿到多少钱？」

    送东西这种工作，能够拿到一千圆应该就算很多了吧。

    「十万圆。送到目的地后，对方就会付给你酬劳。」

    「我送！」

    就算去工地打工，也要赚一星期才有这些钱。

    如果只是帮忙送个东西就能领到这个金额，那真是太值得感恩了。

    就这样，东条手上提着行李箱，前往目的地。

    对方不管怎么看都让人觉得很可疑，而且无论怎么想都会觉得这是份诡异的工作，然而眼前高达十万圆的报酬已经让东条的脑袋无法思考，他完全不在乎那些事情。

    他一边哼着歌，一边心情极佳地踏步前进，然后忽然意识到一件事情。

    「咦……我、我忘了到底应该去哪里耶？」

    东条一向不拘小节，而就是因为他太过不拘小节了，所以根本忘了问到底要把东西送到哪去。

    「等等、等等、等等，先冷静点……我记得对方确实有给我一张写着收件地址的纸条……」

    他从戴着黑墨镜的男人那里拿到了一张纸条，他应该确实把纸条放进口袋里了才对。然而――

    「哦哦！」

    口袋破了个洞。

    「糟糕了……该怎么办……」

    如果用最贴近的比喻来描违此刻东条内心的不安情绪，应该就像「在百货公司的玩具专柜前太过兴奋结果迷路的幼儿」。

    「不行不行不行，我要冷静！这时候一定要冷静沉着，以成年人该有的判断能力……」

    他用手掌暂时按住额头，希望能够提高平日鲜步使用的头脑的效能。

    「不然干脆打开来看看好了……」

    说不定行李箱里面会有写上收件人地址的东西。

    然而委托他送件的黑墨镜男曾经说过，要他「绝对不准看里面的东西」。

    可是，东条早就已经把这个条件忘得一干二净了。

    行李箱虽然有上锁，不过他靠着自傲的肌力，硬是打开了箱子――

    「――――！」

    「喝？」

    行李箱里面有个大约小学一、二年级的小女孩，她的手脚被人绑住，嘴巴上咬着妨碍说话用的绳子，泪眼汪汪地回望着东条。

    在这里必须说明一下。

    这个小女孩，是某个政治家的独生女。

    某个黑手党在暗中进行着违法事业，该名政治家为了让这件事情真相大白，努力发起各种活动，算是当今难得富有正义感与良心的人。

    然而对黑手党来说，这种人非常碍事，于是他绑架政治家的女儿当人质，打算采取狠心的行动，以儆效尤。

    为此，黑手党委托黑墨镜男――职业的「绑架者」来帮忙。

    绑架者用娴熟的技巧抓走了小女孩，准备要把小女孩送到委托工作的黑手党那里去。

    然而为了避免中途事迹败露，于是他订立了周详的计划，让无关的第三者运送那个小女孩。

    绑架者开口搭讪的那名无关的第三者，正是东条。

    东条急忙把封住小女孩嘴巴的绳子拔掉。

    「呜哇……拜、拜托！救救我！」

    东条向拚命求救的小女孩问道：

    「我应该带你去哪里？」

    「咦……？就……回家，让我回家！」

    小女孩满脸泪水地说着，东条双手交叉在胸前，一脸烦恼。

    这时候――

    砰嘎咕嘎啊啊啊！

    一辆进口车突如其来地出现，带着明显的杀意，从后方撞向东条。

    「呃…………？」

    东条不由分说地遭车子撞飞，摔到地上。

    剧烈的疼痛加上一片混乱，谟他一时间几乎无法呼吸。

    「啧……死小鬼！我不是叫你不要打开吗？」

    「怎么办？虽然多少有些风险，不过我们也只能自己运送了……」

    走下车子的正是先前的黑墨镜男子等一行人。

    他们是职业的绑架者。

    虽然他们把运送的工作交给第三者进行，但为了避免对方消失不知去向，所以一直跟在东条的后面。

    「你、你们这些混蛋……到底在……干什么……」

    就算东条再怎么勇猛，对方以几乎能把保险杆撞凹的速度冲撞他，导致他伤得不轻。他连站都站不太起来。

    「什么！这家伙还活着？」

    毕竟他们是抱持着杀死东条的打算开车撞了他，一般人应该早就已经体无完肤丢了小命。

    「别管他，我们走！」

    「嗯！」

    被塞在行李箱里的小女孩，在男人们的胁迫下坐上了车子，被带走了。

    「等…………一下………混蛋…………」

    东条的眼里燃起了怒火。

    这个男人的战斗本能凌驾于野生猛兽之上，他基于「面对抱持着杀人打算找上门来的家伙，我应该一样抱持着杀了对方的打算，加以击退」这样的逻辑，开始采取行动。

    「混帐人渣，给我等着――！」

    激烈的怒气，让他将痛觉以及物理常识等等事物抛得老远，凌驾于肉体之上的精神力，让他站起了身子。

    几个小时后――在黑手党位于某处的藏身据点里。

    「绑架者，听说发生麻烦了，是不是？」

    「是的，非常抱歉……不过基本上一切都还是遵照预定计划在进行，如您所见……」

    绑架者说着，把原本装在行李箱里的女孩推到熏手党首脑面前。

    「…………」

    女孩不敢出声、浑身颤抖，首脑露出邪恶的笑容，把雪茄的烟喷到她的脸上。

    这位首脑虽然自称是黑手党，但是事实上是个不折不扣的日本人。

    他热爱童年时看过的黑手党电影，就这样误入歧途。尽管走偏了，但确实把自己的行为举止搞得跟仰慕的角色一样，完全是个「变态热情」的最佳体现者。

    「咳咳咳咳……」

    「好可怜的大小姐啊……要恨的话，你就恨你老爸吧？」

    看着小女孩被烟呛得直咳嗽，首脑嘿嘿嘿嘿地发出粗俗的笑声。

    小女孩只能不停地发抖。

    这个藏身据点是由港口边的仓库改造而成，一楼有数十名黑手党的手下全副武装严加防守，而入口大门是钢铁制的，还算是个有模有样的要塞。

    就算警察来了，也几乎不可能从这里营救出小女孩。

    「那么，就赶快来谈谈酬劳……」

    「喂喂喂，给我等一下……」

    砰咚！

    就在首脑与绑架者准备于二楼的角落继续谈生意的时候，忽然传来巨大的声响。

    那是一股相当奇妙的重低音，平时几乎很少听到那种声音。

    如果要比喻的话，感觉就像是「锯断树龄高达一千年的巨木，把用它做成的原木柱子拿来丢掷而发出的声音」，又有点像是「一大群野牛从正面疯狂冲撞而来的声音」，而若是拿最贴近又最不可能的比喻来表示的话，简直就像是「有人利用拳头的蛮力，破坏了一楼入口的铁门所发出的声音」。

    「是、是什么声音……？」

    「谁、谁知道……？」

    两人面面相觑。就在他们大眼瞪小眼时，一楼传来混杂着怒吼与惨叫的喧闹声。

    「混帐，你是谁啊！」

    「你从哪来的啊，人渣！」

    「有种就上啊！」

    「呜哇啊啊！」

    「这、这家伙怎么回事……他、他是怪物吗？」

    「住、住手唧！不要过来――！」

    「救、救命啊！救救我――！」

    「不、不要啊――！我还不想死！」

    「对不起对不起对不起对不起对不起呀啊――」

    然后――

    砰咚！

    在一楼通往挑高的二楼空间的楼梯口，有一名手下堵在那里防守，而他现在已经被揍飞到天花板上，像条虫一样黏在那里，接着啪咚一声掉落到地面。

    「……………………」

    「……………………」

    首脑与绑架者不禁吓得脸色苍白。

    两人的脑中几乎同时间响起了约翰・威廉斯作曲的《大白鲨》主题曲。

    「怎、怎么回事？为什么会出现这个音乐！有够恐怖的！」

    喀哒、喀哒，耳边传来一步步踏着楼梯的声音。

    接着，楼梯扶手上出现了一只肌肉线条明显的手臂。

    「哦…………」

    眼前匆地出现一张无所畏惧的笑脸――那是东条的脸。

    东条燃烧着熊熊的怒火，靠着不屈不挠的斗志爬起身子后，拿出连野生动物都会大吃一惊的脚力紧追在车子后方，来到了此处。

    「「咿咿咿咿咿咿咿咿？」」

    首脑与绑架者同时发出了惨叫声。

    笑容原本应该是一种友好的象征，不论再怎样强硬严肃的人，只要露出微笑，现场就会马上散发出和缓的气氛。

    然而，现在却完全不是这么一回事。

    两人脑中只浮现了一个字眼――就是「死亡」。

    「不、不要过来啊啊啊啊！」

    由于太过害怕，绑架者忍不住掏出了藏在胸前的手枪。

    枪声。

    东条的肩膀中弹了。然而――

    「混帐，这样很痛耶！」

    他的手臂豪迈地瞬间一挥。

    愤怒的东条殴向绑架者的脸，绑架者就这样往直线方向不停地旋转滚动着撞向墙壁，撞出一个人型的大洞，转瞬间便掉到楼下去了。

    「咿…………哇！呀……咿？」

    首脑吓到腿都软了，惊惶失措。他迅速地指着小女孩叫道：

    「你你你……你是来抢回这个小鬼的吗……？还、还给你！我把小鬼还给你，拜托让我走呜呜呜！」

    他以悲痛的声音祈求东条饶命。但是――

    「你叫个屁啊！」

    「我不是把小鬼还给你了吗啊啊啊啊～～………」

    东条不由分说地踢飞了首脑，首脑就这样昏了过去。

    「咦…………？」

    被留下的小女孩看到这些毫无现实感的情景，只能目瞪口呆地抬头看着东条。

    「哦，我们走吧！」

    东条有些感叹地说着，对小女孩伸出了手。

    又过了一段时间――这里是小女孩的家，也就是某个政治家的宅邸。

    黑手党联络说「我绑走你女儿了」以后，政治家便马上报警，准备好等着追查犯人的下一个指示，然而对方却一直迟迟不打电话来，让他心中充满了不安。

    「亲爱的……我们的女儿到底能不能平安无事……」

    小女孩的母亲不禁哭成了泪人儿。

    「没事的……她一定会回来的…………可恶！居然做出这么卑鄙龌龊的事！」

    小女孩的父亲不甘心地咬牙切齿。

    「两位请冷静一点，我们一定会救出令媛的！」

    警部热切地表达出他的决心。

    此时，大门的电铃响了。

    「这种时间……会是谁？」

    小女孩的父亲来到玄关，听到一个有点无力的声音说着「我帮您送东西来罗」，于是便焦躁地打开门。

    「咦――――？」

    「爸爸！」

    开门的同时，遭人绑架的女儿露出笑容抱住父亲。

    「这到底……是怎么一回事……？」

    「那个大哥哥把我从坏蛋手中救出来了！」

    小女孩说着，伸手指向身上有刀伤、枪孔、无数碰撞伤的东条。

    「莫非，你……自己一个人救出了我的女儿…………！」

    「真是太伟大了……简直是奇迹……」

    看着眼前的英雄，小女孩的父母流下感动的泪水。

    「谢谢你……我们到底该说些什么向你道谢呢……真的没任何话语能道尽我们的感谢。如果你有想要的东西，别客气，尽管告诉我们！你是我们女儿的救命恩人！」

    对方抓着东条的手，不停地甩着，好像在表达内心的感激。

    「啥……我想一下……哦，请给我十万圆。」

    「「「「「「咦？」」」」」」

    小女孩的父亲、母亲，背后一样惊讶不已的警部加上其他警员们，全都露出目瞪口呆的表情。

    「啊，还有……可以麻烦帮我盖一下签收章吗？」

    「「「「「「什么？」」」」」」

    在这里必须说明一下。

    东条完全不清楚小女孩遭人绑架的原因背景，也完全不知道有黑手党、绑架者这些人物的存在。

    我们现在就从他的视点，来整理一下所有发生的事情吧。

    1「有人叫他帮忙送行李」。

    2「行李的内容物是一个小女孩」。

    3「他实在忘了该把行李送到哪，于是问了小女孩。小女孩说：『回家』」。

    4「行李被别人抢走了」。

    5「他想抢回行李，便遭受对方反击，于是他只好把全部的人都揍飞」。

    6「终于把小女孩送到她所说的收件地址，不知道为什么众人都很感谢他」。←目前发展到这里。

    「啊，如果没印章的话，你们也可以改用签名的。」

    「「「「「「……………………」」」」」」

    没想到东条到现在还以为自己只是在进行配送行李的工作，他完全不知道自己被邪恶组织给骗了，也不知道自己从邪恶组织的手上救回了一条小生命，更没意识到自己消灭了坏蛋们。

    「好的，确实收到您的签收了……那，我就先告辞了。」

    虽然目瞪口呆，但小女孩的父亲还是依照东条所说签了名字，付清十万圆的费用。东条确认以后，极为干脆地关上大门，就此离去。

    接着是隔天的午休时间――在圣石矢魔学园的中庭里。

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜！

    按照往例，又传来了野兽的咆哮声。

    「赚钱还真辛苦啊……」

    「你说的是没错啦，但不需要真的拚命到那种程度吧？」

    东条低声呢喃着，而静只是用诧异的语气吐槽他。

    坐在草皮上的东条身上裹满绷带、纱布，伤势严重，如果换成是别人的话，住院个半年也不奇怪。

    「为什么打工会被子弹射到啊……？还有，你居然在挑出子弹以前就用肌力把子弹挤出来了，你真的是人类吗？你身上没有混入魔族之类的血液吧？」

    「没有啊，就真的只是个普通的宅配工作而已……」

    「一个宅配工作居然能够让人受这么严重的伤，那以后○猫宅急便之类的工作，不就只有李连杰、史蒂芬・席格之类的人才能做？」

    七海静家里在经营整骨院，也能帮人进行一些简单的外科治疗。

    事件之后，东条到静家请她帮忙包扎，静问他是不是和某个武装组织或者是魔族干架了，结果东条却回答她「我只是在打工的过程中受伤了」。

    东条付了治疗费用给静，也付清了旅行费用，收支正负相抵以俊，他现在手上拥有的金额是零。

    「我一直都知道你很缺钱……所以不用给我医疗费了啦！」

    「那样不行啦！这笔费用一定要付清才可以！」

    在一段吃力不讨好的打工生活之后，他的皮夹里头依旧空空如也。

    然后，东条今天仍然只靠喝水度过了一整天。

    「你真的很坚持奇怪的小细节耶……这样要是之后又缺钱的话，不是很麻烦吗？」

    静颇为疲惫似地叹了口气，把一个包着布的稍大便当盒――或者该说是日式多层四角便当木盒――拿给了东条。

    「G，我顺便带了你的份的便当，快吃吧。」

    「不行啦，这样实在太……」

    「你不吃我要扔掉罗。」

    「蕖…！」

    东条的嘴上虽然客气地拒绝，但他似乎还是输给自己的食欲了，马上开始大口大口地豪爽大吃起来。

    「真是受不了你，实在是个大笨蛋……」

    静从以前就知道东条的脑袋不好，但感觉才短短一阵子没见面，东条的痴呆程度好像加速般地恶化，她真的是对这个青梅竹马惊讶到了极点。

    「咦……对了。」

    静忽然想起了一件事。

    一大早在厨房制作今天的便当时，开着的电视好像报了一则发生在昨夜的奇妙事件相关新闻。

    新闻的内容概要是――「一名谜样青年消灭了黑手党组织，救出遭人绑架的小女孩。青年没有说出自己的姓名，只拿了十万圆便就此离去。」

    静稍微瞥了一下萤幕，画面上映照出获救少女所画的「无名英雄」图。

    静还记得，图画中的英雄头上长角，嘴巴喷出火焰，看起来几乎不像是人类，但总觉得那名英雄倒立的茶色头发以及眉毛上方的一条伤痕，看起来好像很眼熟。

    「莫非…………咦？」

    静一边心想「应该不可能吧」，一边流下一道冷汗，嘴上发出乾哑的笑声。

第三卷 卜宝☆校外乱斗！！矢魔混混列传 古市贵之人生夺回游戏

    「咦？最近大家对我态度好像很差耶？」

    古市贵之相当烦恼。

    这阵子，他觉得自己好像愈来愈不重要了。

    最近有学生时代的重大活动之一――修学旅行，大家千里迢迢地去了一趟冲绳，但是却什――么事情也没发生。

    其他伙伴们有人碰上了战斗，也有人发生了恋爱般的事件，别人好像都有各种人际关系方面的进展，但古市所做的事情，却只有吃坏肚子整天关在厕所里面，然后还有去了水族馆而已。

    大家毫不在乎地陆续为古市取了各种昵称：恶市、低贱市、萝莉控。而现在他又多出了个崭新的难听名号――路人市。

    路人――也就是所谓的NPC角色。

    指的就是喽罗角色、不重要的配角、陪衬角色的意思。

    古市心想：开什么玩笑啊。

    那个只会打架的白痴男鹿，除了把别人揍扁踢飞以外，根本不会动脑。代替那个男人推动故事剧情的人，毫无疑问地就是自己。

    自己可是第二主角，不对，根本就是实质上的主角――古市如此自负、自觉、自认着。

    但即便如此，他却收到了一封写着「来自恶魔奶爸营运委员会」的信。

    上头这么写道：

    「恕省略各种问候语。切入重点，因为你是个很薄弱的角色，所以不用再出场了。辛苦你了。」

    「也太简略了吧――！」

    他用最高亢的声音发出自傲的吐槽声，不过信纸并没有做出任何回应。

    只有一句简罩的「辛苦你了」，这样到底算什么啦？

    过去曾经发生各种不幸的惨事。

    住宅毁坏、被掳去当人质、被送往魔界、遭家人怀疑为同性恋＆萝莉控、被魔界的人当作索命目标……真的是每个礼拜都遇上各种灾难。

    但古市心里一直认为，会被卷入各种麻烦当中，这可是货真价实的主角才会遭受到的命运，因此他才一路忍耐至今。明明那么辛苦，但是万万没想到，最后居然是以跑龙套角色般的结局收场？

    「开什么玩笑啊――！」

    信上写着：「如果你有怨言的话，今晚九点就到停泊在石矢魔港的恶魔奶爸波瓦尔号来！」

    后半段变得很像※高田延彦说话的语气，让人觉得有点不耐烦，但若是就这样置之不理的话，自己就会从这部漫画中消失。（译注：高田延彦为日本知名摔角手。）

    「好，去就去！」

    古市把信紧紧地握在手中，道出了自己的决心。

    古市在指定的时间造访石矢魔港，发现那里停了一艘超大型的豪华邮轮，船身侧面写着「恶魔奶爸波瓦尔号」。

    「居然有办法停在这么狭窄的港口，真是有够夸张。」

    这里虽然名为石矢魔港，但实际上只是男鹿、古市偶尔会来的小码头而已。硬是停泊在码头的恶魔奶爸波瓦尔号放下专用的楼梯，上面随随便便地贴了张纸，字迹潦草地写着：「配角们的入口」。

    「……………………」

    古市有一股非常不好的预感。

    古市虽然是个毫无战斗能力的人，但让他一再从各种战役中存活下来的生存本能正暗中向他大叫道：

    「快逃，快回去，现在马上躲回家里钻进被窝，从头到脚用被单盖住自己，然后不停地发抖！」

    然而他怎么能就此退缩。

    如果自己就这样再也没机会出场的话，那和死了没有两样。

    不，就某种意涵来说，比死还严重。

    为了守护自己的存在意义，古市鼓起勇气踩上楼梯，踏入了邮轮。

    引导他前进的纸张――有些纸上面甚至还印着葬礼会场常见的「?」符号，恶趣味的程度让古市更感到不爽。

    接着他进到船内，打开大门，发现里面有个宽阔的大厅，聚集了各个和古市一样被列入，解雇候选名单』的登场角色们。

    古市和当中的一员――穿着盗匪风庞克服的男人对上了眼神。

    「混帐，你看屁啊，想打架是不是？」

    「抱歉抱歉，没事、没事！」

    古市慌张地猛挥着双手，挤出讨好似的笑容，强调自己并没有敌意。

    被古市泼了一头冷水的男人无趣似地「啧」了一声，瞪了他一眼后准备离去……但他似乎又注意到了什么事，于是再次看向古市。

    「喂，我是不是有在哪里看过你？」

    「咦？没有吧，应该是你多心了吧？」

    「是吗……那就算了。」

    男人疑惑地歪着头，再次从古市身旁离去。

    古市心中一样觉得「咦？我好像有在某个地方遇见过这个人」，但由于印象实在太模糊了，而且自己也不想和他扯上什么关系，所以便选择假装不认识对方。

    「嗯～～……哎呀，算啦。」

    事实上，这个男人曾经绑架监禁古市，把古市当成引诱男鹿的人质……但古市已经把这件事忘得一干二净。

    这也是无可厚非的事。

    对一般人来说那或许是毕生无法淡忘的重大事件，但古市在那之后又历经了石矢魔统一战争、与六骑圣之间的对立，还被卷入了与魔界武装集团之间的战役。

    从他的立场来看，那根本像是陨石坠落前的小小骚动，只是个「最后会忘个精光」的事件。

    无论如何，大厅里面塞满了这种让人觉得「好像有看过，但不知为何就是想不起来」的角色们。

    现场有警官、有头发稀疏的程度让人觉得印象有点深刻的眼镜大叔，不知道为什么还有猫在晃来晃去。

    然而最多的还是穿着学生服的人，除了石矢魔的角色以外，还有帝毛工业、东高、南高的学生，另外也有少数穿着圣石矢魔制服的人。

    对于出身知名贵族学校的圣石矢魔学生们来说，这个环境好像有点太恐怖了，他们只能僵硬地缩在角落。

    「啊，古市哥！古市哥――――！」

    当中出现一名古市认识的青年，他往古市的方向跑了过来。

    「哦，这不是山村吗？你也被叫来这里了啊？」

    「嗯，对啊……对了，不要叫我山村啦，叫我『阿和』就好了～～！」

    「哎唷，还是叫山村比较好啦。」

    山村和也――是圣石矢魔高中里少见的崇拜混混的高中生。

    他非常仰慕男鹿、古市，请他们收自己为小弟，但或许是个性实在太乖了，所以根本没跟人打过架，也没做过什么混混会做的坏事，只敢染头发、在耳朵上穿耳洞，是一个在暑假时登场的凄凉角色。

    「啊，山村，感觉好久不见了呢。你最近过得好吗？我们是不是差不多一年没见面了啊？」

    「你在说什么啊……？我们不是天天在同一间学校读书，有时候还会一起上学、放学吗？」

    「……………………有吗？」

    阿和，也就是山村，登场初期有向男鹿等人介绍圣石矢魔是个什么样的地方，并且也解说过新出现的敌人『六骑圣』是什么样的人，过去的出场机会还算不少，不过在排球对决后，他的存在感就变得愈来愈薄弱了。

    「也难怪啦……进入战斗场面后，我没有出场也是很自然的嘛……」

    山村颓丧无力地垂下肩膀。

    「不过，为什么连古市哥都……？」

    「哎唷，我也不知道为什么会这样……」

    虽然感觉对阿和有点抱歉，但古市和出现在这裎的角色们有着截然不同的背景。

    他来这里虽然是为了要抗议，但有一半原因也是因为他认为――「一定是有什么地方搞错了吧？」

    就在这时候，场内的照明灯光暗了下来。

    同时间，大厅深处有个看起来类似舞台的地方亮起聚光灯，一名少女在灯光中现身。

    「今天各位在百忙之中前来此地，真的非常感谢。」

    她的语气表面恭敬但实则傲慢，听起来根本毫无感谢之意。这位少女就是把希尔德当成姊姊般仰慕不已的魔界见习药师，拉米亚。

    「那、那家伙到底在干嘛啊……？」

    没想到自己认识的少女居然以「恶魔奶爸营运委员会」组织成员的身分出现，让古市惊讶得目瞪口呆。

    拉米亚身上穿的不是平日的那件白袍，而是一套上下皆为黑色的套装，身旁还放着一个标语牌，上面写着意义不明的文字――

    「恭喜各位将继承新名号。」

    「虽然深感遗憾，但我们认为聚集在此的各位，今后已经没必要出现在《恶魔奶爸》当中，因此未来大家不会再有出场的机会。各位或许还是有可能会以路人角色的身分被画在背景当中，但不会再有任何台词，这一点敬请各位见谅。此外，未来各位的名字也会改成『路人A　』、『路人B』等等，这一点也请各位见谅。」

    话语中的字句听起来虽然很有礼貌，但是内容却完全把听话者当成白痴一样来看待，导致聚集在现场的男性们愤怒不已，开始骚动抗议起来。

    「混帐死小鬼，开什么玩笑啊！」

    「你说什么鬼话啊！少在那边乱瞎扯！」

    「什么『路人A』啊？根本在耍人吧！」

    再怎么说，在场的人有九成都是混混。

    大家都气炸了，散发出杀气，若是继续下去的话，很有可能会发展成暴动。

    「哎唷……请各位务必冷静，务必冷静下来嘛。话还没说完呀。」

    拉米亚用一种平板的语调制止群众，但别说是冷静了，反而让众人更加骂声四起。

    「我才没空陪死小鬼玩扮家家酒咧！」

    「等你胸部大一点、屁股翘一点的时候再来跟大人说话啦！」

    「真是的，到底是谁把这个小矮子带来这里的啊？拜托监护人赶快出来好不好！」

    啪嚓。

    耳边传来某种东西断线的声音。

    「混蛋――――！一群垃圾，小心我打死你们：」

    激怒的拉米亚出声一喝，群众们马上僵住了。

    「《恶魔奶爸》可喜可贺地度过了三周年，今后希望能够继续活跃发展，在这么重要的时刻，如果还背负着你们这些累赘，原本有可能的事情也都变成不可能了！如果不喜欢被降为路人角色的话，那现在就赶快自己消失啊！开除！全部解雇！」

    「「「「怎、怎么会这样～～…………」」」」

    在拉米亚滔滔不绝的话语攻势下，配角们再也说不出半句怨言，甚至有些人已经哭了出来。

    然而在这个情况下，还是剩下少数有办法大喊抗议的硬汉。

    「喂，等一下！把我们跟这些小喽罗相提并论，这样我们很困扰耶！」

    出现的正是MK5――碇、氪濉⒉杼佟⒅刑铩⑽溆睢

    「我们有属于自己的台词，而且也很常登场啊！我们甚至还有自己的专属桥段『MK5瞬杀』耶！怎么可能被解雇？」

    在此状况下居然还能够态度嚣张地登场，真不愧是公认的白目男生角色们。

    然而拉米亚依旧一脸冷淡，毫无感情地开口说道：

    「喂……你看！那是……他们的作风太残虐，就连在石矢魔也没人要接近他们。应该说是不想接近……」

    听着拉米亚用平板语气念出来的台词，原本露出蛮横笑容的碇，整张脸都僵住了。

    「这、这句台词是……」

    「没错喔？就是你们初次登场时，其他凑热闹角色的说明台词……你叫做碇是不是？你还记得在那之后自己说了什么吗？」

    拉米亚用冷冰冰的眼神看着碇，让碇一边冷汗直流，一边不停地抖着。

    「不是只有东邦神姬……才能代表石矢魔哦……」

    这是碇过去曾经说过的台词。那一天他就是说出这句台词，夸口自己能够和东条、邦枝等人匹敌。

    然而输给男鹿、希尔德，甚至也没打赢过宁宁、千秋、六骑圣，由根本『一路惨败到底』的他们说出这句台词，根本就只是令人失笑罢了。

    「什么？我听不清楚？你再大声一点、再自信满满地重新说一次啊？G，碇～～？你还在吗～～？」

    MK5颓丧地双膝跪地。

    把白目当作最大优势的他们，第一次屈服似地崩溃了。

    「喂，拉米亚，你等一下啦！」

    这样下去的话，自己一定也会被列入路人角色之列的――古市这样想着，慌慌张张地开口了。

    「我想想，我不记得你是哪位了耶？」

    「开什么玩笑！古市！我是古市贵之！你应该知道吧？」

    怎么说呢，拉米亚的双眼，简直就和「在路上有人开口叫住自己然而实在不想让别人知道自己认识那个人所以就假装没听到」时的眼神一样。

    女生露出这副表情，真的非常伤人。最近古市的妹妹帆乃香，就经常对自己露出这种表隋。

    「那你有什么事啊？恶心古市贵之先生？」

    「不是！是古市！」

    「路人市？」

    「古市！」

    「萝莉控市。」

    「你根本就是故意的吧！开什么玩笑！」

    拉米亚刻意动作夸张地叹了口气，再次把头转向古市。

    「干嘛？我现茌忙得很。你这种路人角色，请不要随随便便开口和我这位主要角色说话，好吗？」

    「你这个混蛋，什么意思啊！！为什么我就得被当作路人角色来看待！被当成和这些家伙们同个等级的角色，我觉得非常不高兴！」

    叽叽喳喳。

    场内一阵骚动。

    「喂……刚刚那家伙说什么……」

    「他说……『这些家伙们』？真是好大的胆子……」

    「我们动手好了……」

    在亢奋情绪的推动之下，其他的路人角色全员开始做出找碴打架的发言。

    古市此时虽然有注意到，但已经来不及了。

    这样下去甚至可能会有生命危险！就在这个时候，辩护人忽然开口说话，拯救了面临危机的古市。

    「没错！古市哥和我们完全不一样！他一路支持着男鹿哥，度过了多场战斗，是个身经百战的猛者！他是绝对不可或缺的主要角色！」

    说话的人正是阿和。

    明明他就要被当成路人角色给处理掉了，但是却仍为了保护别人而出声辩解，这可不是件容易的事。

    虽然他相当懂憬混混，但本质上是个体贴温柔的好青年。

    「啊，山村……！」

    古市几乎都要流泪了。

    这几个月来，有人如此地赞扬过他吗？不，根本没有。

    「古市哥……请直接叫我阿和就好了啦。」

    阿和说着，露出微笑。

    「不，这是两回事。谢谢你，山村。」

    「我说你啊，为什么要那么执拗地和我保持距离啊！你讨厌我吗？」

    事情并不是这样的，但古市不自觉地就是想要划分界线。

    「总之不管怎样，我从第一话开始就一直贡献心力直到现在！没想到却忽然被降为路人角色，而且如果有所不满的话还会被直接开除，这根本就是恶性解雇!蛮横专权！」

    古市在此关键时刻开口反驳，但拉米亚依旧对他投以冷淡的眼神，这么说道：

    「古市，你还真悲哀耶……你原本还有最后的机会啊。进入恶魔野学园前，大家曾经去山里修行，对吧？」

    如果那时候古市用心努力修行，让自己多少培养出一些战斗力的话，那么他就能踏上「一介凡夫经过不屈不挠的努力而功力大进变得相当活跃」的角色路线。

    然而古市当时却拒绝了。

    「――――怎么可能啦，我完全没有想要变强啊！」

    当时古市如此说着，快速地选择退场。

    「努力、友情、胜利……这些可是JUMP的关键字喔？就连男鹿最近都努力地在山里、岛屿上进行各种特训，其他的角色们也持续进行修行，结果你呢？你做了些什么？」

    不断努力，培育友情，最后抓住胜利。

    放弃这个首要条件的古市，就像是自己踩空掉到了地狱的底层。

    「不事生产的人没资格吃饭。没有用的角色当然就没机会出场……真是个悲哀的家伙。不过，你放心吧，我也不会要你现在马上消失。听好了，我会给你们这些垃圾一次最后的机会。」

    拉米亚啵地一声按下了手边的开关。

    四周响起呜咿咿咿咿咿的启动声，接着出现了一个巨大的萤幕。

    而萤幕上显示着船内的示意图。

    「这、这是什么……」

    古市并没有特别了解船只的内部构造。

    然而，他却知道这张图相当异常。

    船内有刻意设计过，各处设置了宽阔的大厅，要穿越一定的路线，才能够离开船内到达甲板上。

    「这艘船就是为了对你们做出最后审判而特地制造的，里面准备了好几个试炼的房间。如果你是个能够跨越试炼、到达甲板上谒见『那个人』的角色，我们就认定你『还有登场的价值』，让你免除掉被降为路人角色的命运。」

    「「「「「哦哦哦哦！」」」」」

    原以为自己会就此落入地狱的喽罗角色们，在看到最后的希望之光后，全都发出欢喜的叫声。

    「『那个人』……是谁？」

    「只要你顺利抵达目的地，自然就会知道了。然后，通过最后试炼的人，可以获得最高等级的荣誉――我们将把你列入单行本的『人物介绍』中，刊登出你的脸，帮你进行角色说明！」

    「「「「哦哦哦哦！」」」」

    群众的声音更加热烈了。

    能够被刊载在『人物介绍』里，就代表了自己是主要登场人物。

    这是作品中只有少数获选的角色才能够拥有的最高荣誉。

    「这是怎么回事……怎么觉得有点怪怪的……」

    不顾欣喜的群众们，古市注意到整件事情有点奇怪。

    一开始对方先是提出威胁，说若是这样下去会失去一切，如果有人开口反驳，对方就彻底驳斥。

    等到众人意志消沉后，对方又丢出机会，还说若是能够掌握机会的话，就能够获得比以前更好的待遇，感觉就像是丢下诱饵一样。

    「这完全就是诈欺的技俩嘛……」

    原本那些满口怨言、几乎要暴动的男人们，现在全都对拉米亚――不，应该是拉米亚背后的『那个人』唯命是从了。

    「真是令人感到不开心啊……」

    除了古市以外，有一些人也注意到当中的诡异之处了。

    「你说什么……？」

    拉米亚宛如独裁政权的国王般率领起群众，在她几乎要完全掌握人心时，有个男人对她泼了冷水。

    古市回头看着那个男人。

    「我不在乎你是谁，也不想管你背后主使的那个人在想什么。还有，不论你想做什么，那都与我无关。」

    戴着眼镜的男人留了一头长卷发，他把头发杂乱地在发漩旁绑成一束，而这个男人就是「自称是东条哥手下二号」的阵野薰。

    混混的巢穴石矢魔高中――当中的，东邦神姬』被人们视为四大势力，同时也是校园中最接近权力核心的人。

    然而，除了他们之外，还存在着一些讨厌卖弄名声、堪称「背地里的实力者」的人。

    夏目慎太郎，还有深信「东条才是最强的」所以不出来卖弄自己名声的阵野薰、相泽庄次等人，就是这样的角色。

    然而正因如此，所以也产生了一些问题。

    相泽比较擅长交际，也比较会说话，所以负责担任东条的联络窗口，同时也是少数能够吐槽东条的宝贵人才，因此虽然鲜少参战，但登场次数相当多。

    相对之下，阵野薰个性比较自我，甚至有点自我过头了，所以非常少发言，也几乎不主动采取行动。

    尤其是石矢魔学生移往圣石矢魔学园上学，班上的人整天都毫无干劲，只是反覆地上着自习课，忙于准备考试的阵野薰一天有大半时间都是在图书馆里面度过的。

    因此他登场的场面不多，虽然是个实力派角色，却反而被淹没在喽罗角色之中。

    「不论拥有多强的实力，不够显眼出色那就没有意义了……还是说，你希望被降为路人角色？」

    拉米亚用货真价实的恶魔眼神威胁着阵野，但阵野薰却一点也不害怕。

    「我说过了，这不关我的事……我不在乎什么路人不路人角色，随你高兴。反正我今后还是会继续这样扮演自己的角色。」

    阵野不仅不害怕，他还透过眼镜传达骇人的眼神，压制住拉米亚。

    「好、好可怕……」

    看到冷静、毫不动摇的男人就站在眼前，让古市忍不住说出了这句话。

    「哦……看样子你不打算听我们的话罗？」

    「没错。」

    「无论如何你都不愿意听话？」

    「你真罗唆耶。」

    就连面对拉米亚的最后通牒，阵野依旧断然拒绝。

    「这样的话，你只好在这里先说掰掰罗。」

    啪叽。

    拉米亚按下手边画有骷髅的开关。

    咔砰。

    「嗯？」

    周围发出怪怪的声音，接着阵野脚下的地板打了开来。

    「哇…………」

    然后他就这样落入了一片漆黑的幽暗之中。

    「等、等等等等等一下！咦？这样好吗？这样真的行吗！」

    古市不禁冲向洞穴旁．

    那个洞完全深不见底，早已经看不到阵野的身影了。

    「等等等等等一下！你不是该受到这种对待的角色吧！感觉你应该是个更酷一点、更漠然一点的人才对啊！你居然发出『哇』这种惨叫声，怎么会这样……喂～～～～！喂～～～～喂…………我想想……咦……他叫什么名字？」

    从未与阵野好好交谈过的古市，虽然往洞穴底部不停呼喊说话，但却完全想不起对方的名字。

    「要怎么选择，是各位的自由唷？看大家是想要就这样被降格为路人角色，抹杀掉自己；或者是努力跨越试炼，亲手夺得荣光……我不勉强各位喔！」

    场内的人们再次僵住了。

    即使阵野是那么强的角色，在反抗之后还是毫不留情地被删除掉了。

    不管众人愿不愿意，拉米亚都已经深切地让他们理解到事实的残酷――所谓的抵抗，根本就毫无意义。

    「我、我要参加……」

    群众中有一个人低声说道。

    「我也是……这样下去的话，不管怎样都只会被消除而已……既然如此，那还不如碰碰运气……」

    「龙二，我们上！让他们瞧瞧我们的骨气！」

    「哥哥，好，我们上吧！」

    「让他们见识一下杀人机器阿倍的力量！」

    「拜托算我一份！」

    第一个开头的声音揭开了序幕，其他人也开始纷纷表明要参加。

    情势已定。

    现在就算开口抱怨，情况也不会产生任何好转的迹象。

    「可恶！我知道了啦！我参加就是了……然后，我要直接向策划出这个愚蠢游戏的家伙大声抱怨！」

    古市也跟着站了起来，展现出被逼到绝境的人所残存的骨气。

    就这样，古市等路人角色动身前往试炼房间。

    「呼，这样就告一段落了吧？那个白痴，应该没问题吧……」

    拉米亚看着古市离去的那个出口，不禁叹息道。

    『嘿、嘿、嘿，拉米亚……计划看起来挺顺利的嘛？』

    「――？」

    背后的萤幕切换成别的画面，浮现出一个男人的轮廓。

    这个男人正是这次策划出游戏的罪魁祸首，亦即拉米亚所说的『那个人』。

    「策划出这种充满恶趣味的游戏，你真的是个充满恶趣味的人耶！」

    『嘎哈哈哈！这个台词，对我来说是最棒的夸奖！』

    男人发出比恶魔更像恶魔的笑声。

    男人虽然身为邪恶的幕后主使者，但他腿上坐着的并不是一般坏蛋会有的波斯猫。不知道为什么，他的腿上居然坐了个婴儿。

    『卜宝，怎么样啊？垃圾就像是人――不对，是……人就像垃圾一样，对吧？。

    『哒噗哒噗～～&#9834;』

    男人与婴儿一起开心似地笑了。

    他们的真实身分究竟为何？而他们的目的又是什么I：

    就这样，古市等路人角色军团开始挑战试炼。

    负责带路的，是为了这次试炼特别雇请到的工读生――逃过被列入解雇候选名单之命运的藤崎梓。

    虽然现在才提实在是有点迟了，不过顺道补充一下，这次的成员中完全没有任何女性角笆。

    阿和疑惑地询问后，只得到了一个非常女尊男卑的理由――「『女生』这个身分，本身就是一种珍贵的象征」。

    接着第一道试炼是――

    「第一题！神崎学长的名字叫做一！他的侄女名字叫做二叶！然后他的爸爸名字叫做零！○还是×?」

    梓用开朗的声音朗读着问题。

    「呜喔喔喔喔！」

    一名路人角色踩着地面，冲向写着「○」「×」的板子。

    接着他打定了主意，冲破「○」的板子，然而前方却是泥巴池。

    「很遗憾！他爸爸的名字叫做『武玄』!至于『零』呢，那是神崎学长哥哥的名字才对喔～～！」

    第一道试炼叫做「泥巴○×问答」――冲破写着正确答案的板子的人就能合格，而若是搞错的话，就会掉到泥巴池中。

    「可恶……嗯？这、这是怎么回事……呜哇！往、往下沉了……救命啊！」

    而这个泥巴池其实是没有底的沼泽。

    在第一道试炼中，熊（第二集69页）、室内派的李（第十集187页）等人没有合格。

    顺道一提，括号内的数字，就是该名角色第一次登场的页数。

    总是「没办法把长相与名字配在一起」的人，可以一边确认手边的漫画喔。

    接着第二道试炼是――

    「这个地方的名字，就叫做直布罗○海峡――！大家迅速鼓起精神，一起奋勇前进吧――――！」

    他们不知道用什么方法在船里面造出了峭立的溪谷，丽架在溪谷间的吊桥完全没有扶手，摇摇晃晃的，众人只能踩着吊桥前进。

    而且众人还不只是单纯走过吊桥而已，他们必须闪躲妨碍者用攻击机器不停射出来的排球攻击。

    「要是大家忘了我的话，我可是会很困扰的喔！Good　Night！」

    令人惊讶的是，持续欢乐地击出排球的人――居然是逃过被列入解雇候选名单之命运的Good　Night下川。

    「你、你是下川？你居然背叛我们――哇呀！」

    面对过去两年携手前进的杀人机器阿倍，下川依然毫不客气地射出排球，把他从桥面上击落。

    Good　Night下川，在人气投票中撇下了其他一部分的正规角色，夺得第21名，因此这次他并没有被列入解雇候选名单当中。

    就这样，在这一道试炼中，仲代、森、角田（皆为第七集29页），还有原本属于排球社成员但却穿上猫布偶装引来灾祸的x山学长（第八集169页）等人脱队了。

    接着第三道试炼是――

    「这个地方的名字叫做龙○池！好的好的，那我们就赶紧前进吧！」

    他们又不知道是用什么方法在船里面做出了池子，池面上排列着好几颗石头。

    只要能踩着这些石头抵达对岸，那就算合格。

    「呜哇哇哇！我、我……我绝对不是在这种地方划下句点的男人……啊噗噜噗噜……」

    然而，当中有几颗石头是用保丽龙做成的，只要一踩上去，马上就会沉没。

    马上就中计的人是西高的头头，高岛（第三集106页）。

    「我……又、又落水了啊……」

    高岛渐渐遭到灭顶。这座龙○池，一样是没有底的池子。

    紧接着是第四道试炼――

    「你们给我差不多一点！」

    古市再也忍不住地出声吼道。

    「到底想怎样啊！从刚刚开始就莫名其妙！TRANS　AMERIOA　ULTRA　ouiz?风云○城？拜托准备更像样点的试炼好不好！还有，这样现在的读者小朋友很可怜耶！」

    前面的难关，有不少都是仿照某些古老而美好的日本综艺节目――那些黄金时代的产物制作而成的。

    「古市哥，这也是没办法的事嘛！这就是男鹿――不对不对，就是『那个人』的兴趣嘛！」

    「梓？你刚刚说了对不对？你说出了幕后黑手的名字，对不对？」

    「哎呀哎呀，这个我哪会知道呢～～！」

    闪避装傻的梓，把一个牵着电线的棒子交给古市。

    「这是……什么？」

    「第四道试炼，就是电○急急棒――！参赛者必须让棒子在电线铁片之间通过前进，要是能够不碰到电线而抵达终点，那就合格罗！」

    「居然又是这种奇妙的老东西……」

    古市勉勉强强地接下电棒，而梓继续用开朗的声音说明道：

    「补充一下，里面通的电压值是连堀内孝雄都会吓一跳的一千万伏特！好啦，大家充满精神地进行挑战吧――&#9834;」

    「会死人啦――！」

    古市发出惊叫声。

    在这道试炼中，雾矢（第八集91页）、亚乘怒（第十一集14页）不幸脱队。

    试炼接二连三地出现在众人眼前，而路人角色们也前仆后继地失去参赛资格。

    最后就只剩下三个人。

    「还、还活着……我们还活着耶，山村！」

    「对啊，古市哥……！」

    古市与阿和紧紧地拥抱着彼此。

    一道又一道困难到几乎让人觉得夸张的高难度关卡，许多体力、智力比他们更优秀的人都脱队了，然而他们两个人却能存活至今，这背后是有原因的。

    「千万别大意了！挑战还没结束。」

    他们都是靠着另外一名存活下来的男人――六骑圣之一的乡宏道的帮忙，才能够走到这一步。

    「刚田学长……我们都是因为有你帮忙，才能够存活到现在，真不知道该怎么向你道谢……」

    「不用在意。还有，我不是刚田，是乡，听到了没？那个错的名字听起来好像※胖○一样。」（编注：「刚田武」是胖虎的本名。）

    「对不起，我就是觉得有点……不好意思。」

    刚田――不对，是乡，被称为「圣石矢魔最凶暴的男人」，纵使如此，他还是得到资格，加入了仅有文武双全者才能够就任的六骑圣。

    当初他认定石矢魔的成员为『恶人』时，便如厉鬼般地和他们作对，但他基本上是个善于照顾别人、正义感极强的人，在他所属的无线电社团中，他是个相当有名、值得众人依靠的学长。

    乡发现有两个人陷入困境，于是表示「你们不是陌生人」，然后便用足以自傲的体力出手帮助了他们。

    「不过……居然连乡学长都被列入解雇候补名单里面……真是太乱来了。」

    只要成为六骑圣的一员，那就是立于所有学生之上的角色。以石矢魔来做比喻的话，就是地位相当于东邦神姬的精锐成员。

    面对一脸不可置信的阿和，乡有些落寞地看向远方，开口说道：

    「会长、七海当然就不用说了……说来说去，新庄、Y的出场机会也很多……还有三木……他和你们学校的男鹿是从小熟识的朋友，本来就拥有特殊背景……相对之下，我……我什么都没有，所以……」

    古市说不出口。

    「是因为和其他五个人相比，你的脸实在太像坏人了。」

    ――他实在说不出口。

    他并不是个坏人。相反地，和初次见面的印象相比，乡根本就是个出乎意料的大好人，这一点让古市非常惊讶。

    然而，那却是个悲凄而不争的事实。

    「对了，古市……」

    「是、是的……？」

    乡好像察觉到什么似的，依旧背对着古市说道：

    「不知道为什么，我总觉得可以理解你想说的话……不过，还是拜托你别说出来。」

    「对不起！真的非常对不起！」

    透过背影看到的乡的脸颊上，感觉好像流下了闪烁着光芒的东西，但古市刻意不提这件事情。

    「哇！阿和和古市学长部好厉害喔――！我还以为你们在第三道关卡就会脱队了耶！我真的好佩服你们喔！」

    梓一边笑着一边毫不忌讳地吐出恶言，然后她伸手指向走廊的尽头。

    「恭喜各位！那里就是通往甲板的门！」

    距离约五十公尺处，可以看到一扇门扉。

    「……………………」

    古市立基于生存本能的危机察觉能力，当下做出了反应。

    古市很肯定，一切事件的背后主使者，一定就是男鹿没错――好啦，是梓不小心说溜了嘴。

    虽然男鹿是个除了打架之外其他方面完全无能的笨蛋，但是，当要把别人卷入麻烦事当中引起纷争的时候，他又能展现出天才般的能力，几乎能把恶魔吓得拔腿就跑。

    一定还有其他的阴谋。

    他一定在只差一些些就能抵达终点的地方，准备了最狠毒的一击。

    「咦，梓？你不一起过去吗？」

    「嗯，男鹿――不是，是『那个人』说过前面很危险，叫我不要过去。」

    「――！」

    听了阿和与梓的对话后，古市的预感转为确信。

    他仰望着天花板。

    感觉那里好像有一股邪恶的气息。

    「山村！乡学长！快跑啊！」

    古市大叫以后，天井忽然发出奇妙的启动声，而几乎就在同一时间――

    三个人往门的方向奔跑。而就在三人的头上，天花板正缓缓地往下降。

    「果然！男鹿那个混蛋！」

    他们用力地挥动着双手、双腿，用全力跑向那扇门。

    距离五十公尺，应该不用十秒就能够抵达了。

    然而就在即将迈入第十秒的时候，众人只差一点点就能够碰到门的时候，天花板压到了三人的身上。

    「呃！」

    「蓿　

    「呜哇啊啊啊！」

    三人迅速伸出双手撑住天花板，但天花板却愈来愈重。

    「可恶！这样下去我们会被压扁――嗯？」

    非常奇妙地，虽然天花板不停地施加压力在他们身上，但是他们并不是完全撑不住。

    他们想尽办法用全力推回天花板，好不容易才止住它继续下坠。

    「总算得救了……呃？」

    然而只要稍微放松力气，天花板的施力就会马上变重。

    「古市学长～～！你听得见我的声音吗～～？」

    远方传来梓的声音。

    「那个天花板啊，名字叫做『背叛天花板』，只要每位支撑者们都用尽自己最极限的肌力去推它，就能让它停止下坠。然而只要其中有一个人稍微放松力道，你们就会被压扁扁唷～～！」

    「你说什么――！」

    这真是个显现出恶趣味的计谋。

    这样下去的话，最后一定会精疲力尽，被天花板压烂。而唯一一个能让自己活下来的方法，就是――「背叛其他两个人，独自跑向出口」。

    「那个混蛋……这到底是哪门子的恶趣味啦！」

    一起越过艰苦的试炼，走到这一步，古市除了阿和以外，和乡之间也萌生出奇妙的、类似友情的东西。

    而这个装置，就是要逼迫他们在最后一刻舍弃培养出来的一切感情。

    「………………古市、山村，我没办法撑太久。之后就拜托你们了。」

    乡下定了某种决心，如此表示道。

    「乡学长……？」

    「你……到底在想什么……？」

    「噢哦哦哦哦哦哦哦！」

    乡非常大声地嘶吼着，鼓起全身上下的肌肉，就连脸上都浮出了青筋，接着把天花板往上方推。

    「你们两个不要管我，快走！」

    这真是令人惊骇……乡一个人举起了三人份的重量。

    「那怎么行……乡学长，我不能走！」

    「没错！我们不是三个人一起努力，才走到这一步吗？」

    古市、阿和交杂着泪水大声说道，然而乡马上叱喝：

    「混蛋！这样下去的诂，最后只会三个人一起送命……一定要有人牺牲！如果由你们来撑的话，就算集合两个人的力量，还是会被压扁的，没错吧？可是由我来撑的话，只要一个人就有办法应付……两人得救，胜过一个人存活……这是很简单的道理！」

    乡虽然受到惊人重量所苦，但他仍然无畏地笑了。

    「没关系，快走，快点走啊！你们这些窝囊废！如果你们没办法继续存活下去的话，那我……不，到这里为止死去的所有人的性命，全都被你们浪费掉了！！快走！走，让他瞧瞧我们的骨气！快点走啊！」

    乡发出悲痛的吼叫――那是一个做好死亡的觉悟，把对未来的希望委托给他人的人临死前最后的叫声。

    「乡学长…………呜呜！我们绝对不会让你白死的！」

    古市一边擦去流出眼眶的泪水，一边扯着阿和的手臂，往门的方向跑去。

    他没有回头。

    回头，只会污蔑了乡的尊严。

    「对……这样就好……两位，拜托你们……了……」

    乡目送着两人的背影，力气用尽的他，身子慢慢被天花板愈压愈低，最后终于消失了身影。

    「古市哥……古市哥……古市哥……乡学长他……！」

    「闭嘴！我都知道……我们必须努力活下去！」

    两人打开大门，终于来到了甲板上。

    咔！

    同时间，设置在船上的无数灯泡同时亮起，照着一名男人的身影。

    「各位精锐们，你们居然能活着抵达这里啊……」

    男人发出邪恶的笑声，站起身来。

    事到如今，很明显地一切的主谋、万恶的元凶――就是男鹿辰巳。

    「男鹿！就由我来打倒你！」

    史上第一次，出现了恶党头目阻挡在主角面前的……不对，是化为恶党头目的主角阻挡在路人角色面前的画面。

    最后的试炼――推推战车战。

    双方阵营各自坐上战车，进行战车对决。

    只要其中一方战死，那另一方就算胜利。这正是最后的战役。

    「欤，这到底是什么啦？」

    看着对方为自己准备的战车，古市不蔡大叫出声。

    战车装甲是纸箱制成的，里面并没有装载引擎，必须踩着踏板才能够前进，完全是一台不折不扣的人力战车。

    「呼哈哈哈哈哈，好啦，那就开始吧，古市……不，应该叫你路人市！」

    相对之下，男鹿乘坐的却是搭载大马力引擎的钢铁制战车。

    「男鹿，你这个死混蛋！就算我们再怎么厉害，这样也不能和你比啊！」

    「放心，大炮是真的。」

    虽然确保了一定程度的攻击力，但防御力根本只能靠这个「纸的装甲」，只要被任何一颗炮弹打中，一切就结束了。

    「呜，古市哥……现在该怎么办……」

    一样坐在纸箱战车里的阿和，露出不安的表情看向古市。

    「总而言之，我们四处逃跑就对了！我们唯一能做的，就是二对一夹击他，把数量的优势发挥到最大！」

    在恶魔奶爸波瓦尔号的宽阔甲板上，男鹿、古市以及阿和展开了一场三台战车之间的战争。

    「呜哦哦哦哦哦哦！」

    努力猛冲猛冲猛冲！

    「呜哈哈哈哈哈！」

    古市与阿和拚命地踩着踏板，一边在男鹿的战车周围冲来冲去，一边射出炮弹。

    然而，纸箱战车的大炮虽然是真的大炮，但炮弹还是没办法打穿钢铁制的装甲，只是引来男鹿的大声讪笑而已。

    「你们打够啦……？那这次轮到我啦！」

    砰磅！

    男鹿的大炮喷出了火焰，接着掀起一阵爆炸。

    虽然没被击中，但大炮的威力还是让古市与阿和的纸箱战车翻倒在地上。

    「可恶！他的大炮威力也在我们之上！」

    这样一来，只要被男鹿的炮火波及，一切就结束了。

    无论如何，现在也只能到处逃跑了――古市如此心想着，童整自己的纸箱战车，用脚踩向踏板，然而战车却完全没反应。

    「咦……喂喂喂，真的假的？」

    在方才那阵爆炸的冲击之下，战车的链条脱落了。

    不论装甲还是大炮，攻击力都非常微弱，现在更是破烂到连移动性能都低到令人想哭的程度。

    「嘿、嘿、嘿，古市……你活该！」

    而男鹿并没有放过古市这瞬间的破绽。

    他用大炮对准古市的正面方向，露出恶魔的笑容逐渐靠近。

    「呜哇啊啊啊！男鹿，住手啊！」

    「去死吧――！」

    面对求饶的古市，男鹿只是无情地准备按下发射按钮――就在他发出攻击前，阿和的战车忽然介入两人之间。

    「古市哥……请你……活下去！」

    「山村？」

    「拜托你，古市哥……为了不要再让这种战争出现第二次……请你一定要获胜！」

    阿和牺牲自己的性命，成为古市的挡箭牌。他露出了笑容――

    碰轰！

    从男鹿战车中飞出来的炮弹，一击便粉碎了阿和的战车。

    现场掀起一阵大爆炸，阿和的战车灰飞烟灭，消失得无影无踪。

    「这一定是骗人的……山村……山……阿和――――――――！」

    古市大叫道，那是发自心底的恸哭之声。

    「男鹿――！」

    古市发出愤怒的咆哮，同时把大炮对着男鹿。

    现在两台战车的炮口正彼此正面相对。

    「怎样啊，古市？你以为那个不过丁点儿大的炮口能够把我打倒吗？好啊，你就发射看看啊！那个时候也就是你的死期！」

    男鹿依旧面露愉快的表情，而古市带着决心，对他断言道：

    「男鹿……我们确实都是些喽罗角色。我们是配角、路人角色、随便都能找人取代的陪衬角色。从主角的眼中看来，会认为我们是无意义的角色，我们的确也对此束手无策……但是……！」

    古市擦去眼泪，狠狠地瞪着男鹿。

    「就是因为有我们的存在，你这个家伙才能……主角才能大放光彩！我要送一句话给忘了这个真理的你！那就是『世界上没有任何一株草叫做杂草』――！」

    古市怀着如此复杂的心情，按下了炮弹的射击钮。

    砰轰！

    古市射出了炮弹。但是不管双方距离多近，炮弹的威力依旧无法射穿男鹿的钢铁战车装甲。

    然而，滴水总能穿石。哪怕是一介匹夫，也还是拥有一定的志气――路人角色的志气，带来了奇迹。

    炮弹并没有射到装甲，而是不偏不倚地命中了男鹿战车的炮口。

    炮弹就这样冲入了炮管当中，直接击中战车内堆积炮弹的弹仓。

    「居…………然？」

    男鹿的笑容消失了。

    不论他的装甲再怎么坚硬，还是承受不了来自内部的冲击。

    在男鹿的战车中，炮弹彼此相击，从内部引发了大爆炸。

    古市的――不，应该说是众多战友们的执念，催生了这场奇迹般的逆转胜戏码。

    「呜、呜～～………什么！？怎么回事，居然拔不出来？动弹不得！」

    受到爆炸冲击而昏倒的男鹿，醒过来后整个人被毁坏的战车残骸包围，只有一颗头还露在外面。

    「男鹿……现在形势逆转了！」

    这时候，一脸愤怒的古市出现了。

    「你这混蛋！可、可恶！动不了！」

    钢铁制的装甲此时反而引来了灾祸，不论男鹿怎么扭动挣扎，依旧徒劳无功。

    「放弃吧，你输了！」

    「嘿…………嘿嘿嘿………呵呵呵…………啊――哈、哈、哈！」

    气得咬牙切齿的男鹿忽然开始放声大笑。

    「真不愧是古市……我果然没有看错。不枉费我故意扮演坏蛋啊！」

    「男鹿……？」

    男鹿抬头看着古市，他的表情忽然变得好开朗明亮，简直就像是附身在他身上的恶鬼消失了一样。

    「我只是蒂望让你想起来，想起古市贵之这个男人，只要他愿意的话，其实任何事都办得到……为此，我才让你经历那么多的试炼，而你也完美地达成了目标！你是个了不起的主要角色！」

    男鹿露出笑容对古市说着，但古市却用令人毛骨悚然的冷酷表情回覆道：

    「你是骗人的吧。」

    「啧，被你发现啦。」

    接着男鹿马上又露出像是被附身一样的邪恶表情，用舌头啧了一声。

    「反正一定是那样嘛！你一定只是觉得很好玩之类的，为了这种无聊的理由，所以就动手策划了整件事情，对不对！我最了解你的恶趣味了！」

    「哈！你说的没错！真的很好玩啊！好玩到我每个月都想要玩一次耶！」

    「够了，你闭嘴！你干脆就这样去死好了！大白痴，混蛋！」

    古市一脸愉快地踩着男鹿，而男鹿便咬住他的脚。

    「痛死我了啦！你这人渣，到底在干嘛啊！」

    「吵死了啦，古市！你快点救我出来啦！」

    「我才不要管你这个白痴咧！你就这样被封印在那里面算了！我来当主角！」

    「你说什么！路人市还敢说这种大话！」

    一场相当丑陋的纷争开始了。

    而就在这个时候――

    咚轰嗡嗡嗡嗡嗡！

    「「什么？」」

    耳边突然传来巨大的爆炸声。

    咚咔嘎――！咚咔嘎――！

    恶魔奶爸波瓦尔号四处开始出现爆炸。

    「怎么了、怎么了？男鹿，这到底是怎么一回事？」

    「我也不晓得啊！这艘船本来就是希尔德准备的东西，我根本不知道为什么会变成这样！」

    「什么……？」

    古市身上察觉危险的本能今天第三次发挥作用。然而，这一次慢了一步。

    啪啦啪啦啪啦啪啦……

    天空中传来螺旋桨的声音。

    两个人往上一着，发现希尔德正抱着卜宝坐在直升机里面。

    「希尔德？」

    直升机抛下了两人，开始撤退。

    「你们两个搞错了一件事……」

    希尔德冷酷无情地俯视着两人，她的眼神远比古市今天看到的任何人都还要冰冷。她说道：

    「正如《恶魔奶爸》这个书名所示，最重要的主角应该是被放在最前面的少爷才对！你们这些喽罗角色已经派不上用场了！今后就由我和少爷两人继续进行故事，你们就化为这片大海里面的海藻渣吧！」

    希尔德炫耀似地高举起怀中的卜宝，一副「我已经说完想说的话了」的样子，乘着直升机离去。

    「「……………………」」

    由于事情太过出乎意料之外，古市与男鹿都说不出半句话了。

    最后一刻，他们被真正的恶魔背叛，而且还被夺走了一切。

    而在这个过程当中，恶魔奶爸波瓦尔号仍旧持续产生爆炸，随着时间过去，逐渐地沉入海里。

    「不要啊～～！我不想死在这种地方啦～～！」

    「来人啊，救命啊――！」

    古市与男鹿哭着叫着，然而没有人听到他们的声音。

    就在两个人快要放弃时――

    啪咔啦、啪咔啦、啪咔啦、啪咔啦、啪咔啦。

    耳边传来飞翔在空中的马蹄声。

    「两位没事吧～～！贵之大人～～！男鹿大人～～！」

    现身在空中的，正是骑着飞马佩格萨斯――拥有双翅、可以翱翔于天际的马儿――的亚兰德隆。

    「「啊，亚兰德隆――！」」

    看到救世主从天而降，两人不禁泛起感动的泪光。

    「啊、嘿唷！」

    亚兰德隆轻轻松松地举起战车残骸，救出男鹿，接着让两人骑上飞马佩格萨斯的马背，再度飞向天空。

    随后恶魔奶谷波瓦尔号喷出爆炸的火焰。如果再慢一步的话，两个人就会一起沉到海里去厂。

    「亚兰德隆，你拯救了我们……你、你才是真正的主角……不，你是英雄！」

    「真的是……居然为了无聊的小事而起争执，我们真是太丢脸了。」

    魔界最绅士的男人亚兰德隆听着两人的赞美，一边绅士地捻着胡须，一边快活地大笑着回应道：

    「呵、呵、呵，两位要是说太多话，小心咬到舌头喔？嘿呀！」

    在亚兰德隆完美的驾马技巧下，飞马佩格萨斯发出一声呜叫，再次提升飞行高度。

    「啊哈哈哈，我们真的是比不上亚兰德隆啊――！」

    「真的是……亚兰德隆才是英雄中的英雄啊！」

    「呵、呵、呵，真伤脑筋啊～～！」

    广阔的天空中，回荡着三人的笑声――――――

    「哇！」

    睁开双眼，眼前是再熟悉不过的房间天花板。

    「这、这是……」

    搞不清楚到底发生了什么事。

    他急急忙忙转动着刚睡醒的脑袋，看向四周。

    接着他望向窗边，那里正洒落着和煦的晨曦光芒，耳边还传来鸟叫声。

    「哎呀呀，这真是太害羞啦。一切都只是一场梦呢。呵呵呵。」

    亚兰德隆说着，双颊染上绯红，发出了愉快的笑声。

第三卷 卜宝☆校外乱斗！！矢魔混混列传 后记

    感谢各位的厚爱，小说终于也发行第3弹了。

    由于这次是大短篇，所以故事有大有短，

    我自己都快搞不清楚到底是大还是短了。

    这次内容方面依然非常棒，

    我可以深深感受到SOW老师对角色们的热烈感情。

    古市、拉米亚、东集、静……等等，

    平时我也很希望多描写一下这些角色们，

    但却一直不太有机会，

    而老师很厉害地帮我仔细描写了他们的故事，

    我觉得非常满意。

    SOW老师，真的很谢谢你！

    而更重要的是，非常谢谢各位愿意拿起这本书，

    阅读当中的故事！

    到底会不会出第4册，就都要靠各位了。

    我们会努力为小说安排出不输给原作的故事，

    就拜托各位了。

    田村隆平

    「写一篇以Good　Night下川为主角的长篇爱情故事，

    各位觉得如何？

    故事标题是『湾岸Good　Night』……

    开玩笑的啦！」说完这句话以后，

    责任编辑马上对我投以冰冷骇人的眼神――

    我就是提出这个无聊意见的SOW。

    这次和过去不同，以短篇集的形式，为各位带来这一本

    《大短篇恶魔奶爸　卜宝☆校外乱斗！！石矢魔混混列传》，

    不知道各位是否有从当中享受到乐趣呢？

    静御前、莲井、阿和、梓再加上飞鸟等人，

    这次终于可以让以前没写过的角色们登场，

    我觉得真的非常开心小啊，这次还有写到乡宏道！

    如果这本小说能够让读者们享受到本篇剧情背后的小故事，并且也让读者们看见各位熟悉的角色铺陈出不同过往的物语，

    那我就心满意足了。

    好的，那么接下来请让我说说自己的感谢之辞……

    首先是田村老师，老师真的辛苦了！！

    老师的行程总是排得满满的，

    我不禁都怀疑「老师到底何时才能休息」?

    真的很感谢老师拨出时间协助！

    编辑部的各位、校正的各位、负责设计、美编的各位，

    大家总是在背后支持着不太能干的我，

    真的很谢谢你们。

    而最重要的，就是拿起这本书，

    阅读当中内容，深深爱护《恶魔奶爸》的各位，

    我要致上最深的感谢！

    真的非常谢谢你们！！

    SOW

第三卷 卜宝☆校外乱斗！！矢魔混混列传 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)