★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<如果折断她的旗(如果她的旗帜被折断了)>


第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 Flag 0 揭开序幕的魔法

    台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

    随处可见的街道，随处可见的早晨十字路口，随处可见的等红绿灯人潮。

    名字举世无双的十五岁少女――菜波&#8226;K&#8226;布列德费尔德穿着制服，套着厚厚的连帽大衣，站在等待红绿灯的人群中。

    她的花容月貌超凡脱俗，在人群中超越显眼的境界，甚至显得有些突兀；金色的马尾美得缺乏现实感，那何止是洋溢异国风情，根本是满溢到逆流出来；从短裙伸出比例修长的玉腿，显得剔透而白皙。

    尽管身高不满一百五十公分，但反而就连其娇小的身材都成为引人注目的要素，菜波身上唯一称得上遗憾的部分，就是她微乎其微的胸部吧。

    而她那股难以言喻的高贵气质，肯定是源于她身为布列德费尔德公国&#8226;第十三公主的身分。

    这样的人物，光是出现在生活周遭便显得很不自然，令人无法判断她只是在等红绿灯，还是在拍电影，菜波就是这种等级的绝世美少女。明明既没有摄影机也没有导演，但却给人正在拍电影的错觉，来除了会在电影开演前跳着『※不可思议的舞蹈』吸取观众MP的那只数位摄影机头生物以外，就只有菜波有这种能耐了吧。（译注：暗喻日本电影院在电影开演前播放的反盗录宣导短片：不可思议的舞蹈，「勇者斗恶龙」中，吸收MP的特技。）

    周围的人都不自觉看着菜波看得入迷，只有站在等红绿灯人潮前排的上班族二人组没发觉菜波的存在，正聊着私事。

    站在两人略后方的菜波，漫不经心地听到两人的对话：

    「对了，你跟那个柜台小姐还顺利吗?我记得你们好像已经交往一年多了吧?」

    「是啊……这次我要跟大客户谈一笔大生意，要是这笔攸关公司存亡的生意能谈成，我就要跟她求婚。」

    这是哪门子的死亡旗标!?菜波差点当场喷笑出来，但她勉强屏息忍住，险些噎到。

    然而，接下来，菜波目睹了似乎会让现在这呼吸困难的状态更加窒碍的事故发生。

    只见眼前单侧三线干道上行线的一辆油罐车，及下行线的一辆大型拖车，同时朝等待红绿灯的人潮行列笔直冲过来。

    眼看两辆大型车发出轰然巨响冲过来，群众威受到两台大车即将肇事的威胁，不禁发出惨叫，纷纷逃窜。

    但，因为往人群密集处争相推挤的缘故，很快有人被绊倒，转眼间就发生倒※将棋效应……不对，是发生骨牌效应。为什么明明是指同一件事却要换别的说法，这是个谜团。（译注：原文为「将棋倒し」，类似推倒骨牌的游戏。日本将棋联盟曾希望媒体不要再使用该词形容推挤事故。）

    载满汽油的卡车逼近。

    倒在地上就连站起来都很困难的众人。

    万事休矣。

    就在众人已经有大难临头的心理准备时――

    少年从在菜波背后即将倒下的人群中迅速走上前。

    看起来其貌不扬、没有什么特征可言的那名少年，稍微垂下唯一可称得上特征的飘逸浏海，从杵着呆住的上班族背后说：

    「你这一辈子都不会谈成那笔生意喔?」

    那根本就已经不能算生意了。

    但是，这句话让上班族动摇了。

    当然，卡车并不会动摇。然而两台卡车有如在呼应上班族的动摇般，做出无论是牛顿力学、劳仑兹变换（Lorentz transformation）还是四次元向量都不可能实现的动作――两台车同时急转弯，在交相闪避后，发出尖锐刺耳的轮胎摩擦声，于路肩纵排停住。

    避开惨剧的司机整个呆住，表情有如被狐仙捉弄了一般。

    连环跌倒的群众也奇迹似地毫发无伤。众人慢吞吞地站了起来，宛如从恶质的白日梦清醒般戚到虚脱，思考混乱到甚至会出现「※白日梦这个词听起来跟可爱的喷嚏声很像」这样的想法。（译注：日文「白日梦」音近「哈啾」。）

    事到如今，现场才有人发出惨叫、用手机拍照等等的，周遭一片乱哄哄。

    想当然，没有任何人留意到向上班族说了神秘话语的少年。

    除了菜波以外。

    「…………」

    她深邃秀丽如湖泊的水汪汪大眼睁得更大，张口结舌地看着少年；少年此刻正环视周围确认混乱平息，露出微笑。当他发觉到菜波的视线后，为之心惊。

    少年仓皇失措地避开视线，匆匆地快步穿越至今仍嘈杂不已的十字路口，离开现场。

    菜波格外在意那名可疑无比的少年，不由自主地追逐他拖着略大拉杆行李箱的背影。

    彷佛要逃避菜波的刺人视线般，少年走进斑马线前方的学园正门，隐没在人群中消失了。

    直到上课钟响为止，菜波始终杵在原地，凝望着他的去向。

    这就是菜波&#8226;K&#8226;布列德费尔德与神秘的少年&#8226;旗立飒太的邂逅。

    本来想讲点有趣的事当作纪念，但实在想不到，就不讲了。

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 Flag 1 骑士举旗之日

    私立旗谷学园。

    坐拥广大校地，放眼就是紧邻新宿都心及明治神宫的代代木公园，实施从幼稚园到大学的一贯制，规模庞大。

    不仅成绩首屈一指，学园之所以声名远播，更是因为学生高尚的品德修养与他们所受的健全人格教育。

    旗谷学园的学生在当地是善良的代名词，附近的人们对他们也极富好感。

    邻县就不用说了，甚至有学生千里迢迢地前来就读，因此学园也为这些学生准备了完善的宿舍。

    拜黄金周假期结束之赐，笼罩在低迷氛围的高中部一年F班教室里，却因为一名期中转学生的登场，气氛顿时转为高昂。

    说到造成轰动的转学生，一般非美少女莫属，但就算期盼落空，换作是其貌不扬的少年也依然振奋人心。

    这也是因为这所学园的女生比例本来就比较高的关系，大约在六比四到七比三之间。

    总之，那名转学生少年与级任导师并排站在讲台上，当少年在黑板写名字的时候，从台下笑咪咪的同学之间也隐约传来对转学生的感想。

    「不过话说回来，在学期中转学还真是稀奇呢。」

    「又不是东京皇帝。」

    不许提※东京皇帝!（译注：作者的另一部作品。）

    言归正传，坐在F班讲桌正前方的同学……菜波&#8226;K&#8226;布列德费尔德正惊讶地张开樱桃小口，仰望在众所瞩目下显得有些不自在的转学生。

    在她视线前方，感觉有些阴郁……表情与态度难掩阴霾的转学生……他正是……

    「大家好……我是旗立、飒太。」

    「今天早上上学途中破坏人家谈生意的家伙!!」

    菜波狠狠指着飒太，口中爆出足以振动教室窗户的音量，令飒太挑了一下层梢。

    正要响起的拍手欢迎声，却因菜波的发言一口气置换了气氛。

    『生意……?』

    『谈什么生意……?』

    『破坏……?生意……?』

    『哇!惨毙了……』

    『可是，为什么上学途中会谈生意……?』

    『这种时候，一般应该是「今天早上偷看内裤的色狼!」之类的发展才对吧……?』

    拍手欢迎声变得七零八落，如今F班的少年少女们满脑子都是谈生意的事。

    这个班肯定能够在「论谈生意」比赛的高中一年级组中勇夺全国第一。虽然还是比不过商业专科的学生。这样根本就不算第一名吧!

    「喂，旗立飒太不是那个吗……」

    「是啊，那场豪华客船沉船事故唯一幸存的……」

    豪华客船普雷米安&#8226;掳脖壤尔号沉船事故――（译注：双子座守护天使Ambriel）

    那是在几个星期前轰动社会的神秘事件。

    豪华客船完全没发出任何船舶沉没的求救信号，就突然在日本近海的太平洋上消失无踪，后来，人们偶然发现如一片树叶般在大海中漂流的救生艇。

    独自昏迷在那艘救生艇上的人，就是飒太。

    但他却失去了乘船期间的记忆。

    事件谜团重重，完全无解，后来阅听大众急遽失去兴趣，直到今日。

    然而，身处事件中心的少年，如今就站在眼前。

    教室内的窃窃私语传进飒太耳里，令他的表情更加阴郁。

    班上同学见状，投射在他身上的好奇视线更参杂着浓浓同情。

    此时，一声冲击度超越菜波发言的惊呼从菜波斜后方发出。教室里原本呈现一片介于扰攘与寂静之间的诡谲气氛，这声惊呼让这股神秘的气氛变得更加混乱。

    「阿飒!!」

    这次是气质比其他同学稍微成熟的少女，反应夸张地从位子上站起来指着飒太。

    其实自从飒太出现在教室后，她就一直凝视着飒太。

    一头长发用圆点缎带扎成侧马尾，明明不是上家政课，她却在制服外围上围裙；这名体态窈窕的少女，与其说是美少女，更像是成熟美女。她抬起指尖对准飒太，张大嘴巴定住不动。要是嘴巴还频繁地一开一阖，可能要小心会被误认为金鱼，但凭她的姿色并不会有这个疑虑。

    面对喊自己呵阿飒』的少女，飒太也跟少女不相上下地张大嘴巴看了对方半晌，他发现少女跟记忆中的某个人物吻合，不自觉地喊出那个熟悉的名字：

    「……阿菊姊?」

    「你果然是阿飒!!」

    那名因为跟飒太意想不到地重逢，而雀跃得跳起来的少女，名叫召唤寺菊乃。

    看到认识飒太的人紧接出现，班上同学间又掀起跟先前不太一样的骚动。

    『阿飒、阿菊姊……?感觉好亲昵喔……』

    『这个转学生的人面还真广……』

    『难道说他是个有名的转学生吗?』

    『毕竟一般都是无名转学生嘛……』

    不知道是听到同学们的窃窃私语，还是发觉同学们疑惑的视线，完全不掩兴奋的菊乃看似已经在脑子里厘清目前的情况――又好像没有的样子。她毛躁地挥着手臂解释起来。

    「啊，阿飒是我的儿时玩伴啦!国中时他转学了!然后!就是!我们两年不见了!居然长得这么大!!变得超帅!!好棒喔!!」

    『别激动!』 『先冷静下来!』班上到处传出参杂着苦笑的婉劝，想安抚一个劲儿情绪激昂的菊乃。

    ――是的。

    菊乃和飒太是从幼稚园到飒太升上国二这段时间的邻居，两人情同亲姊弟。特别是没有兄弟的菊乃把飒太当成亲弟弟一样疼爱，不知情的人还以为两人是真的姊弟呢。

    后来因为飒太一家搬家的关系，两人分隔两地，如今却意外重逢，让菊乃的兴奋计量表不停飙升。

    「阿飒……你真的是阿飒对吧!?呜哇!阿飒刚刚动了耶!!」

    不能动吗……飒太板着一张脸想着。菊乃的兴奋计量表愈是突破天际，跟飒太本人莫名冷静的印象对比就愈加明显。

    「听我说!我一直～一直很担心你呢，阿飒!一直联络不到阿飒……叔叔和阿姨也都……因为那场事故……」

    菊乃突然降低声调，飒太补充她的话：

    「还有姊姊也是……」

    「姊姊?阿飒，你是独生子吧?」

    「…………说的也是。」

    重新体认到姊姊已经不存在的飒太，露出彻底死心的眼神低下头。

    「又联络不上阿飒……」

    「对不起……」

    看飒太消沉起来，菊乃慌张无比地乱了手脚。

    「啊、啊!姊姊并不是在责备阿飒唷!不要露出那种表情嘛，阿飒!啊!姊姊给你躺大腿，帮你掏耳朵好不好!?我记得阿飒喜欢那样，对吧?那样就会打起精神了吧?」

    『宠过头了。』 『那是溺爱。』班上同学对宠爱弟弟宠过头的大姊姊产生了超越看不下去的别种感受。

    察觉到班上同学刺人视线的飒太，不禁想转移话题以摆脱视线。

    「不用了，倒是……阿菊姊，我记得你不是比我大一届吗……?」

    「嗯!!去年啊，我去国外留学了将近一年!所以，晚读一年成为一年级生罗!可是，没想到阿飒刚好转学过来和我编在同一班，姊姊我非常感谢老天爷!!太厉害了!这根本是命中注定了!」

    尽管菊乃这些话丝毫不带男女情愫，真的纯粹是出于姊弟手足之情，但她的热情发言，还是惹得班上四处发出明明是奚落却隐约散发温情的口哨声。

    但，先不提这件事，另一方面，有名少女产生截然不同的情绪向量，感到内心沸腾。

    她就是菜波。

    『本宫的冲击性重逢被洗版文冲掉了!!』

    被狠狠转移掉话题的菜波从近距离投射出怨恨视线，完全不明所以的飒太感觉到有麻烦，他淡漠的侧脸冒出冷汗，尽可能不看向菜波。

    这时，穿着从胸前到腹部缝着猫咪图案贴布绣围裙的级任导师，笑咪咪地拍拍手唤起大家注意（虽然老师并没有察觉到飒太其实想逃避的心态）。这间教室的围裙比例还真高。

    「好了好了，各位同学，要更热烈地欢迎新朋友才行哟～」

    猛然回过神来的同学重新拍手后，级任导师满意地点点头，她有如在遮阳般地把手放在额头上，做出类似儿童节目主持人某水果姊姊的夸张动作，环视教室一圈。

    「飒太小朋友要坐哪里好呢～?」

    「小朋友……!?」

    就连不爱说话的飒太，都不自觉惊呼出声，但级任导师完全不为所动，继续环视教室。

    「啊，深雪老师，我觉得坐后排很难融入班上，不如就让我这一排往后退一格，空出位子给他坐好了。既然召唤寺同学和转学生好像认识，安排他们坐隔壁比较好吧!」

    坐在菜波后面、乍看之下很轻佻的染金发穿耳洞同学一提出友善到不行的提议，其他人也就自动自发地收拾东西囟，空出位子给飒太。

    「那么，飒太小朋友就坐菜波小朋友后面罗～」

    飒太完全不想理会还跟他挥手说掰掰的级任导师，迳自绕到菜波后面的位子。

    然后，飒太朝移动到他后面座位的人――也就是刚刚那位看似轻佻的金发耳洞同学轻轻点头致意。

    「……不好意思。」

    「没关系啦……啊―还有，我们班导直到去年都在幼儿部教幼稚园的小朋友，所以还没完全调适过来。」

    「喔……」

    别说调适了，根本是一点也没变吧!

    『请多指教啦。』金发耳洞少年的讲话态度虽跟外表一样轻浮，但似乎远比给人的第一印象要来的善良。

    看飒太含糊地点头回应，本来心情七上八下、不停摇晃身体的菊乃呵呵笑了。

    「阿飒真的长大了～国中时明明是姊姊比较高的。」

    「阿菊姊也变很多呀，你变漂亮了。」

    「哎哟讨厌，阿飒!怎么说这种客套话～就算拍姊姊马屁也得不到任何好处唷!」

    菊乃伸出食指戳了一下飒太的额头，笑骂他人小鬼大。

    看菊乃爽朗如故，飒太觉得有点落寞。自己已经跟那时候不一样了，感觉既悲伤又心虚又愧疚～心情五味杂陈。

    「嗯?阿飒，你怎么无精打采的?应该说……感觉有点不一样了呢?」

    「…………」

    菊乃眼尖地发觉，她说的那句话让飒太露出了更加落寞的表情；但她刻意装作没发觉，温柔地微笑说：

    「啊，好像变得更有男人味了……」

    「那才是客套话吧。」

    虽然飒太明白菊乃是出自好意，但正因为如此，飒太也同样装作浑然不觉那份用心，报以跟菊乃很相似的温柔微笑。

    但是，他那略显寂寞的笑容反而让菊乃挂心。

    『那时候的他记得是个开朗爱笑的孩子……现在却彷佛变了一个人。是因为刚转学太紧张了吗……我看不是吧?他果然还没走出那起事故的阴影……』看到飒太那缺少活力、说是性情大变也不为过的样子，菊乃就不由得感到揪心。

    总之，正因为感受到彼此散发的善意，两人这时没继续多谈。只不过两人莫名耐人寻味的态度与言行，在周围的人看来仿佛充满浓情蜜意，对此，坐在前面位子的菜波不断越过自己的肩膀投以视线，像是在偷看。

    面对她的刺人视线，飒太做出不自然的举动尽量不看她，冷汗直流。

    『为什么……???为什么要一直看我……?嗯?啊，对喔!这个女人，在今天早上发生事故时也一直看着我……!』

    『果然没错……就是这家伙!!那个可疑得要命的家伙!!』

    飒太当初没想到会被人怀疑这么久，他自觉或许有点疏于隐瞒，暗自咒骂自己的大意疏忽；而菜波则摆出极其高傲的态度瞪着他。

    菜波&#8226;K&#8226;布列德费尔德，这名少女就如同她有着强烈存在感的美貌，个性也秉持着非常倔强的超攻击性态度。对于她的态度之强悍与强硬，班上同学甚至深信菜波其实是留级的学姊。不过他们对菊乃倒是不会这么想。

    同时，菜波对无关紧要的事漠不关心，对在意的事则如狂犬般紧咬不放。狂犬会流大量口水，所以菜波或许有一天也会流大量口水。据说酸梅对流口水的人有效，连苏联的生理学者伊凡&#8226;巴夫洛夫也用狗实验过。苏联人真是不可思议呢。

    然后，同样也很不可思议的深雪老师，不知为何做了类似※『握紧拳头张开拳头』的手势，朝学生露出和蔼微笑。（译注：一首日本儿歌，原曲为卢梭所作。）

    「好啦好啦～大家看老师这边。那么各位同学要跟新来的大朋友好好相处喔～今天也要朝气十足，努力玩游戏和散步喔～」

    『什么玩游戏……』 『不能去散步吧……』班上同学听到深雪老师语气像跟幼稚园小朋友讲话一样夸张，尽管内心直冒冷汗，却还是依照班长的口令起立敬礼。

    在菜波像狂犬一样目露凶光紧迫盯人的紧张空间之下，一到下课时间，就会有不怕死的同学兴冲冲地过来飒太座位旁。

    「旗立同学是从哪里搬来的?」

    「……一个叫小旗的地方……在名古屋。」

    「喔喔，未来的首都，名古屋。」

    『是未来人。』  『未来人的制服是全新的。』听到飒太的话，同学七嘴八舌地讨论起来。

    「制服全新是因为他是转学生，跟未来没关系!!」

    情不自禁吐槽的菜波，吓得飒太抖了一下。

    同学一边竖起大拇指夸奖菜波吐槽得好，一边心想这个转学生还真纤细。其中一个感觉和善却没女人缘的男同学，带着一脸不会使人反感的开朗笑容，探身笑嘻嘻地说：

    「旗立，你才刚转学过来，很多事都不晓得吧?有问题就问我吧。特别是女孩子的情报，问我就对了。」

    看样子，他似乎是在美少女游戏里面通常扮演主角死党的那种少年。他这种行为在班上似乎已经众所皆知，同学的反应都是『又来了』。

    话虽如此，他的直率，让飒太差点要稍微缓和表情。

    但是……

    当飒太不经意地看向男同学头上一带后――

    他突然表情一沉，陷入沉默斟酌话语&#8226;，眼神仿佛既心痛又悲伤又寂寞地开口说：

    「……我很受欢迎，所以不需要。」

    菜波等人听出这摆明是谎话的台词，都眼神疑惑地看向飒太，但男同学却像猴子一样龇牙咧嘴地生气了。

    「哇!亏我还以为咱们是伙伴咧!」

    他不知为何地突然改用关西腔讲话，咂舌离开。

    在场所有人都认为他的反应是半开玩笑，纷纷笑了。

    然而，在菜波看来，男同学的态度是发自内心的。

    还有一件事……

    只有一直针对飒太的可疑举动观察的菜波――彷佛察觉了什么。

    飒太感觉到菜波的眼神变得更加凌厉，他感受到压力的同时，又不想惹上麻烦，只好极力不去看她。这时候，一名女同学站在飒太前面，态度虽然不及菜波，却也颇为高傲，大概是女王属性的。

    「就是你!我就收你当我的下人!首先你要加入我的社团。至于那是什么社团，等加入以后就知道了……」

    女同学一副理所当然的样子，高高在上地开口。

    飒太又不经意地看向女同学头顶一带，表情一沉，陷入沉默斟酌话语，眼神仿佛既心痛又悲伤又寂寞，有点反感地说：

    「……抱歉，我这个人，超S的。」

    可是飒太看起来不仅明明一点都不S，还一副容易灰心丧气的死样子；对此，菜波在心里吐槽：『你骗谁啊!』

    但女同学却呈现出大受打击的反应说：

    「明明就那么阴沉怎么会是S!?两个虐待狂在一起根本八字不合!」

    她果然是虐待狂……班上同学看着女同学伴随呸的一声唾弃，从飒太面前离去，连连点头确认了这项让人信服的事实。

    至于菊乃则是从姊姊关心弟弟的角度，一边七上八下，一边含笑地凝视着与同学培养友谊（虽然从客观角度来看并不像）的飒太。

    之后，对飒太感兴趣的同学依然络绎不绝地找飒太说话，然后重复相似的互动，再从飒太眼前离去。

    看过几次飒太与他人的互动，菜波发现了一件事。

    『这家伙……』

    不光是在同学开口邀约后，看着对方的头上，然后表情沉下来而已。

    飒太开口拒绝之后，在对方刻意表现得很干脆放弃以前，他还是会再度看向对方头上确认

    ――仿佛在确认对方绝对不会再死缠。

    『很可疑……太可疑了……』

    每到下课时间，就会反复上演搭讪与击退的戏码，渐渐地，来找飒太的同学愈来愈少，到午休时已经没有半个人来了。

    虽然菜波并非刻意等到这时候才行动，但她仍胸有成竹地站起来，俯视坐在后面的飒太。

    「借一步说话好吗?」

    「…………我拒绝。」

    「由不得汝说不。」

    菜波就算站起来也不高，但态度却像是从富士山顶的超级高处目空一切，口气强硬不由分说，这让飒太稍微拾起视线。

    『又来了。』

    菜波瞪着看过菜波头上以后点点头的飒太。

    由于身分的关系，菜波虽然见过许多会看人脸色的人，但却是第一次遇到会看人头上的人。看人头上的猫倒是偶尔会有。就这层意义来说，飒太比较接近猫――※飒喵舔舔。（译注：语出『K-ON!轻音部』的「梓喵」中野梓。）

    当然，菜波完全没有想舔舔的念头，她魄力万钧地堵在飒太面前。

    「我觉得不要跟我扯上关系，对你比较好。」

    讲法或许冷淡，但这是飒太用他笨拙的方式来表达自己的体贴。然而菜波却完全不以为意，竖起食指在她头上画了个小圈，露出坏心眼的微笑。

    「本宫倒觉得借一步说话才是为汝好。」

    「…………」

    『真伤脑筋……』飒太板着脸，虽然不知道眼前的少女究竟知道多少，但至少可以确定的是，他并不想在这里谈那件事，于是飒太心不甘情不愿地从位子站了起来。

    「怎么了，阿飒?要不要姊姊跟你去?」

    从旁边略显担心地看着飒太的菊乃，忍不住跟飒太这么提议。

    但，听到这句话，反而是周围不经意耳闻的同学比飒太反应更大，纷纷冒出冷汗。

    『这种情境说那种话，也太保护过度了吧……』

    『怎么会宠成这样……』

    『姊姊溺爱过头了……』

    虽然听不到他们内心的呐喊，不过飒太投以苦笑摇摇头。

    「没事的，阿菊姊。」

    听到这句答复，菊乃好像还是不太放心的样子，在她目送下，菜波和飒太离开了教室。

    菜波带飒太爬楼梯来到屋顶后威武地站着，面对耸着肩膀等候发问的飒太说道：

    「先说好，本宫无法放着奇人怪事不管。应该说，本宫生性非常在意奇妙现象。不解开真相就浑身不对劲。这点还望汝理解。」

    菜波咳了一声清喉咙以后，逼近飒太。

    「那么，就请汝老实招来吧!」

    「呃……要、要我说什么……?」

    飒太并不是在装傻。菜波高傲地认为别人理解她的想法是应该的，这就是沟通不良的原因。

    『为什么汝会不知道本宫要说什么!?』虽然菜波显得很烦躁，但她很难得地让步耐心解释：

    「……汝总是，看着别人的头上……这一带，判断某些事，对吧?」

    「!!」

    看到菜波就像刚刚在教室那样，在头上转动食指，飒太则露出显而易见的嫌恶表情。

    这样就已经算承认一半了。这就像是偷吃的人嘴里露出披萨、炸鸡、凯撒色拉、炸薯条、奶油培根义大利面、鲔鱼三明治那样。明明说是偷吃，但却根本就正式开动了啊!

    「这、这个嘛……你在说什么我听不懂……」

    飒太一开始虽然有点措手不及，但随即表现出装蒜到底的态度，可以说是吃了熊心豹子胆。

    「※少装傻了!少装蒜了!证据在发亮了!!」  （译注：出自『White Album某Flash动画。）

    虽然讲的话令人听不太懂，总之，菜波展现了惊人魄力逼近飒太。

    飒太的直觉告诉他惹到了麻烦的女人，无奈地叹了一口气；接着他又莫名地往菜波头上窥伺。

    「瞧!!汝又看了吧!!汝倒是说说看那里究竟有什么!?」

    「……要是讲了，你愿意答应不再缠着我吗?」

    「那当然要视汝讲的内容决定!」

    飒太搔搔后脑勺，心想这女人怎么只会投不知变通的直球。

    「只是为了安定精神的预备动作。只要那么做，就会转变成正面思考――仅此而已。」

    「骗谁啊!!汝看过别人头上以后讲的话，哪一句不是负面思考!?更重要的是，先要求对方听完以后别再纠缠，却随便编这种谎话搪塞，怎么可能行得通!」

    飒太仰望天空，心想这倒也是。

    「瞧!!还有录影为证!汝摆明在看某样东西!这段影片也是!这边这段影片也是!这也是!这也是!!」

    菜波调出之前用手机拍下飒太一句话粉碎同学好意的影像，拚命播放给飒太看。

    「……请问，你穿着背心裙制服转圈圈的影片怎么了吗……?」

    因为连续播放太多影片的关系，不小心按太快，连无关的影片都播了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!!不、不许看喵――!!」

    补充一下，那是菜波在春假期间自拍最后一次穿国中制服的影像，在此无法播放给大家欣赏，真是遗憾。

    「既、既然本宫都给汝看了不想给别人看的东西，汝要是也不老实讲出不想讲的事情本宫可不饶你!!」

    自己播给人家看的还讲这种话，也真是不讲理，但菜波就是会若无其事地搬出这种理论的恐怖少女。具体来说，一边说还一边戳飒太眼睛这点最恐怖。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!眼睛!!眼睛!!」

    她的恐怖已经跟理论没关系了。

    「不许敷衍!老实招供!!」

    「眼睛――!眼睛――!!」

    捣着眼睛满地打滚的飒太，换个角度看好像挺开心的。

    一阵打滚后，精神及肉体都饱受摧残的飒太终于屈服死心，他端正姿势，准备说实话。

    「……接下来要说的事情，方便的话……希望你能保密。」

    「除非汝从脑袋的海马回删除刚刚那段影片的记忆。」

    「…………」

    飒太不知该如何回应，浮现伤脑筋的笑容僵住几秒，但气氛已经不容他不讲，于是他又叹了一口气，便以平常就很阴沉的讲话方式再更加变本加厉的阴郁语气说道：

    「你知道……『旗标（Flag）』吗?」

    「旗标?」

    菜波听完，脑子里浮现的是在海里漂浮的半透明生物。※那只有一个发音一样。（译注：指旗标（フラグ）和水母（クラゲ）二个词在日文的情况，共通点只有ラ」。）

    「生存旗标、死亡旗标、恋爱旗标、获胜旗标、败北旗标……人类行动及状态，以及事物现象等，存在着严重关系到未来分歧的概念，这称之为旗标。人家常说插旗、拔旗，比方说要是死亡旗标竖起，竖旗的人就会死；要是插恋爱旗标，对方就会喜欢上自己……等等。」

    这让菜波回想起今天早上差点发生交通事故时，上班族的确说了插死亡旗标的话。

    「我……能够透过视觉捕捉那个旗标。」

    「……意思是汝看得到……旗标吗……?」

    飒人点头。

    「只要看着旗标就会知道……说什么话可以折断那个旗标……」

    「折断……旗标?」

    菜波扶着下巴做出思索的样子。

    「那么……早上差点发生交通事故的上班族也……」

    「那是死亡旗标……」

    「毛遂自荐提供女生情报的男生也……」

    「那是友情旗标。」

    「邀你参加社团的女生是……」

    「那次是恋爱旗标……」

    菜波一列举，飒太就逐一回想，答出对应的旗标。

    『简单来说就是Flag  Crusher……吧?』

    起初完全不相信的菜波，到最后还是不相信。

    虽然不相信，但教室发生的事姑且先不提，早上那起卡车事故实在是太过光怪陆离，就算说是受到超常力量在干涉也不奇怪。

    「……那么，死亡旗标也就算了，为什么连友情旗标或恋爱旗标都要折断呢?汝不想要朋友或情人吗?」

    「…………」

    不知道是不是被说到内心不想提及的部分，飒太表情一沉，在屋顶角落的混凝土阶坐下，垂低了头。

    「算了。我已经……」

    「这种事哪能算了……」

    在菜波看来，飒太那比平常更加阴沉地垂下肩膀的态度，并不表示他真的这么想。

    「跟我牵扯太深，就会发生不幸。我不想再看到别人受伤了。」

    说出这种话的飒太，在菜波看来是受伤最深的人。

    是因为他的奇妙力量，把他的心弄得伤痕累累，才会变成这样的吗?

    还是因为他是那起豪华客船事故的唯一幸存者，于是种下自责的念头吗?

    或者说，两者皆是呢?

    菜波不知道答案。

    尽管如此，菜波仍有点痛心地俯视着飒太，因为她发现飒太只知道不断把力量用在像今天早上那样救人，以及像先前在教室那样疏远他人的事情上，对于处理人际关系则笨拙得要命。

    菜波自己的社交能力也不高――其实应该说是很差才对。她不足的方向跟飒太不一样，但也可以说是低得不得了。

    所以……菜波在看着飒太面露寂寥微笑的侧脸时，发现自己居然产生了共鸣，这让她相当不快。

    一瞬间，真的只有短短一瞬间，菜波脸上浮现了跟飒太相似的表情。她像是要将刚才的心情咬碎似地，咬紧臼齿以后开口了：

    「本宫……」

    「……?」

    「本宫本来就对汝一～～点恋爱或友情的感觉也没有，根本不可能竖起旗标!甚至说看到汝没出息的懦弱模样，旗标都被折光扔在地上踩了!」

    菜波威武地站立，态度非常之高傲地放话：

    「既不需要操心折断根本就没竖起来的东西，也不需要担心还要再折断已经断掉的东西!所以!本宫想对汝抱怨的时候就抱怨，想对汝怒吼的时候就怒吼!!」

    「…………」

    菜波这番话，不仅态度与口气都很带着怒意，就连内容本身都跟好意相去甚远，因此飒太在菜波说这番话时，始终呆若木鸡地仰望着她。

    然而，等到言语沁人心坎，渐渐理解菜波的意思后，飒太的表情稍微透出喜色。

    或许就像菜波之前那样，因为两人都是同样笨拙的人，因此飒太对菜波心底深处的想法产生了某些感触。

    「……你人真好。谢啦……」

    「……!」

    虽然飒太本人说这句话时也相当害羞，但是根本比不上菜波的害羞程度。

    本来一泛红就很明显的雪白剔透肌肤，此刻连脖子都涨红了，菜波近乎低吼地抵着飒太的鼻子逼近他。

    「本、本宫是菜波!菜波&#8226;K&#8226;布列德费尔德!叫本宫菜波就好，因为本宫不喜欢别人用姓氏称呼。『同学』之类的称谓也免了。敢乱取绰号就处死刑!」

    随着迟来的自我介绍，菜波也稍微冷静下来，脸上的红晕消退：飒太则朝她点点头。

    「好，菜波同……菜波。我……我也一样，叫我飒太就好。」

    差点要说出「菜波同学」而被菜波瞪的飒太露出苦笑。

    可能是因为本来就已经有点惹菜波生气的关系，他觉得以后就算被彻底讨厌，也不会感到太大的痛苦，所以才会产生出逆向思考……总之，飒太很久没有……真的很久没有遇到像这样能够成为朋友的对象了。

    她头上连竖起旗标的迹象都没有，这让飒太非常安心。

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 Flag 2 不屈不挠的魔法师悄悄接近

    飒太转学隔日。

    前一天的热闹宛如一场梦，除了几乎可以说是唯一会找他讲话的菊乃以外，即便到了下课时间，飒太周围也不再有人靠近。

    在吵闹的教室中，彷佛被屏除在时光之外、一个人坐在位子上的飒太，用一个辞汇形容就是――孤独。

    他的背影教人感到一阵寂寥。

    「居然连看都不看一眼，还真是现实哪……大家都已经厌倦转学生了吗?」

    菜波侧坐在椅子上，没有恶意地对飒太直抒己见。

    不过教室内的气氛与其说是恶意无视，比较像是同学们觉得转学生好像喜欢一个人独处、不擅长跟人来往，于是便刻意不去靠近……的感觉。

    飒太似乎也完全不在意地『哦，那是因为……』这么回答：

    「旗标一度被折断后，不会那么轻易复活。要有些什么特别的契机，旗标才会再度竖起，或是竖起『旗标复活旗标』……」

    「这机制还真是麻烦哪……」

    只不过，人际关系或许就是这么回事，只是被旗帜这种东西夸大表现了而已――菜波似乎也莫名地理解了，随着扬声器传来上课钟响，她转身面向前方。

    然而……有一双眼睛正偷偷地注视飒太他们。

    眼睛的主人整个下课时间，几乎一直屏息凝气地看着没离开座位的飒太，似乎下定决心般点了一下头……

    午休时间。

    同学们或是跟三五好友围着桌子开始吃便当、或是结伴前往学生餐厅，他们散发出来的热闹气氛充满了教室。

    对比之下，菜波与飒太则表现得淡定过头，两人各自凝视着自己的桌面，动作一致地取出早上预先买好的咸面包默默啃了起来。

    那份孤独感之强烈，让人无法靠近，因此又更添孤独感，陷入负面螺旋循环。另外，并不是因为螺旋这个单字很帅所以想讲讲看而已。螺旋。

    要是菊乃在的话，基于她过剩的保护心态，不可能放着身处在孤独螺旋中的飒太不管，一定会跟他一起吃中餐的；但遗憾的是，菊乃为了向今年留学志愿者传授过来人的建议，应邀参加了学生会主办的餐会，不在教室里。

    突然，一道影子接近了这独特的空间。

    那是位平易近人、堪称邻家偶像的美少女，每个年级通常都会出现一个像这样的人。

    如果说菜波拥有像蔷薇般的华丽外表，她就是有如樱花般动人的楚楚可怜气质。

    及肩中长发，两侧摇曳的大蝴蝶结，衬托出她的可爱。

    少女双手背在腰后，她九十度地鞠躬，凑近看飒太的脸。

    「你好，我叫作魔法泽茜。」

    和和气气微笑的那名少女……茜突然把脸凑近――近得可以感受对方的呼吸――吓得飒太定住不动。

    最让飒太表情紧绷的就是……

    『旗标……竟然竖起来了……』

    在茜头上飘扬闪烁着友情旗标。

    「啊啊，希望你不要那么排斥!我不是可疑人物，我是神秘的同学喔?」

    「神秘吗!?」

    可疑到爆了。

    「请问……神秘的同学找我有什么事……?」

    「我叫小茜喔?」

    「……魔法泽，你找我――」

    「我叫小茜喔?」

    飒太说到一半，被茜打断。

    「……茜，找我有什么事?」

    「噢!第一次有男生直接喊我的名字。」

    飒太瞥见友情旗标稍微染上了粉红色。

    茜本人也脸红得与旗标不相上下，她似乎没发觉飒太微妙的视线方向，大方地问：

    「可以一起吃便当吗?」

    老实说，飒太不是很想跟人来往，而且最重要的是，对于在教室里跟女生两个人面对面吃便当的情境，他感到抗拒远胜于开心。毕竟他是青春期多愁善感的少年，这也是当然的反应。

    「……我很困扰。」

    「被嫌困扰了!!」

    茜的友情旗标折断，飒太放心了。

    菜波本来边侧眼看着两人，边吸着纸盒装牛奶，这时探身附在飒太耳边说：

    「飒太，是不是旗标竖起来了?」

    「对……」

    「折断了吗?」

    「算是……」

    「喔。」菜波尽管表现得不感兴趣，但她看着飒太的眼神，却是既鄙弃又怜悯他这个自虐的家伙。

    「我不会造成你的困扰的，可以一起吃中饭吗?」

    「咦!?」

    既然茜的旗标已经被折断，本来以为她会就此黯然离开，但她不仅留在原地，还再接再厉，这带给飒太强烈的冲击。

    「没折断不是吗?」

    菜波嘴巴放开纸盒装牛奶的吸管，喃喃说了。

    「怎么可能……」

    飒太确定旗标应该已经折断了才对，仰望茜的头上……但是――

    「又、又竖起来了……!」

    只见友情旗标重新竖起来了。

    折断过无数旗标的飒太，从来没见过复活这么快的旗标。

    见飒太说不出话来，茜偏着头冒出问号。

    「可以吗?」

    「天……!」

    不知道是不是以为飒太没回答就是同意，茜放心地把空椅子拉过来并在飒太桌子旁边。

    不自觉差点就要顺其自然的飒太，看到茜放椅子时稍微弯腰而映人眼帘的友情旗标，慌忙地再度动手折旗。

    「不、不是啦，该怎么说呢……毕竟……跟女生一起吃午餐，会被取笑的……你懂吧?」

    「……说的也是呢，对不起。」

    看到友情旗标再次折断消失，飒太松了一口气。

    ……但那口气还来不及吐出来，就已经又竖起新的友情旗标。

    「我会坐着等飒太同学吃完以后再吃，所以可以坐在一起吗?」

    「居然完全听不懂我的意思!?」

    「?」

    飒太简直吓坏了，茜却露出一脸轻飘飘的笑容偏着头表示疑惑。

    「不过不过，要我先吃也很不好意思喔?」

    「…………」

    飒太一点也不觉得对方能够理解他的意思，这种滋味简直就像跟房间正中央的电灯拉绳打拳击那样令人绝望。

    「不行吗?」

    「也不是说……不行……不对，也就是说……」

    发现转学生那边不知道在吵什么，就连一度被折断旗标而对他失去兴趣的同学们，也都开始偷看飒太的举动。

    「你看，大家都在看吧……」

    飒太浮现苦恼至极的表情低下头，半哭出来的茜于是环视同学一圈。

    同学们不约而同地双手环胸，思索这种时候的最佳解决办法，烦恼一阵后，大家一起看向教室中央附近。

    只见班上的智囊――人称学园活字典的大长老，龙骑士原月麦正在啃饭团。

    她的容貌与身躯，就算放宽标准，顶多是刚上国中的程度……不，这种说法还是差太多了，可以说稚气全开，俨然就是幼女。

    尽管长相稚嫩，她身上却甚至有早在学园建立前就已经住在这里的传闻，这样的她究竟留级了几年，完全成谜，是学园七大不可思议之一。

    她身上还有其他谜团。像是她只穿制服的衬衫与外套，再系上和服腰带的装扮――这打扮每每让路人经过时无不吃惊注目。

    要是有人问到这点，她就会叹气道：『连和服的穿法都不知道么?被西化茶毒得都忘本了……』

    不过，她头上还戴着大片的花边发饰，就这点来说，可以显示她不分东西洋的爱美心理。

    在全班的凝视下，理解状况的月麦一瞬间闪过思索的神色后，立刻站起来。

    「众人听着!!今天是好天气!阳光和煦，到外面吃暝!」

    月麦嚼着饭团，光脚穿上木屐，叩叩叩地走出教室，同学们也跟着站起来。

    「喔，真不愧是姥姥!好主意!」

    「便当果然还是要在外面吃才有意思!」

    「中庭、去中庭吧!」

    然后，大家就这么七嘴八舌，鱼贯出了教室。等到发觉时，教室里就剩飒太、茜，和不会看气氛的菜波。

    「……没有人看了喔?」

    「那些家伙的解决方式彻头彻尾地有问题哪……」

    茜成功地排除了飒太在意的视线，笑咪咪地看着飒太；菜波则看着空荡荡的教室冒汗。

    「可以一起吃便当吗?」

    「……是。」

    都做到这个地步了，飒太没有勇气拒绝。

    不只折断一次的友情旗标再度竖起一事，已将飒太的心摧折得濒临崩溃。

    茜兴奋地要在刚刚排好的椅子坐下时，菜波也正式把椅子旋转一百八十度。

    「菜波同学也要加入我们吗?」

    「这种情况下，只有本宫面向前方吃饭，岂不像是本宫没朋友吗!」

    菜波意外地在这种地方表现得很可爱。

    「哇!我好高兴!!其实我也一直想找机会跟菜波同学多相处一点。可是却都找不到机会…………啊!飒太同学倒是破绽百出呢……不如说浑身只有破绽!」

    「……是吗?」

    表现得一派无忧无虑的茜，搞得破绽人&#8226;飒太嘴角稍微抽搐，他悄悄问菜波：

    「……我问你，菜波，这个茜是怎样的家伙啊?」

    「这丫头是超级千金大小姐喔。」

    菜波堂而皇之地回答，枉费了飒太跟她咬耳朵讲悄悄话的用意，让飒太有点想揍人。

    「喔，怎么了?调查我吗?我哪是什么千金小姐……只不过是我爷爷刚好担任财团的会长罢了。」

    「财团!?」

    「魔法泽财团相当有名喔?你不知道吗?」

    「……我对财团业界不熟。」

    财团业界……财团业界是啥鬼东西……?菜波用奇怪的眼神看飒太，但茜依然笑咪咪的。

    「我的事不重要。真要说起来，菜波才是公主殿下呢。」

    「公主!?」

    「飒太同学对公主业界也不熟吗?」

    这是哪来的业界……?菜波用奇怪的眼神看茜，但茜依然笑咪咪。

    「菜波是布列德费尔德公国的第十三公主喔!」

    『咦!?原来不是比喻，是真的公主吗!?』飒太瞪大眼睛，惹得菜波露出非常嫌恶的表情。

    「说穿了不过就是个欧洲的乡下小国。而且有十个王子、十四个公主。本宫排行倒数第二。待在国内被嫌碍眼，还被丢到这种极东岛国来，只是个徒具虚名的公主罢了。」

    「…………」

    「怎、怎样……?」

    见飒太目瞪口呆看着她，菜波稍微往后缩，同时这么问。

    「我可没钱喔!?」

    「谁跟汝王族诈欺啊!!」

    所谓的王族诈欺，就是假冒王族，狐假虎威行诈欺行为的犯罪。

    「菜波要钱的话我有喔?」

    「才不要!」

    飒太看到了公主殿下拒绝千金小姐出资的稀罕光景。

    「说的也是。这里有比钱更重要的东西。那就是友青――呜!」

    「咬到舌头了!」

    「讲到重点时咬到舌头了!!」

    因为咬到舌头的茜浮现快哭出来的表情，菜波和飒太不得不分别打圆场说：『友情很棒啊!』『友情万岁!』才让茜破涕为笑。

    「没错!这种互相维护的精神就是友情!是闪闪发亮的宝石!」

    茜开心地按住菜波与飒太的手，朝菜波与飒太――因为茜的肉麻台词搞得两人浑身不自在――展露生涩的笑容。她要是真哭出来可就伤脑筋了。

    然后，在跟千金小姐手叠手的情况下，飒太想要在对方嫌弃『男生的手又粗又硬好恶心～』之前偷偷把手缩回来时，茜冷不防地面向他说：

    「男生的手……」

    茜稍微板起脸，说到这里略为停顿，飒太不自觉心想果然不出所料，表情苦涩。这时的苦涩度，大约有可可纯度百分之九十九的巧克力那么苦。

    「……真壮!这或许是继父亲之后，我第一次跟男生牵手喔。」

    看到茜的友情旗标比刚刚更加有精神地飘扬，飒太表情沉痛，达到可可纯度百分之百的破表黑巧克力级。话说，纯度百分百那已经不是巧克力，而是可可了。

    「飒太同学为什么一脸纠结的表情呢?是因为跟我父亲间接牵手吗?」

    「……并不是。不过话说回来，没想到菜波真的是公主……该怎么说呢……虽然我本来就觉得菜波讲话的方式跟平常人有点不一样……不过……是吗?竟然是公主殿下和财阀的千金大小姐……总觉得我好格格不入。」

    「不是财阀，是财团喔?」

    茜竖起食指纠正错误，不谙财阀业界的飒太问她：

    「差别是什么?」

    「都一样。」

    「不是说不一样吗!?倒是汝既然觉得一样，刚刚为什么要纠正!?」

    「…………不一样。」

    被菜波吐槽后，茜沮丧起来，飒太见状苦笑，重新问她：

    「那么，差别是什么?」

    「…………都一样。」

    「鬼打墙了。」

    还是别再吐槽了，之后再自己查吧――飒太这么想、茜也这么想、菜波也这么想。可以说现代年轻人不关心财经新闻的情况很严重。同样的，年轻人不关心年轻人的情况也很严重。

    「事到如今才说这种话是晚了点，不过让我跟公主和千金小姐平起平坐地讲话，真的好吗……?」

    飒太一表现出稍微保持距离的态度，茜就非常伤心地摇头。

    「请你不要用敬语。因为我们是同学。」

    「汝这不就用了敬语吗……」

    「…………大家一起用敬语吧。」

    茜发出「啊呜……」一声迟疑后说出的话，惹火菜波了。

    「本宫才不要!」

    「飒太同学，菜波是公主，所以不是她任性拒绝，是我强人所难。」

    「本宫会说敬语好吗!何来强人所难之说!」

    茜弄巧成拙，反而※触及了菜波的逆鳞。之前好像也在哪说过同样的话，「逆鳞」写成平假名加片假名会很可爱。（译注：日文中的触及逆鳞，即触怒长辈、地位较高的人之意。）

    「那么，希望你试着用看看。」

    「……请容本宫拒绝。」

    「「喔喔，很有公主的感觉（耶）（呢）。」」

    「少、少罗唆!绝对没有下次了!」

    羞得白皙肌肤都涨红的菜波，不悦地别过脸去。

    聊到这里时，茜说她把装红茶的水壶留在位子上忘记拿过来了，暂时慢步退到教室略后

    方。

    飒太趁机小声对菜波说：

    「……那女孩有点怪……不对，是相当奇怪。虽然感觉是个好女孩。」

    「……是啊。虽然本宫跟她也不熟，不过她既可爱、又温柔、又讨人喜欢、又开朗、又友善、总是朋友成群……感觉所有汝没有的东西她都有耶。」

    菜波似乎没发觉这句话根本就是在说她自己。

    「别讲得这么白啦……」

    为什么那种人会自愿跑来跟自己讲话……?就在飒太这么想时，刚虽然没听到悄悄话内容，但一直感兴趣地看着两人互动的茜回来了，她娇羞地笑着问：

    「飒太同学跟菜波感情很好吗?」

    「谁跟这种※趑趄不前的家伙要好了!」  （译注：趑趄不前=ㄗ　ㄐㄩ　ㄅㄨA　ㄑㄧ@ㄢ=犹豫不决。）

    菜波抢在飒太说话前嘶吼。

    「※就算是蛆蛆，也是宇宙飞船地球号里清理动物尸骸不可或缺的伙伴喔?」  （译注：语出美国建筑师巴克明斯特&#8226;富勒提倡的概念。）

    「谁说他是蛆蛆了!本宫才没讲得那么难听!!」

    因为敌我不断在善恶界线上频繁往来，飒太渐渐搞不清楚孰是孰非了。

    「……茜为什么会找我说话?」

    「没错。汝朋友那么多，又受欢迎，不需要理会这种人吧?」

    当担心自己继续被人逗弄、因而产生危机感的飒太一向茜发问，菜波也加入行列，似乎也很在意。

    被这么开门见山地一问，茜表情有点伤脑筋似地含住圆头便当叉子，「嗯――嗯――」思索半晌后，放开叉子说：

    「……嗯――我看到孤单寂寞的人、或是被雨淋湿的小狗、或是悲伤鸣叫的小猫，就没办法置之不理。」

    「「猫狗等级!!」」

    菜波与飒太同时受到冲击。

    与此同时，飒太心里一瞬间涌起了黑暗的念头。

    「意思是千金大小姐高高在上地施舍可怜的猫狗，是吗?」

    飒太不屑地低声说完后，便想要唾弃不成熟的自己。居然这样发泄怨气，实在可耻。

    但是，将一个人的活泼开朗摧残得体无完肤的地狱……落入如此人间炼狱的他，往往觉得

    别人的善意对他而言是重担。

    那么刚才的话，就像是经历过人生谷底的人宣泄当时的情绪渣滓吧……不对，或许他现在

    仍然在地狱深渊爬行。

    不想说出那种话，也不想让人看到那种态度的飒太会想要疏远他人，不如说是必然的行

    为，这是茜的想法。

    想归想，不过……

    『那样未免太寂寞了。太悲哀……太绝望了，不是吗?』

    所以茜无论如何都想否定飒太那种心态。

    「不是的!不是那样的!」

    茜不在乎自己被误会。她唯独无法忍受飒太不相信别人，继续为孤独折磨的模样――茜讨厌这样。

    茜悲伤地拚命摇头，反复强调说：

    「不、不是的、不是的!飒太同学……该怎么说呢，汪汪喵喵根本无法与你相提并论，感觉非常可怜!」

    「「猫狗不如!!」」

    被夸大悲惨程度的飒太颓然垂下肩膀，菜波把手放在飒太肩上要他别在意。

    「这不是很好吗?像汝这种阴沉之辈就需要这种朋友。汝就跟她好好相处吧?」

    「真的吗?只要飒太同学不嫌弃，不嫌弃的话，要不要当朋友?」

    「我不需要……」

    「马上回绝!!」

    听到稍微俯首的飒太这么说，茜便大受打击。

    同时，茜的友情旗标发出可爱的一声折断……但又跟刚刚一样，新的友情旗标立刻复活。

    「为什么?我母亲说过朋友是一生的宝物。呃、呃……所以……宝物非常重要……也就是说……就是……要是没有宝物，就会变得不再闪闪发亮、不再美丽干净……所以，非打扫不可……扫进畚斗以后，就会找不到地方丢。」

    「怎么变成谈垃圾桶了!!」

    茜太过拚命地设法说服，以致似乎渐渐搞不清楚该怎么说才能使对方理解。

    「总之在茜心目中，朋友就类似垃圾桶，所以配飒太恰恰好吧。」

    「菜波你这是什么意思!?」

    「没那种事、没那种事。飒太同学与其说是垃圾桶，更接近便当盒!」

    「结果我是盒子吗……」

    并不是※温室花朵的飒太，难以判断茜的安慰到底算不算安慰。（译注：日文中形容捧在手心呵护长大，是以装在盒子里来形容。）

    「总之我……不想给别人添麻烦。不管是茜或任何人都一样。」

    「我想给飒太同学添麻烦!」

    「你……」

    听到茜无理取闹、强加痛苦于人的发言，飒太正要非难，却被茜紧接而来的话打断。

    「然后，我也想被飒太同学添麻烦!那样才是朋友!而且……我不能放着眼神那么寂寞的飒太同学不管!」

    茜补充的话让飒太放下吐槽的念头，他转开脸逃避茜的笔直视线。

    「就说了别管我……」

    「慢着，飒太!」

    眼看飒太似乎快说出不能当作没听到的话，菜波拉住他的耳朵。

    「怎、怎样啦……?」

    「难得人家愿意当汝的朋友，不许汝折断旗标!」

    「可是……」

    「汝想害女人蒙羞吗?」

    「问题是出在那里吗……?」

    看菜波和飒太似乎吵了起来，茜再度含着叉子尖端沮丧起来。

    「当朋友也不行吗?」

    「我认为男女之间的友谊不成立……」

    「好沮丧……」

    「就说了不许折断!!」

    飒太被菜波用未开封的克林姆面包打了后脑勺。（※注：这块克林姆面包后来被菜波津津有味地吃掉了。）

    「就算你这么说……」

    话虽如此，为时已晚。茜头上的友情旗标已应声断掉，茜眼眶含泪。

    「果然折断了是吧，飒太……」

    「算是……」

    飒太以为这次应该不会再恢复而放心，不料茜又重整旗鼓，不给人喘息机会地说：

    「啊，那、那、那、那、那、那么，从朋友未遂开始，你看怎样?」

    「不是未满吗……?岂不是跟杀人未遂一样了……」

    『的确。』茜深深点头赞同菜波的话，飒太浮现难以置信的眼神注视她的头上。

    「明明就断了好几次……居然还竖得起来……」

    只见才刚刚折断、出炉的旗标还是再度升起新旗标。

    「魔法泽茜这家伙意外地坚毅哪……不是正适合汝吗……?不管折断旗标几次都会瞬间复活。就算稍微伤到她的心，她依然会凭不屈不挠的斗志面对汝吧。」

    「哼……总觉得这还满恐怖的耶……」

    「看得见旗标还拚命折的汝才恐怖好吗?」

    这话说得真妙。

    菜波与飒太照例悄悄举行朋友会议，茜不理会两人，在一旁暗自烦恼。

    「朋友未满也不行吗……?嗯――既然这样……朋友未满更之前的阶段……熟人……点头之交……嗯――嗯――更单方面的……跟踪狂?跟踪狂就可以吗?」

    「别这样!!」

    「…………」

    虽然当初是菜波推荐两人当朋友，她不过马上就怀疑这个人选是否正确。

    「既然你讨厌跟踪狂，当朋友好吗?」

    「……随便你了。」

    「万岁!」

    这和威胁差不多了。

    看着茜软绵绵地举起手臂高呼万岁的笑容，不可思议的是自己竞也渐渐觉得那很不错。

    这或许可以说是茜的人格特质使然。

    尽管如此，这一定……

    这一定是千金小姐一时心血来潮，觉得他很好玩吧。

    等新鲜感消退之后，她肯定马上就会失去兴趣――飒太是这么想的。

    虽然他马上就会发觉那是天大的错误。

    「不过，飒太同学肯对我讲些不是那么顺耳的话，我有点开心。」

    「……什么?」

    「我觉得难过的时候，向旁人撒娇也没关系。而当被撒娇的对象是我时，总有种心痒的感觉。」

    「就算会因此伤害茜也没关系吗?」

    「飒太同学会想到我或许会受伤而为我担心，这点让我很高兴。」

    看茜娇羞地笑，飒太蹙眉。

    「……你真是奇怪的家伙。」

    飒太这句话的口气，已经没有先前刻意为之的敌意或恶意，茜看起来满心欢喜。

    「不过，就算跟我这种人当朋友，也快乐不起来吧……」

    飒太一如往常地表情蒙上阴影，他头微低，满面忧愁――只不过，看起来好像也有一点高兴。

    「汝是傻瓜吗?飒太。那种事，是由对方决定的，岂是汝说了算的?」

    菜波嗤之以鼻，啃起克林姆面包。

    茜大大点头同意菜波的话。

    「嗯!菜波说得真好。我现在光是跟飒太同学讲到话就非常快乐喔!这么说或许是我自我意识过剩，不过……接近我的人很多，所以碰到疏远我的人，令我感觉很新鲜……这是我周围至今不曾出现过的类型，可说是未知的人类……未确认生物……对，就是未确认生命体。」

    「「※UMA!」」  （译注：Unidentified Mysterious Animal〔未经确认神秘生物体〕的缩写。

    而且菜波和飒太脑海里同时浮现※卓柏卡布拉（Chupacabra）。※要吸血吗?（译注：卓柏卡布拉，据传出现在南美州的神秘吸血动物；要吸血吗，日本搞笑艺人间宽平的搞笑桥段。）

    「飒太同学、菜波，你们的默契好好喔。你们果然很要好吗?」

    「才不好!不如说感情差到极点，我们感情差到只要逮到机会，本宫就会把这家伙剩下的面包偷走，换成本宫正在吃的这块不怎么好吃的面包!」

    「我剩下的面包，就是菜波正在吃的克林姆面包喔?」

    本来满怀期待地把克林姆面包留到最后的飒太，却得知这个坏消息，有点哀伤了起来。

    「你们两个果然意气相投呢。好好喔，好羡慕喔―」

    「…………」

    菜波以非常厌恶的眼神，盯着扭动身体的茜。

    难道说，尽管价值观天差地远，友情还是能成立吗?菜波与茜两人可说是截然相反的着眼点，这反而让飒太渐渐觉得菜波和茜说不定才是好搭档。

    证据就是……

    「……要不了多久，汝等就会意气相投，让众人羡慕了!」

    「其实我也一直很想跟菜波变要好喔。」

    听到菜波略显寂寞的话语，茜笑吟吟地挽起她的双手握紧紧。不知不觉间称呼已经从菜波同学变成『菜波』了。

    「为、为什么是本宫!?」

    「……我看到孤单寂寞的人、或是被雨淋的小狗、或是悲伤鸣叫的小猫，就没办法置之不理啊!」

    「飒太等级!!」

    菜波表现得比刚刚和飒太一起惊愕猫狗等级时更加震惊。

    「菜波感觉像是很令人遗憾的傲娇，这让我一直很在意呢。」

    「令人遗憾是什么意思!?」

    「就是感觉傲娇中的娇比例比较高呀!」

    「少罗唆!!」

    飒太看着女生唇枪舌剑，露出既不像苦笑也不像微笑的奇妙笑容，随后开口说：

    「我倒觉得菜波和茜可以成为非常好的朋友。」

    「什么!?这家伙也对本宫竖旗了吗?」

    菜波又拉飒太的耳朵，悄悄怒吼。

    「不知道……我基本上只看得到我的――应该说跟我有关的旗标而已……」

    意思是说，像早上的事故是因为波及到飒太，所以才看得见旗标吗――这么理解的菜波心想：『这能力看似方便却不方便；让人觉得有点方便，却也不尽然哪……』

    「就是那个!就是那个让人感觉你们很要好!肢体接触就是感情好的证明!我也可以拉飒太同学的耳朵吗?」

    「行啊?」

    「不许无缘无故拉耳朵!」

    「有意义的话就可以吗?」

    「行啊?」

    「菜波，你不要幸灾乐祸地批准!话说回来，拉耳朵又有什么意思……?」

    「找麻烦……之类的意思吧?」

    「感情好差!!」

    「不是的不是的!就算找了对方麻烦，对方也会笑嘻嘻地原谅自己的那种感觉，那一定就是要好的证据啦。」

    喔，原来如此，的确有道理――飒太一微笑赞同，茜的脸颊便略微泛红，她内心深处涌上喜悦，让她也不自觉地笑逐颜开。

    「知己啊!看来你是懂我的!倒是飒太同学，你笑起来感觉非常非常迷人!只要常常这样笑，寂寞的心情一定就会变少喔!」

    「啊……」

    飒太不习惯被别人当面直接夸奖，不自觉微微耸肩，脸上的笑容转变为苦笑。茜见状，便嘟嚷着『啊呜，枉费刚刚笑得那么好看说……』，手还颤抖起来。

    吃完午餐面包，托腮吸着纸盒装牛奶的菜波，这时露出带有揶揄意味的浅笑说：

    「但是，如果对方不寂寞了，茜不就会丧失兴趣了吗?」

    「在我心目中，会笑的飒太比寂寞的飒太更重要。这是历史性的瞬间喔。就算只是人类的一小步，也是我的一小步半!」

    「「差不了多少吧!!」」

    「你们果然很有默契……真好，我也想要有人和我和声。」

    「何必羡慕别人，茜不是也有许多优点吗?」

    菜波发挥虚弱的腕力掐扁⒐獾呐Ｄ讨胶校露出带着些微钦羡的害羞表情，别开视线这么说；听到菜波的话，茜展露了如花绽放的笑容。

    「是、是吗!?比方说、比方说呢?」

    「……这个嘛……像是会想找本宫和飒太一起吃饭不就是吗?」

    看菜波有些自嘲，茜啊哈哈笑着像在表示「那么做很平常」以后，「蕖…」地陷入沉思。

    「个别吃比较好吗?」

    「「这是个别面谈吗!」」

    「就只有你们两个人感情愈来愈好，不公平、不公平!」

    但是，假使茜和飒太吃过一半午餐后，茜再和菜波吃剩下一半的午餐的话，任谁都会认为飒太与菜波的关系正在恶化破裂吧。

    就这样，在意外显得意气相投的三人和乐融融地享用午餐的教室外，有一群人正在外悄悄围观情况。

    「……话说，是不是差不多可以进去了?」

    形同被赶出教室的班上同学，思索着回去的时机。

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 Flag 3 探索与重建公会据点

    「嗯……我住宿舍。怎么了……?」

    与茜成为朋友的那天放学之际，飒太拎起书包搭在肩上时，茜问『飒太同学家住哪里?』飒太这么回答后，茜似懂非懂地点点头。

    「可以去玩吗?」

    「不行。」

    听到飒太的回答，「啊呜～」茜泫然欲泣，友情旗标应声折断。

    『还是一样折旗标毫不手软哪……』菜波侧眼看着两人对话，把铅笔盒等物品收进书包。

    「那种地方不适合让女生来。」

    「比方说男生厕所吗?」

    「那是哪门子宿舍!?」

    茜对飒太畏畏缩缩的说法所表示的疑问，让飒太很难得地全力吐槽。

    「比方说房间设在隔间里面吗?」

    「就算是囚犯都住得比这好吧……?」

    不对，既然是千金小姐，宅邸的厕所或许相当宽敞。飒太如此念头一转，再想到刻意隐瞒也没意义，于是便实话实说：

    「该怎么说呢?因为我们宿舍很脏，脏得要命。」

    「那就来打扫吧!别看茜这样，茜可是很爱干净的喔?※嗯哼!」  （译注：『K-ON!』的平泽唯鼓起干劲时发出的鼻声。）

    然后，茜的友情旗标一如往常，立刻竖起新的一支；对此，飒太已超越恐惧，甚至渐渐佩服起来。

    虽然茜热心提议，但飒太却双手环胸，「嗯――」地沉思起来。

    反观茜则是干劲十足，以不可思议的生涩动作，用类似练习拳击的动作开始擦虚拟窗户，不过，与其说是擦窗户，更像是「※上蜡!打蜡!」。（译注：「Wax on.Wax off」，出自电影『小子难缠』里，透过汽车打蜡练习空手道的桥段。）

    「咦!?咦!?怎么回事!?阿飒和小茜，为什么没经过姊姊同意就突然变要好了!?」

    不晓得午休发生过什么事的菊乃，以泫然欲泣的样子语带抗议，还以有点在闹别扭的模样责难飒太。

    「这也需要同意吗……」

    身为旁观者的菜波，浅笑着喃喃自语。

    「我们只是午休时间一起吃饭而已，并没有说的那么要好……」

    菊乃气呼呼地鼓着腮帮子，可爱得一点都不像大了一岁的人；飒太一边安抚她，一边说明。

    听了飒太的解说，菊乃似懂非懂地连连点头，微微一笑。

    「是吗?小茜是非常好的孩子，姊姊大力赞成你们当朋友!」

    好像取得同意了。

    菊乃转身面向茜，深深一鞠躬。

    「阿飒要麻烦你多多照顾了。」

    「别、别这样啦，阿菊姊……!」

    「就是呀，菊乃学姊。又不是外人。」

    「咦!?已经是亲人了吗?阿飒，为什么你不先跟姊姊商量呢!?姊姊好寂寞!!」

    似乎没完全取得同意。

    「咦，你是指什么……?」

    姊姊的逻辑太过不可思议，让飒太不知所措，而身在话题中心的茜倒是笑咪咪的。

    「……话说回来，茜刚刚称呼阿菊姊为学姊对吧?」

    虽然菊乃本来的确是应该大他们一届，但称呼同学「学姊」也很奇怪。

    「啊，嗯。去年体验入学时受过学姊照顾。因为当时就称呼学姊了，现在再改口也很奇怪……」

    「哎，不过，我那个时候就已经知道，自己要再当一次一年级生了。」

    同年级的学姊显得有些害羞。

    不知道是不是看话题告一个段落，并没有特别察言观色的茜回归正题。

    「那么，既然也已经取得姊姊的同意，我们就去飒太的宿舍吧!嗯哼!」

    「……同意了吗?」

    「姊姊也要去!嗯哼!!」

    我行我素程度更胜茜的菊乃举手这么宣言，挡掉了飒太的疑问。

    谜样的干劲当前，这时飒太被人从后面拍了一下腰，吓了一跳。

    「!?」

    他转身一看，背后没有人……随即发现是在下方。

    从身高约一百七十公分的飒太来看，对方是矮了五十公分的少女。不仅身高如此，外表也很年幼。虽然看似小学生，但那身制服却显然是同年级的同学。这么说来，午休时班上同学称呼她姥姥，还向她征询意见。

    「死心呗，飒太小弟。」

    「小弟!?「

    看起来下半身什么也没穿的幼女问学，刚老成的口吻把他当成小萝卜头或小鬼头看待，这使飒太忍不住提高声调。

    「茜小妹放不下可怜虫的病，可说是已经病人膏盲了哏。要是你继续这样可怜气场全开，永远都会被茜小妹锁定呗?再加上菊乃小妹又很顽固。」

    幼女低声笑着踏上回家的道路。

    茜目送她的背影，告诉呆若木鸡的飒太：

    「她是月麦姥姥。」

    「姥姥……?……她是老婆婆吗?」

    据说人类超过一定岁数，就会渐渐缩水，难道她也是这样吗?不过不管是她柔嫩的肌肤弹性还是五官都跟幼女没两样。还是说她只是个跳级入学的老气横秋幼女呢?关于她身分的谜团又更多了。

    「她是这所学园的活字典。据说我们学园没有不听月麦姥姥建言的学生。」

    「不听会怎样……?」

    「会被诅咒。」

    「那跟活字典不一样吧!?」

    茜大概是随便说说而已，但不知道是将传言当真，还是败给茜的热情，又或是觉得月麦的建言确实言之有理，总之飒太深深地叹了口大气，对茜苦笑道：

    「算了。既然你那么想来，要来也行，不过宿舍真的不是开玩笑的脏喔?」

    「嗯哼!!正好可以大显身手!这是我有生以来第一次整理男生的房间!!」

    「姊、姊姊也要整理!!」

    「我们来联手!联手攻击!」

    居然想攻击吗……飒太心情有些黯淡的同时，也苦笑地看着茜头上竖起了「莫名有干劲」的旗标。

    「真叫人期待呢，菜波。」

    「咦，为什么问本宫?」

    菜波拉上书包拉链时，突然接到茜丢来的话题，疑惑地皱起眉头。

    「因为我们要一起去嘛～」

    「为什么……?」

    「等到了以后再告诉你。」

    「到了再讲根本没意义啊!!」

    菜波不知为何地发觉了茜的陷阱。魔法泽茜……你怎么会以为对方不会发觉呢?

    「……算了，反正也没事做，再加上姊姊又不管人，给飒太那种家伙独处的机会也很危险，要本宫陪汝等去也无妨。」

    「毕竟飒太同学会爆炸嘛。」

    「原来我这么危险喔!!」

    这需要乙种第五类危险物管理执照。换句话说就是硝化甘油人；或许是人肉硝化甘油?反正都没差。

    就这样，茜、菜波、菊乃、飒太四人成群结队，前往飒太住的宿舍。

    这座巨大的旗谷学园，校地外侧有悬挂式电车环绕行驶，停靠站一共四个，分别是西南方的学园代代木上原站、东南方的学园代代木公园站、西北方的学园旗谷北站、东北方的学园初台北站。

    高中部靠近代代木公园站，而飒太的宿舍则靠近初台站。

    虽然算是徒步可以到达的距离，但旗谷学园的学生只要出示学生证，就可以在这四站之间自由上下车，所以当然是选择坐电车。

    「我还以为宿舍都集中在大道上，原来这一带也有啊。」

    「对啊…………为了慎重起见，我再确认一次，宿舍真的很脏喔，你们真的要来吗?」

    「倒是飒太，汝才转学第二天，房间就已经脏到不能见人了吗……」

    「有意见就别来啦……」

    菜波还来不及反击飒太已经几近脱力的发言，茜便发出开朗的声音和气地插嘴。

    「一定行李还没全部拆封归位，乱成一团对吧?那就包在茜身上!」

    茜的有干劲旗标依然保有强大势力。

    四人在学园初台北站下车，走了一小段路后，渐渐看到农田及牧场。

    「……这是怎样?农村吗?」菜波问。

    「我记得……这里是农林水产园艺社的农场。」

    「园艺……?」

    这里远看甚至像是田园风景的光景，感觉颇具规模，菜波皱起眉头，怀疑这是不是农家害怕减产政策所采取的回避方案。

    穿过农场后是一大片茂密的树木，与其说是树林更像森林，走在里面有森林浴的感觉。

    「……这种地方有宿舍吗?」

    「好棒喔，家住森林里耶。」

    相对于菜波不高兴地表示「再偏僻也该有个限度」，茜则是笑口常开，朝正向思考。

    走在两人前面领头的飒太，心情跟两人截然不同，走个不停。

    然后，在森林中的一小块空地中――

    悄然伫立着一栋建筑物。

    屋顶边缘掉落，墙壁不仅一部分崩塌，还爬满常春藤，门快要腐朽，窗户玻璃破掉没补，周围杂草丛生。

    就算把标准放到最宽，看起来也像……

    「废墟……?」

    「什么……这间破破烂烂的宿舍是怎么回事……」

    「这不是废墟吗?飒太，汝没弄错地点吗?」

    「所以我不是说了吗?你看。」

    飒太给大家看学生手册的住宿生证明页。上面写着「冒险（Quest）寮」。菜波看向发霉的宿舍门牌，蹙起眉头。

    「这里的确是冒险寮……」

    「你就住在……这里……吗?」

    茜的眼眸失去光辉，茫然杵在原地。但，飒太有些自嘲地笑着点头。

    「像我这种父母双亡、孤苦无依的人，哪还能奢望什么?既无处可去，也无家可归……如今学园不仅给我遮风避雨的地方，还给我奖学金。要是我再过分要求，被赶出去的话，不就可悲到惨不忍睹了吗?」

    「可是……就算是这样，住在这种地方……」

    「毕竟我处于这种境遇，也可能是看我好欺侮吧。不过收留像我这样的人，学园也比较容易对外募款……不过，那也只需要收留的事实，之后怎么处置也没人在意吧。」

    「怎么这样……好过分……」

    想必是因为遭遇过各种无情的打击，才会使飒太产生自暴自弃的态度。这种态度，再加上他的境遇，让茜更是愁眉不展。

    但，在茜情绪爆发前，菊乃的泪腺抢先一步溃堤了。

    「好过分……好过分喔……居然这样……居然要阿飒住在这种地方……!!」

    菊乃扑簌簌地掉下眼泪掩面哭起来，飒太大吃一惊。

    「喂……为、为什么阿菊姊要哭啊!?我……我不要紧的。」

    「哪里不要紧……飒太同学太可怜了……」

    「怎么连茜都哭了!?」

    茜在菊乃身旁跟着哭起来，她的泪水如瀑布那般倾泻而下；飒太在精神上已经被逼到接近无法劝解的状态。

    「……倒是飒太，汝打算让天下无敌的千金小姐打扫这种地方吗?与其打扫，直接夷为平地砍掉重练还比较快吧……?」

    至少菜波就不会想踏进这问屋子。

    「为什么……为什么阿飒要遭到这种对待……」

    「呜呜～好过分……太没天理了……」

    启动眼泪喷发模式的菊乃＆茜、与一直苦于应付茜的飒太，都没有余裕听菜波讲话。

    尤其是一向冷漠的飒太――他尽管不在意自己受伤，但碰到女孩子为了自己而伤心时，却是不知道该怎么办才好。由于拿茜没辙，他此刻也快哭出来似地，看向菜波求救。

    从来不曾遭遇过这种迷你修罗场的菜波，当场退缩。

    「唔……!……这……够、够了!哭什么哭!想办法解决不就好了吗!不管要做什么都尽管放马过来!」

    菜波已经不是豁出去，根本就是在叫阵；茜停止哭泣，露出如花绽放的笑容，抱住菜波。

    「菜波果然是好人!」

    「哇……喂!别抱了、别黏上来!飒太，还不快救本宫!」

    受不了茜磨蹭脸颊的菜波发出求救命令，飒太却揶揄地说：

    「这不是很好吗?我觉得你们当朋友，比跟我当朋友要好得多喔?」

    本来笑容就略显悲伤的飒太讲出这句话时，并没有什么负面想法；但菊乃那在错误的方向超级敏感的姊弟爱雷达，此刻接收到错误电波，于是她冲到飒太面前。

    「你、你放心，阿飒!姊姊会帮你拜托小茜，请她也跟你做朋友的!你不必觉得寂寞!」

    「咦……不是吧……阿菊姊，你在说什……!」

    「小茜，拜托你也跟飒太做朋友!」

    菊乃不理会飒太想要阻止的态度，将姊姊的溺爱发挥到极致，用真诚的态度恳求着。

    茜接到恳求，也将误认次数频繁的寂寞感应器开到MAX；她放开菜波，牵起飒太的手说：

    「对不起，飒太!我身为朋友，却让飒太同学感到寂寞，真不配当朋友!飒太同学也是我的好朋友喔!请不要觉得寂寞!茜＆菜波＆菊乃学姊＆飒太同学，是要好四人组!」

    茜要菊乃牵起菜波和飒太的手，自己再牵着两人空着的另一只手，形成围成圆圈的状态：四人开始转着圈圈，不过只有茜发出「啊哈哈哈哈哈」的笑声。

    旋转一阵子后，仅管茜头昏眼花站不稳，仍朝飒太说：

    「你看!我也不能就这么放着可怜的飒太同学不管!」

    「飒太在另一边哪，茜。」

    因为她头昏眼花站不稳的关系，没面向飒太。

    「母亲说过，『知心朋友就是魔法杖』、『那是能够让你觉得自己无所不能的魔法』唷。飒太同学和菜波，都是我心目中闪闪发光的美妙魔法。」

    茜重新握紧飒太的手微笑，彷佛受到她充满诗意的台词感染，稍微含笑的菜波再补上一句话寄托想法：

    「简单来说，茜是个魔法师，专门使唤名为温柔的妖精罗～」

    「菜波，你是诗人!」

    「吓!?不、不算数!刚、刚才的话不算数!!」

    菜波惊觉自己竟然说了害臊话，羞得无地自处，脸上喷火。

    「我还想听更多菜波的诗!」

    「不许提起诗!!」

    「有什么关系，这是青春的特权!大家一起滥用特权，在黄昏海边没事找事做地奔跑吧!」

    「不许挥洒青春喵!」

    『感情愈来愈好了……』飒太略带苦笑看着茜与菜波，不经意地看向茜头上……

    「飒太同学也要一起挥洒青春。」

    茜似乎完全打开了「放不下可怜人」的开关，友情旗标势不可当地疯狂竖起。

    眼看旗标乱立，『是我吗!?是我的对应哪里不好吗!?妈啊……求求你，别再这样了。』飒太不禁倒退三步，很遗憾地，他并没有发现那堆友情旗标里，夹杂了一根陌生的粉红色爱心记号旗标……

    「……那么，该怎么做才能改善那间宿舍呢?」

    「本宫才想问!」

    意气扬扬地沿原路折返，坐上电车的茜歪着脖子问道，菜波在受到此冲击的同时嘶吼出声。

    有点不知世事的公主殿下与千金小姐的组合，再加上刚转学的飒太，三人双手环胸，一块儿仰望天空沉思。

    莞尔地看着这群年轻人的菊乃挑准时机，竖起食指说了：

    「有困难的时候，俗话说姜是老的辣喔。」

    只有传闻、不知道是否真的是「老」姜、外表看似幼女的那名人物，正在茶道社啜饮绿茶。

    「宿舍破破烂烂?冒险寮是顷?毕竟那在学园创立时就盖了，感觉就算整理过也不会变得多干净。」

    不愧是学园活字典。听茜等人说完，月麦把强落雁放进嘴里说：（译注：一种和叶子，用米磨成粉加糖后放进模具压制干燥而成，类似凤眼糕。）

    「果然还是夷为平地重建比较快吧?」

    尽管菜波主张之前的玩笑话倒是虽不中亦不远矣，但月麦啜了一口茶后，泼下一盆冷水。

    「听说因为少子化的关系，学园经营也很吃紧，他们肯出这笔经费么?」

    「就不能……想想办法吗!?」

    「最近的学生依赖心太重了。就不懂得稍微自我努力么……」

    看月麦进入说教模式，四人脸上无不挂着紧绷的笑容一点一点地后退。

    「说起来，不过是破旧了点，就马上说丧气话，这就证明最近的年轻人太缺乏耐性哏。不是老身爱说……」

    茜等人静静地拉开茶道社社办的纸门时，月麦依然闭着眼睛长篇大论。

    离开茶道社的茜等人，在步道设置的长椅坐下，吸着盒装果汁一筹莫展。

    「哪，要是擅自改建是不是会挨骂哪?」

    「不挨骂才怪吧……」

    相较之下并不怎么一筹莫展的菜波说出内心的疑问，立刻被飒太带着责备之意否定。

    「那就没办法了……飒太同学，请你挨骂吧。」

    「居然打算私下改建!?」

    飒太被吓坏了。

    「你放心，阿飒!姊姊代替你挨骂!」

    「怎么会溺爱成这样……!」

    姊姊对弟弟的姊弟爱让菜波退避三舍。

    飒太则是对眼泪渐渐达到眼球表面张力极限的茜提心吊胆。

    「……我每次看『小公主莎拉』或『龙龙与忠狗』，总是哭个不停、哭个不停，不忍心看下去!一想到飒太也会像那样……在破破烂烂的宿舍，在风雪中……死掉……我就……」

    茜又扑扑簌簌地掉下斗大泪珠。

    「不许弄哭人家!!」

    「对、对不起……不、不要紧的。你看嘛～真要说起来，我应该比较接近※小英或莱西吧。」（译注：此指『小英的故事』的女主角。）

    「比较接近动物哪……」

    「阿飒，你真可爱!」

    「飒太同学，原来你是禽兽!!」

    先不论姊姊与朋友的感觉落差，飒太对于自己被人叫成禽兽，感到非常哀伤。

    「管它是飒太的禽兽之家还是狗屋都无所谓，重点是就算要改建，也得先克服手头不便的问题哪……」

    「菜波居然把朋友称作禽兽或狗，真过分!」

    「明明是汝讲的、明明是汝讲的吧!!」

    茜与菜波的对话当前，让飒太年纪轻轻就体会到，原来被女生说成禽兽或狗是这么地伤人。

    「飒太要不要央求看看?既然对方是千金小姐，一定肯提供资金的。」

    「咦!?飒太同学，你要央求我吗!?我求之不得!这是我第一次被男生央求!来吧来吧，请!嗯哼!」

    「…………」

    看到茜有如开打前的摔角手，喀呼喀呼地做出※双肘水平抬到胸前的动作展现干劲，飒太不禁嘴角抽搐。（译注：日本摔角手丰登道春的经典动作。）

    如果飒太在这时候拒绝央求茜，飒太的可怜状态不会解除，茜也会继续悲伤下去，而菜波也将会责备害茜伤心的飒太。在悲伤与痛苦的螺旋中，最终受伤的还是飒太

    再加上，他也想到，最重要的是要避免茜充满期待的笑容蒙上阴霾，于是飒太做好心理准备之后，终于开口：

    「茜，请你盖新的宿舍。」

    「咦――好普通――」

    「汝就不能表现得更谄媚一点吗，飒太。」

    被两个女生一起嘘爆，少年顿时无立足之地。

    「阿飒，要不要姊姊帮你央求?」

    被情同姊姊的溺爱少女这么说，别说立足了，连踮脚都休想。

    于是飒太铁了心，勉强让牙齿发亮，对茜微笑说：

    「能不能为可怜的我盖新宿舍呢，迷人的小茜?你是我的心之天使，我只能拜托你了。」

    「飒太同学，你好像小白脸。」

    「飒太，汝烂透了。」

    「是你们两个叫我讲的、是你们两个叫我讲的吧!!」

    飒太大受打击，他竟然就在长椅上抱着大腿缩成一团，对着自己的膝盖怒吼。

    「姊姊知道，姊姊的阿飒不是那种孩子!」

    溺爱姊姊的信赖，无意义地沉重。

    「不过，要是无法回应男生的全力请求，就不配称为女人了。我想要为他做点什么……但是――」

    「但是?」

    看茜欲言又止，菜波感到疑惑。

    「我，没有钱……」

    「咦?汝不是千金小姐吗?」

    「其实……我当初为了住宿舍通学，接受了家里开的条件，除非事关重大，不然我都必须尽我所能自己设法处理，不依赖家里。所以……」

    「原来是这样。准许任性，不过则要求自立心……不管到哪里都一样哪。」

    菜波浮现有些嘲讽的浅笑，用力握扁空果汁盒。

    「咦?」

    「没事。不过，这就伤脑筋了。我们公国也很穷……要钱是不可能的……」

    茜和菜波抛下飒太迳自商量起来，这让飒太猛然回过神来。

    「请问……这么说，我刚刚那么做到底是为了什么……?」

    「飒太同学的努力不会白费。总有一天那份努力会开花结果，收成摆在店面贩售当成食物。

    虽然总觉得渐渐被当成食物，但是因为『嘿嘿嘿』娇羞一笑的茜很可爱，还有茜感觉完全没有恶意，所以飒太最后只是莫可奈何地叹气。

    「在飒太同学被当成食物以前，我们要设法帮帮他，菜波!」

    「咦……本宫也要吗……?」

    被茜紧握住双手，菜波嫌麻烦地蹙起眉。

    虽然茜大小姐好像只是喜欢平常不会讲的『食物』这个词，所以很想讲而已。

    「还有姊姊跟着喔，阿飒!」

    有姊姊跟着会怎样，这点目前还不明。

    结果，这天没想到好主意，众人散会……隔天早上――

    飒太一进教室在位子坐下，菜波就在椅子上转为侧坐，一边道早安一边进入正题。

    「本宫问过我们宿舍的舍监，听说男生宿舍似乎都爆满了喔?」

    「这样啊……我会被丢进那里，或许不是全然出于恶意。」

    仔细一看，飒太的制服及书包明明都是全新的，却好像蒙上了一层灰。

    「汝就干脆住帐篷或许还比较好哪。」

    「搞不好喔……」

    「你们打算不约我，自己去露营吗!?我还是第一次住帐篷!我总是住别墅、民宿、或渡假公寓说!」

    茜冒出来挤进两人之间。

    「汝满脑子都想着玩哪……」

    菜波浅笑，茜继续问她『是去山上?还是海边?』。

    「汝误会了。我们是在讲飒太的宿舍。」

    「喔……大家要忘了宿舍的事，一起去玩吗?」

    「汝的正向思考也太夸张了!!」

    附带一提，等玩累回到家时，将会有「回想起现实而陷入绝望」的陷阱等待着。

    「嗨～宿舍怎么了吗?」

    之前让位子给飒太的染金发穿耳洞同学刚好进教室听到对话，口气轻浮地这么问。

    飒太如此这般说明后，他「嗯――」地看向空中，视线游匕肷魏笏担

    「要不要来我们宿舍?我想只要说明原委就没问题了。虽然四人房挤第五个人或许会有点窄就是了。」

    『明明就像是会到处欺骗女生的轻浮家伙，却还是一样好心啊……』周围的同学们感叹起人真的不可貌相。

    但，飒太看向轻浮同学的头上，瞬间说出接下来的话：

    「我晚上不是一个人就睡不着。」

    「是吗?那就没办法了。」

    他很干脆地放弃，走向自己的位子。

    「本宫说了不许折断旗标!」

    菜波察觉一切，毫不留情地赏了飒太一记手刀。

    「旗标……?」

    茜疑惑地偏着头，飒太慌忙说「没什么没什么」掩饰。

    但，不知道是没掩饰过去，还是飒太心慌的模样很不自然，茜从飒太的一连串表现感到不对劲。

    『这是怎么回事……他是笨拙吗?还是……害怕呢?……就像那时候的……我一样……如果真是这样……如果真是这样……就更不能放着不管!』

    茜内心加强了对飒太的可怜印象，头上更加猛烈地竖起旗标。

    飒太见状，厌倦地露出苦涩的表情。

    ……这时，娇小同学&#8226;龙骑士月麦与菊乃带着一名少女，一同走进教室，那名少女打着颜色陌生的制服领结，装备肩甲与臂钟，装扮相当奇特。

    「啊，菊乃学姊……还有姥姥。」

    「你们几个，昨天不把老身的话听完就迳自走掉了呗!?最近的年轻人真是……」

    「好了好了，姥姥，无聊的说教就算了吧。」

    月麦带来的女同学，发出「哇哈哈哈哈哈」的豪迈笑声，停止了月麦的说教模式。

    「阁下刚刚说了无聊是咀……」

    「请问，姥姥……这个人是?」

    茜一问，只见受到所有人注目的神秘美少女无意义地拨起头发，威风地上前一步。

    「居然等别人问起才报上名字，真是乌龙……更正，真是失敬¨本人乃是旗谷学园学生会长&#8226;圣帝小路美森!」

    「学生会长……」

    「这所学园重视学生的自主性。有困难时就找学生会呗。实际上，宿舍事宜也是由学生会负责，本人算是当事人哏。」

    「咦!?这么说，她就是把飒太同学编进那种宿舍的罪魁祸首!?」

    茜和菜波的视线参杂若干敌意。

    「当初不小心机械性地将他编进空宿舍了～但听说很破烂是吗?放学后会过去勘查情况，等看过实物以后再说吧。而且姥姥也拜托本人务必设法帮忙了!」

    「咦……姥姥昨天不是说我们依赖心太重……」

    「老身是说过要自我努力哏。可是，谁说不帮忙了?年轻人就是性急这点不好暝。」

    月麦双手环胸噘嘴，纯粹就外表而言，怎么看都是幼女在闹别扭。

    不过，她的举手投足散发着多到无谓的好意，让茜开心地双手合十。

    「姥姥果然很可靠!!」

    「虽然本人更可靠就是了!!」

    美森既无谓又无根据地不甘示弱，看得菜波发笑。

    「学生会长真是孩子气哪……」

    「……而且，既然是被充满姊弟爱的菊乃小妹哭求，就没办法了哏。阁下有个好姊姊哏，飒太小弟。」

    虽然说是姊姊，其实只是以前住附近、爱照顾人的邻家姊姊，不过在这种气氛下，飒太说不出口。

    「谢谢你，阿菊姊。」

    「客气什么!为了阿飒，身为姊姊这是当然的!」

    可是，知道事实的人们却苦笑了。现场唯一没有苦笑，还笑容满面的人是茜。

    「太好了，飒太同学!」

    「我是都无所谓啦……不过，既然茜和阿菊姊不会伤心，那就算好吧?」

    先不论飒太的真正想法，飒太这么说时展露的自然微笑，让茜欣喜若狂，感觉全身毛孔都张开了。

    『飒太同学的笑容……果然很迷人……!好想再多看一点!』

    看到茜头上的旗标闪烁摇曳，飒太的微笑瞬间蒙上阴霾，而茜也随之露出一脸快哭出来的表情。

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 Flag 4 获选之勇者一行人启程

    放学后。

    在茜带领下，学生会长、月麦，及其他闻风前来看热闹的同学，一排排站在荒废的宿舍前。

    「还真荒凉啊――」

    「不如说已经快倒塌了吧?」

    「居然住在这种地方吗……太可怜了吧。」

    「要是我们能多照顾他，或许就不会发生这种事了……」

    同学各自发表感想，无一不朝飒太投以怜悯的视线，接连竖起同情旗标，让飒太差点「晕旗」。

    「还是重建比较快哏，美森小妹?」

    月麦仰望站在身旁的学生会长，只见美森彷佛要一扫现场的阴沉气氛般爆笑起来。

    「哇哈哈哈哈哈哈哈!!只要交给本学生会长&#8226;圣帝小路美森就万事OK啦!!挪用学生会费，盖栋特大号的建筑物!!没问题!就交给人称历代学生会长之中论做假帐无人能出其右的本……「

    「来人啊，让会长闭嘴呗。」

    看到同学们仿佛看到学园黑暗面而退避三舍的模样，月麦狠狠地打断美森的话。

    话虽如此，不管是有意还是无意，美森都一举改变了现场消沉的气氛，月麦在内心称赞她果然有一套。

    像现在同学们虽然脸上是挂着苦笑，但也都浮现了笑容。

    「挪用公款就先不列入考虑……对了，茜小妹能不能稍微接济一点呢?喏，你总有Pocket  Money呗?』

    月麦夹杂英文问完，菜波抢在茜之前表示为难。

    「这孩子据说没接受家里援助。」

    「是的，就算是Pocket  Money……一个月也只有一千万……」

    「「「「「「「「「「够多了!!」」」」」」」」」」

    在场所有人同时吐槽。

    「咦，是吗?那样就够了吗?原来盖房子这么便宜。这是打破行情价吧!?」

    连这里的千金小姐也说了那种「活像是哪来的千金小姐说的话」，现场除了一个人以外，所有人哑然失笑。

    而那唯一的例外&#8226;菜波，正捏住茜的鼻子。

    「汝也太娇生惯养了吧!?就不会自立吗，不知世事的丫头!」

    「唔咦?唔咦?」

    学生会长&#8226;美森莞尔地凝视着感情似乎不错的两人，双手环胸，重新摆出严肃的表情。

    「总之，看是要重建，还是只要改造就好，这就来请教本校的专业人士吧，诸君!」

    「本校的……专业人士?」

    看飒太感到不可思议，回答他的人是美森再过去的月麦。

    「就是土木研究会哏。」

    「土木研究会……」

    听到这陌生的不明组织名，菜波露出了奇怪的表情。

    「据说是以前看了※某部漫画受到影响成立的呗。」  （译注：出自结城正美的『究极超人』。）

    「立刻就把他们叫来吧!!」

    虽然不知道哪里好笑，总之学生会长&#8226;美森一边发出「哇哈哈哈哈哈」的笑声，一边打手机叫土木研究会的成员过来。

    随同壮硕的会员们来到现场的，是留着短发、戴着棒球帽的土木研究会会长。他劈头第一句就是：

    「怎么了，学生会长!这次又弄坏什么了!」

    「可不可以不要讲得好像本人总是冲动地到处搞破坏一样!」

    恐怕正是经常冲动地到处搞破坏的美森怒吼，土研会长左耳进右耳出，抬了抬下巴示意『难道是这个吗?』同时看向形同废墟的冒险寮。

    「你还真是会搞破坏……」

    「又不是本人弄的!!」

    但，比起关心是谁干的，土研会长的兴趣似乎早已经转移到建筑物本身，他比刚刚更不当一回事地将美森的抗议当作耳边风。

    该重建还是改造――这两个选择在会员之间似乎也意见分歧，疑似学弟的会员问会长：

    「会长，该怎么办?」

    「老子不是说了，要叫我※匠吗!」  （译注：即专家。日本综艺节目『超级全能住宅改造王』的用词。）

    ※这真是太神奇了。匠的细微讲究也反映在这种言行上。（译注：日本综艺节目『超级全能住宅改造王』的名台词。）

    「可以的话，希望能马上给这孩子住……」

    菊乃搬出飒太的名义从旁插嘴，只见匠用左掌接住右拳说：

    「好!那就改造吧!!」

    会长急遽展现干劲，土研会员无不浮现苦笑。

    「会长就喜欢改造……」

    「不是说了要叫匠吗!」

    这真是太神奇了。匠的细微讲究也反映在这种言行上。

    「要多久才可能住人呗?」

    「这个嘛～因为相当困难，至少一个月跑不掉……」

    匠回答月麦的问题，菜波朝之投以狐疑的视线，这似乎不是演技。

    「也太久了吧!虽然自称匠也没什么了不起的哪?」

    「只要有人手，一星期就有办法!!」

    这真是太神奇了!匠的细微坚持也反映在这种言行上。

    「那若是只要可以住一个人就行了呢?」

    「一人份吗……那么，两、三天就有办法……」

    茜进一步软硬兼施，结果――这真是太神奇了!匠的骨气也反映在这种地方。

    「再来就是人手从哪来……要找校友吗……」

    「自己的生活就要自己想办法!找校友的话就违背了崇尚学生独立自主风气的本校创立精神喔!不知羞耻!!」

    尽管匠释出了这么多善意，却还是被不知道在J什么的学生会长打枪，但是因为他已经相当习惯了美森那横冲直撞的暴言，再加上美森被月麦姥姥打屁屁以后立刻道歉说『对不起，本人说得太过分了』，所以最后匠只是无奈地表示「真拿她没办法……」。

    「要人手……这里正好有一群似乎闲着没事做的人咀。」

    月麦环视看热闹的班上同学。

    班上同学大可以嫌麻烦地装死，却一个比一个好心，想要帮帮可怜的飒太――这股气氛迅速蔓延开来，『我要帮、我要帮、我要帮』的意愿一目了然。

    「很好!那就从拆掉腐烂的板子开始――!」

    众人立刻要动工，这时茜走上前说：

    「听、听我说!!……谢谢各位，愿意为了我的任性帮忙!」

    看到茜用力鞠躬，菊乃也跟进。

    「啊!请让我也向大家道谢!我们家阿飒麻烦大家照顾了。」

    眼看两个女生为了自己向别人鞠躬道谢，再加上从后面用手肘戳着自己的背的菜波瞪着暗示『让女生做到这种地步，自己却置身事外吗?』，飒太身处于精神压力形成的三明治夹心层，也忍不住鞠躬道：

    「呃……我欠大家一次恩情……」

    「那是什么无精打采的道谢!」

    并不是受道谢对象的菜波反应激烈地吐槽。而对她的反弹反应更大的并非飒太自己，却是菊乃。

    「不、不是的不是的!因为阿飒很笨拙，所以才会不小心那么说，但姊姊认为他其实非常感激大家的!所以……所以希望大家不要误会他!!」

    飒太的道谢热度不上不下，但菊乃仍旧一边摸摸他的头表示「你好乖喔，你很努力了」，

    一边以那种话维护他。

    『好宠。』

    『宠爆了。』

    『太溺爱了。』

    『好好喔……』

    这时茜还来个致命一击的补刀――

    「没、没错!而且……而且，该怎么说呢，飒太同学如果朝气十足笑容满面活泼地道谢，不仅不像飒太同学的作风，大家反而会觉得失望吧!」

    茜对飒太的严重负面印象，让飒太沮丧地发现『原来我在别人心目中是那么灰暗的人吗……』

    总之，飒太的可怜感，让众人竖起了干劲旗标；土研会员发出「啊――」的一声谅解，纷纷说『没关系啦』『别放在心上』，和气应对。

    但，只有匠红着脸，「哼!」地别过脸去。

    「老、老子才不是为了你呢!」

    从匠开始起头……

    「不是你想的那样喔!」

    「别误会了喔!」

    「不过要是你不心怀感激就不饶你!」

    直到刚刚还面带笑容要飒太别在意的家伙，突然一个个说起这种话，散开到各自的工作岗位。

    飒太不懂这出彷佛变脸的小短剧是怎么回事，美森为他解说：

    「那女孩因为那种个性的关系，所以告白失败纪录以很快的速度更新中，不过论改造技术，她可是学园第一，大可以安心YO!」

    「那女孩!?原来她是女生吗!?」

    「如果是男生就不会说『女孩』了。」

    这么说也对，飒太心中暗自同意，重新再观察匠。该说她中性吗?若要说她是留极短发的女生，那的确就有女生的感觉。

    茜冷不防从旁边凑近看飒太的脸。

    「真是太好了呢，飒太同学。」

    「……这都是托阿菊姊和茜的福。」

    看飒太有点不自在地别开眼睛，茜觉得他很可爱地呵呵微笑。

    「我母亲说过，要为朋友付出，让朋友未来有一天能够以『自己有过这样的朋友』为荣。」

    「你妈妈真伟大。」

    「是呀。」茜点头，仰望蓝天。

    「我一直以为，那么做是为了交到朋友、为了跟朋友变要好。但是我发觉其实不是那样。」

    「?」

    「因为、因为，你看，我光是看到飒太同学你们开心的样子，也会这么开心、快乐、充满期待!」

    茜双手按住胸口转圈圈

    「我第一次知道，原来带给身边的人幸福，自己也会这么幸福!」

    「那是因为茜很温柔的关系哦。」

    听到茜与飒太的对话，菜波以夹杂着些许讽刺的温柔表情，插嘴说：

    「看着茜幸福的表情，本宫也会跟着幸福起来哪。茜就像是用幸福做成的艺术蛋糕。」

    「菜波……你是诗人!!」

    茜彷佛发现佳句般，眼睛浮现许多小星星；她紧握菜波的双手，表情闪闪发亮，开心得不得了。

    但菜波则是自觉严重失言，她害羞得脸上喷火，同时挣扎甩开茜的手。

    「吓!?不、不算数!刚刚的话不算数!!」

    「我最喜欢菜波的青春之诗了!能够跟菜波当朋友真是太好了!我们要滥用青春的特权朝太阳奔跑!」

    「够了!不许挥洒青春喵!!」

    这么说完就跑走的菜波，挥舞着土研拿来的巨大槌子，使劲破坏预定拆除的宿舍腐朽墙壁，以相当豪迈的方式掩饰害羞。

    「那丫头很适合破坏东西呗……」

    月麦在附近铺了一张防水布，在上头摆好座垫，悠闲地啜茶，充分酝酿出功成身退的气氛，远远看着菜波的活跃喃喃自语。

    「那么，姊姊也去为阿飒尽一份心力!」

    「我也去帮忙。」

    菊乃和茜左右摇摆身体，欣然远去，飒太正要追过去，月麦却冷不防从背后叫住他。

    「飒太小弟。」

    「?」

    飒太转头，只见月麦面露如母狗凝视小狗般的慈祥表情，一边望着兴奋投入作业的学生们，一边开导飒太说：

    「仔细看着，然后铭记在心呗。这不是人情债，是好意。好意要以好意回报，放在心里，然后一点一点地栽培、吸收。这么一来，总有一天，飒太小弟也能够成为表达好意就如呼吸一样自然的人暝。」

    「啊……」

    飒太正要回答『嗯』，但不知道从哪冒出来的美森打断他的话，一把抓住他的肩膀，帅气地指着天空。

    「这就是这所学园的灵魂!学园的作风!」

    「呜哇，吓我一跳!」

    为美森突然出现而浮出苦笑的月麦苦言相劝道：

    「……就这点来说，阁下的修行还不够啊，美森小妹。」

    「姥姥还真严格……」

    美森不满地发牢骚后，嘴里说着『那么，我就去伪造文书，装成事前已接到宿舍改建申请吧』的恐怖发言，离开现场了。

    同时，菜波不知道是不是挥槌子挥累了，换她回来喝茶。

    「喂，飒太。汝别偷懒，还不去帮忙?这是汝要住的地方吧?」

    「喔，抱……歉?」

    将月麦替她倒进茶碗的麦茶一仰而尽的菜波，发现飒太道歉到一半，以稍微抬头的状态僵住，这奇妙的动作让她蹙眉。

    「怎样?怎么了吗?」

    「就是……宿舍上面……有旗标。」

    「咦!?人类以外的东西也会竖旗标吗!?」

    「我也是第一次看到……」

    屋顶上高高竖起了新角色登场的旗标。

    看得见的飒太与看不见的菜波，一起仰望着那根陌生的旗标。

    这次换茜小跑步回来。

    「飒太同学，里面的人说，需要男生帮忙，要你过去……咦，怎么了吗?你们两个为什么一直看屋顶上?如果是在意幽灵的话，那不是恶灵喔?」

    「「咦!?有幽灵吗!?」」

    茜出乎意料的注解，吓得菜波与飒太尖声鬼叫，形成漂亮的和声。

    「……果然就只有你们两个特别要好。不公平。」

    「现在是在乎那种问题的时候吗!?」

    「咦!?怎样!?原来是那样吗!?」

    不知何时来到飒太背后的菊乃大声说话，吓了飒太一大跳。

    「呜哇，吓我一跳!」

    「阿飒，你跟哪个比较要好?你喜欢哪个!?偷偷告诉姊姊嘛?好吗?好吗?」

    菊乃就像为弟弟有了初恋般满心欢喜，她把手放在耳边「嗯～?」地逼近飒太。

    「不，就算你问我喜欢哪个……」

    「果然是温柔的小茜?还是～菜波呢?毕竟你直接称呼名字嘛～走得很近呢……啊，还是两个都喜欢呢?」

    吃吃而笑的菊乃或许是打算以很小的音量和飒太聊秘密，但因为离当事者距离极近，所以茜和菜波都听得一清二楚。

    反应激烈的人不是飒太，而是面红耳赤的菜波。

    「过来，飒太!」

    菜波拉着飒太的耳朵，带他到离菊乃等人有段距离的地方。

    「汝就不能设法处置一下那个无敌的姊姊吗?」

    「想也知道办不到……」

    弟弟已经染上绝对服从姊姊的习性。菊乃早已藉着名为溺爱的非暴力性手段，在经年累月之中，连根铲除了飒太的反抗力。

    「…………」

    菜波厌恶地看着被姊姊宠成窝囊废的飒太，忽然发觉一件事并说出口：

    「……哪，你姊姊没竖旗标吗?」

    至今因为菊乃本身存在感太强，导致飒太忘了去害怕旗标。他回想菊乃头上的光景，有如自言自语般脱口说：

    「有……这么说来，是有竖起来。」

    「什么旗标?」

    「我想那是……姊弟爱旗标。」

    这种旗标的范围也太狭隘了。但是照菊乃那副爱弟心切的样子，又好像蕴含着无限的可能性。

    同时，菜波想到，只要那根旗标折断，或许就能够制止菊乃胡乱猜测弟弟女性关系的暴走妄想。

    「汝试试看折断姊姊的旗标。」

    「咦!?」

    「汝试试看折断姊姊的旗标、汝试试看折断姊姊的旗标。」

    「为什么要讲两次……?倒是菜波，你平常不是都叫我不要折吗……」

    飒太就只有这种时候听话，菜波发出「啧!!」的愤怒威吓。

    「别问那么多!汝这样下去，会一辈子被那女人当成弟弟喔!?」

    「……那有什么问题吗?」

    「够了!汝这孩子彻底染上弟弟习性了哪!」

    看来已经被菊乃彻底洗脑了!菜波这次发出「吼!」的嘶吼。

    菜波愈来愈像动物了。她有可能还没竖起「进化成人类」旗标吧，真希望能尽快竖起。

    「汝想想看，比方说一直情同姊弟的两人，有一天互相萌生男女之情……之类的!」

    菜波说着说着便害羞起来，讲到最后速度特别快。

    「你看太多漫画跟连续剧了，菜波……」

    「汝说什么!?」

    「而且，我跟阿菊姊不是那种关系。」

    飒太说得脸不红气不喘，菜波瞪着他，那眼神既不像傻眼也不像愤怒也不像烦躁。

    「少说废话，折就对了!汝不折，本宫就折断汝的手臂!!」

    「…………」

    在菜波威吓下，飒太告诉自己，反正自己也常常因此被取笑，趁这时候稍微改善和菊乃的关系或许比较好，他就这样多少替行为正当化后，回到菊乃那边。

    「嘻嘻嘻嘻嘻。你们说了什么悄悄话呢?阿飒和菜波之间竟然有不能跟姊姊说的秘密?你

    ……果然是那种关系吗?姊姊猜对了吗?可以告诉姊姊吗?菜波也可以喊我姊姊喔?」

    「嘎――――――――――!!飒太!!」

    突然差点多了个姊姊的菜波，眼看误会愈来愈深而急得跳脚。

    「好、好啦……」

    在菜波示意动手的压力下，飒太不怎么情愿地点头，面向菊乃。

    「我已经不是小孩子了，老是腻在一起也不好吧……」

    「啊……!?」

    听到飒太刚来折旗的话，菊乃赫然惊觉。

    「姊姊知道了!」

    她似乎懂了。

    「阿飒想在喜欢的女生面前维持帅气形象对吧～?」

    她根本没懂。

    菜波察觉这点，拉着飒太的耳朵小声怒吼。

    「喂，飒太!根本没折断，不是吗!?」

    「应该说旗标躲开了……」

    「躲开了……?」

    「对啊，超高速地躲开了……」

    菜波与飒太两人战栗于菊乃深不可测的潜力，一起退避三分地望着菊乃。

    「?」

    菊乃头上冒出问号，不解地偏着头。

    看到她那样子，先不论飒太从一开始就几乎等于零的战意，菜波的战意又再度被点燃了。

    「汝就不能更干脆利落地折吗!」

    「…………」

    菜波将不回答解释为答应，再度把飒太推到菊乃面前。

    瞥了眼菊乃头上旗标的飒太浮现苦笑，开口试探试探。

    「我不是那个意思，我是想，我们这段姊弟关系是不是也该解除了?」

    「啊……!!」

    听到飒太用来折旗的话，菊乃赫然惊觉。

    「姊姊知道了!」

    这次她似乎真的懂了。

    「是菜波要阿飒这么说的吧。呵呵，你放心，菜波，我和阿飒不是你想的那样。你不用担心，我不会抢走阿飒的。」

    这次她似乎还是没懂。

    「本宫也不是汝想的那样好吗!」

    看菜波怒吼，菊乃心想『害羞了害羞了』，还是开心得不得了。

    「旗标果然又神速地躲开了……」

    「也有这种情形吗?」

    对于菜波的疑问，飒太也因为目睹超越人类想象的特殊旗标存在，而半浑然忘我地回答：

    「我是第一次看到。」

    亲眼见识到姊姊这种生物的恐怖之处，让菜波与飒太起了鸡皮疙瘩。

    不知何时，已经到宿舍里面工作的茜从拆掉的窗户探身出来使劲挥手，打破这异样的气氛。

    「飒太同学――人家在问『男生还没来吗』了――」

    『吗』接『了』好怪……飒太脑子边想着无关紧要的事情，留下菜波和菊乃，进了宿舍。

    一进宿舍，匠就立刻对飒太说：『老子只是希望你整理浴室前面的更衣室快腐朽的柜子而已，别误会了!!』但是要从这句话找到误会要素反而很困难。

    证据就是飒太完全没有误会，直接抵达更衣室。

    里面的浴室传来喀嚓巨响，正在加紧赶工，飒太瞥了一眼就回归正事，找到老旧的柜子。

    但，那柜子怎么看都不像一个人就能搬得动的。就在飒太左思右想也想不出办法时，有个男同学刚好经过走廊，于是飒太慌忙叫住他。

    「不好意思，这边缺男生帮忙，可以帮我吗?」

    那位被叫住的男同学，上半身穿男生制服，下半身穿着短裤加条纹过膝袜，尽管装扮极其女性化，但因为穿着男生制服，所以应该是男生……话虽如此，他的外貌与气质，要说是美少年又太女孩风了：若要问他比较像是美少年，还是短发扎成一小搓的男孩风超级美少女，显然是极其接近后者――这点倒也是一个事实。

    宛如体现了那种雌雄莫辨的形象，娇小的男同学（?）嘴里说着『男生……?』东张西望

    地环视周围。

    「男生、男生、男………………人家吗!?」

    因为身旁找不到其他人，而且飒太从刚刚就一直盯着他看，男同学似乎终于理解他被指名了。

    看到他形迹可疑的表现，飒太担心搞不好是弄错了，提心吊胆地问他：

    「原来你不是男生吗……?那还真是抱歉。因为体育课时，我看你在男生这边……对不起，我一直以为你是男生……」

    「……!!」

    飒太一边回想起今天体育课时看到了造成强烈冲击的厚条纹膝上袜，一边补充道歉。男同学（?）仿佛受到打击，双脚内八打颤，腋下夹紧，浑身发抖。

    「唔，喂……」

    「人、人家……人家……!人家是男生唷!!是男生没错!!」

    他这么主张。

    虽然他这么主张，但他的内八字严重到膝盖并拢，且手与拳头摆出类似打拳的姿势，在腋下可爱的动来动去，简直与他的发言自打嘴巴。

    「人家……是第一次被初次见面的人当成男生唷!而且，因为人家是这副德性，所以就连认识的人都只肯把人家当女生……不过，飒太同学肯把人家当男生，人家很高兴唷!」

    男同学竖起友情旗标了。

    是竖起来了没错……但是……

    『这是怎么回事……?』

    男同学头上冒出的，虽然是旗标，但却是无数旗子绑在一起相连到天边的万国旗型旗标，朝斜后上方无尽延伸，穿过墙壁。

    『万国旗……万国旗?旗……旗标?……这是旗标吧?』

    飒太也是第一次看到这种形状神秘的旗标，因此难掩困惑。

    如果这不是旗标，就表示飒太除了旗标以外还看得见别的东西，总觉得很恐怖。因为恐怖到不想再继续谈论，所以在这边就当作他只看得见旗标。

    男同学本来追着飒太盯着头上看的视线，有如仰望天空般地往上看，但他忽然想起某件事，可爱地握拳敲了一下掌心。

    「啊，还没正式自我介绍呢。人家叫作盗贼山惠唷。」

    惠可爱地蹲下，手指滑过积满灰尘的地板，示范名字怎么写后，便露出娇羞的微笑。

    「我是……」

    飒太点头心想这姓氏真夸张，就在他也打算要对惠自我介绍时，却被惠打断了。

    「你是旗立同学吧。因为听过你转学时的自我介绍，所以人家知道。」

    「叫我飒太就好。」

    「人、人家也是!叫人家惠就好。」

    头上飘扬着友情万国旗的惠，兴冲冲地这么说。或许常保「不管跟哪个国家的人都要相亲相爱」这种念头的结果，就是这支友情万国旗吧。

    「人家觉得能够跟飒太同学建立男性友谊唷!」

    倒是飒太从第一印象时就对「为什么男生体育课会有女生混在里面……?」这点感到相当疑惑，所以也清楚地记得她……不对，是他的事，但飒太说不出口。他为了掩饰这点，急忙转移话题。

    「是吗……不过话说回来，惠这个名字……很帅呢。」

    「才、才没这回事!人家有点讨厌这个像女生的名字。因为大家喜欢叫绰号，都叫人家小惠，所以就更像女生了说。」

    「你还算好了，哪像我的名字是飒太。幼稚园时的绰号居然是太太。」

    「飒太同学真可爱&#9825;」

    惠夹紧腋下，轻轻握拳抵在嘴边，整个人缩起来吃吃笑着，惠这模样不管怎么看都是可爱的女孩子。

    或许是因为罪恶感，以致于讲话有点太顺着对方了。虽然飒太认为以自己的个性，也只会伤害到对方，但偏偏又跟惠很聊得来。

    「……我也叫你小惠好了。」

    「咦～!飒太同学，你欺负人!!」

    过于强大的女子力当前，不小心脱口而出的话语，让惠可爱地嘟着嘴，鼓起腮帮子。

    「话说回来，惠，我从刚刚就非常在意一件事……」

    「嗯!人家最近睡觉前都会做伏地挺身，所以变得比较有男子气概，比较壮一点了唷?」

    惠这么说完就展现出二头肌，飒太对惠问『可以摸吗?』之后，对方也做出允许。他触摸之下发现那肌肉柔软得甚至教人涌生罪恶感，但由于发出「嘿姆～!」的声音使劲用力的惠太过可爱，所以飒太就放弃吐槽了。更何况，飒太本来就不是想问这件事。

    「不是，我不是指那个。是关于你制服的下半部分。」

    「……喔。」

    惠的无力回应夹杂叹息，他稍微掀起制服外套的下摆；明明没有因此多看到什么东西，而且对方又是男生，飒太却对自己莫名脸红一事心跳加速起来。

    「这是……」

    「没、没事，抱歉。我是不是冒犯你了?毕竟每个人的嗜好都不一样。没关系的，而且这样很适合你……」

    看到飘扬的万国旗旗标仿佛有气无力地垂落，飒太难得有些焦急地打圆场。

    「不!不是不是不是!不是的不是的!!」

    轻轻槌飒太胸口的惠霹雳无敌可爱。

    「这是因为……姊姊说这样绝对比较可爱……说服校方取得同意的唷……我姊姊负责设计这所学园的制服……于是……」

    姊姊这个词，吓得飒太抖了一下。

    「学生手册也写着，从今年起将把这身装扮核准为制服唷。」

    「真的假的!?」

    飒太从制服胸前口袋取出学生手册确认，在男女生正常制服穿着范例旁边，的确画了跟惠现在的装扮分毫不差的插图。

    「是真的!!……话说回来，还有别人穿成这样吗?」

    「……就在这广大世界某处。」

    「那已经不是在讲这所学园的制服了吧!?」

    惠的眼神已经变得空洞。

    「这个打扮不但很显眼，还会被人家说像女生，所以人家很讨厌。可是姊姊哭着说绝对很可爱，要人家穿……」

    「既然是姊姊哭着求你，那就没办法了……」

    身为同样败给姊姊无双的同志，飒太似乎也为此触动心弦，一起同病相怜起来。

    「就是啊……而且人家是四姊弟中的老么，上面都是姊姊。」

    「你过得很辛苦吧……我能理解你的心情，惠……」

    惠平常总是被人羡慕家里美女姊姊成群，所以当他听到飒太的温柔话语，胸口不禁「揪&#9825;」地怦然心动。

    「谢谢你!!只有飒太同学懂人家!!谢谢你!真的很谢谢你唷，飒太同学!!」

    惠彷佛要把人推倒般地扑过去抱住飒太。

    惠的身体格外轻盈，飒太其实能很轻易地就撑住他，但有重量以外的问题使他晕眩。

    「天啊!?惠，为什么你身上这么香!?还特别软!?」

    「咦?」身高只到飒太喉咙的惠抬起水汪汪的眼睛凝视飒太，惠这举止使飒太更加晕眩。

    这时茜探出头。

    「飒太同学，情况如何?一个人忙得过来吗?咦，呜哇!?对、对不起，我……会、会声援你们的!!」

    「你在说什么啊，茜!?」

    用手遮住脸的茜，从指缝间直盯着惠和飒太的拥抱画面。

    「我、我擅长声援别人的恋情!被我声援过的情侣总是在我引导下迎接新恋情，实绩丰富，包在茜身上就对了!」

    「那是失败的意思吧，茜!」

    「失败为成功之母!只要新恋情成功就好了。」

    「凡事真的都是看人怎么解释的呢……」

    茜乐观到伤脑筋的地步，让惠和飒太都苦笑了起来。

    「先不说这个，你们怎么突然打得那么火热?」

    茜眼巴巴地看着持续拥抱动作的惠和飒太，她这句话让两人终于惊觉现在的情况，身体迅速分开。

    「不、不是的不是的!!这跟那不一样唷!!」

    「没、没错。该怎么说呢……对!我们只是互相确认友谊而已，嗯，对。」

    论相信人这点，茜可是单纯到难以置信的程度。『原来是这样呀!』她毫不怀疑地相信两人的话。

    「哦哦。友情吗……飒太同学就不肯对我表现那么热烈的友情。」

    看茜沮丧不已，飒太忙找台阶下。

    「因、因为茜是女生……所以不方便。」

    「是啊，这是男生友情的特权!!」

    「???」

    惠露出※异常可爱的笑容，能在面带笑容、头上冒出一堆问号的茜面前被当成男生看待，这令他很开心。请注意这里不是指飞踢可爱喔。说到飞踢可爱是什么呢～就是可爱得令人想飞踢吧……那真的可爱吗?（编注：在日文中，异常可爱和飞踢可爱只有一音之差。）

    「对、对啊……」

    总之，面对眼睛闪闪发亮的惠，嘴角抽搐的飒太点了点头。

    说起来，男人的友情会像那样热情地拥抱吗?茜脑中当然没有浮出这种疑问，她只是单纯投以羡慕的眼光。

    「好好喔，好好喔……不过，我很高兴能看到飒太同学的朋友增加喔!」

    在茜这么说的同时，脸上欣慰的表情取代原本的羡慕，看着这样的她，飒太重新从她的正面思考与善心泛滥的程度，他的心很久没尝到这种滋味，感觉变得温暖起来。

    「对了。茜，你是担心我才过来看看的吗?这边没问题。我已经找到一个男生帮手了。」

    「是吗?……不过，人在哪里?」

    茜露出类似○△○的天然化表情，东张西望地留意更衣室内。

    看茜的自然举止完全感觉不到恶意，或该说恐怕根本没有恶意的举止，惠简直快哭出来了，他战战兢兢地举起可爱的小手。

    「那、那个……就是人家啦。」

    「咦!小惠是女生啊～飒太同学，你们怎么一直在说一些奇怪的话呀?」

    既然茜无忧无虑地发出啊哈哈的笑声，可见她不是在欺负人，而是完全这么深信着。毕竟，她是个「要她相信她就会深信不疑到教人难以置信程度」的少女。

    「……茜，惠是男生喔?」

    「喵哈哈哈，少来了―」

    茜甚至发出平常不会有的笑声，让惠可爱地泛出泪水。到了这个地步，茜终于渐渐理解情况。

    「咦?咦?是、是真的吗……?可是可是、因为、可是可是、因为，那不是男生制服啊。」

    「喔……不过这也不是女生制服吧?真要说起来，还比较像是男生制服吧。」

    「你居然能注意到这点!!」

    在茜心目中，这似乎是什么划时代的创举。

    「原来是这样……难怪女生体育课时没看到小患……是我失礼了。这不像我会犯的失误。」

    「不，就某种意义来说，非常像茜会做的事……」

    「……这就表示，其实飒太同学是女生?」

    「呃，不需要勉强取得平衡喔，茜……」

    茜感触良多地点点头，朝惠――他正用弯成直角的食指第二指节，可爱地擦掉眼角的泪水――低头道歉。

    「对不起，小惠。没想到原来你有这样的秘密，就算凭我魔法泽茜的推理也无法看透。」

    「虽然人家完全不记得这件事当成秘密过，不过既然你明白了就好。」

    茜似乎认为世界包在为数不少的秘密里，不过那大部分都包过头，可以说是过度包装了。

    总之，尽管对茜而言是得知了划时代的事实，不过这下她也回想起刚才她说过的话，不禁「哇!」地大叫一声。

    「吓!?我差点就要声援你们的坎坷恋情了!!为什么事情会变成那样!?」

    惠和飒太才想问她。不过他们选择沉默，仅止于苦笑。

    「我去问菜波一下!!」

    「「为什么事情会变成这样!?」」

    惠和飒太发出漂亮和声，茜投以『两个人相亲相爱，又只有我被排除在外……』的不满眼神，跑去找菜波了。

    真不知道之后会被说成什么样子……飒太压抑低落的心情，对惠微笑。

    「那、那么，总之我们开工吧。」

    「也、也对。」

    他们似乎终于想起本来的目的了。因为偏离正题太远，甚至教人觉得他们是不是不愿想起。

    「我抬这边，惠可以帮忙抬那边吗?」

    「包在人家身上唷!终于到了展现人家折断免洗筷的腕力的时候了!!」

    飒太觉得有些不安起来。

    「那么……预备，起!」

    「嘿咻……唔!」

    实际抬起来后，才发现柜子并没有看起来那么重……就飒太而言。

    至于惠则是站都站不稳，危险，真危险。

    而且，耐力耗尽引发的阶段性疲乏还剩两次。仿佛要提醒这件事代表什么意思般地，惠涨红了脸使出吃奶力气，于是飒太惊愕了。

    「我、我说……惠……?你要是搬不动，我可以找其他男生……」

    「不行!!枉费飒太同学肯定人家是男人、愿意找上人家，要是人家放弃，就会辜负飒太同学的好意了!!」

    「不……没那么严重好吗……」

    惠快哭出来了。不过，他虽然连脚步都站不稳，却还是展露出坚强的意志。

    这气氛令飒太很难开口表示「我一个人大概也有办法搬」。于是他只好一边尽量小心不要让惠承担太多重量，一边移动，结果反而是自己的气力与体力被连根夺走。

    要给农林水产园艺社火耕用的废木材小山上，现在多了一个柜子。惠双手背在腰后，稍微往前弯腰，动作可爱地对着擦掉额头薄汗的飒太道谢：

    「谢谢你，飒太同学!」

    「嗯?是我要感谢你吧?」

    那句话似乎让惠有点不自在，惠显得很歉疚地开口，同时摇头。

    「不，你特意费心，不让人家承担重量对吧?明明你自己一个人搬会比较轻松，人家却一直嚷嚷说要当男人，结果用无聊的坚持害到你……」

    「并不无聊喔。」

    「咦……」

    「为了成为理想中的自己，这种坚持……我觉得并不无聊。」

    「……飒太同学&#9825;」

    飒太体谅、尊重自己希望像男人的心情，让惠的眼睛热泪盈眶起来。

    「飒太同学，你好温柔……」

    惠嘴角漾起可人的微笑，有如小花绽放。

    促成男子汉友情的飒太，跟彻底黏着他的惠一起到处工作，等到跟菊乃及菜波会合时，太阳已经快要下山了。

    「姊姊一不留神，阿飒又带着女生朋友回来，姊姊好伤脑筋!!」

    「阿菊姊……惠不是女生……」

    「喵哈哈哈，少来了～」

    菊乃甚至发出平常不会有的笑声，飒太有似曾相识的感觉。

    「你看他的制服比较偏向男生吧?」

    「你居然能注意到这点!!」

    在菊乃心目中，这似乎是什么划时代的创举。

    惠的性别居然会这么不为众人所知，这甚至教人怀疑该不会是惠刚入学自我介绍时，曾脱口说自己是女生吧?

    「唔咦～我还以为阿惠是女生呢。因为阿惠总是去女生厕所啊。」

    「惠!?」

    飒太觉得这则资讯就真的很令人百口莫辩。

    「因、因为，很多男生抱怨人家进男厕让他们很不自在，引发很大的问题，然后女生就说『小惠可以用女厕』嘛……」

    「…………」

    整件事听起来似乎难论是非，飒太哑口无言，决定换个话题。

    「……不过话说回来，人好像变多了……从一开始就有这么多人吗?」

    除了要夜间加紧赶工的土研会成员以外，往现在准备回家的人潮看去，总觉得比一开始的时候多了好多人。

    「喔，那是因为学生会长、姥姥、我、还有小茜找了很多朋友来啊。」

    「咦……!?感觉很过意不去……居然为了我这种人……」

    「我对她们拜托说这是为了情同弟弟的宝贝孩子，大家就来了。」

    难怪从刚刚远远围观的一群学姊就不断交头接耳：『就是他吗?』 『旁边穿短裤的是他女朋友吗?』『好可爱的一对。』同时投以好奇的视线。

    飒太一心想逃避关注的眼神，便将话锋转向菜波，装作没听见那些话。

    「菜波也帮忙叫了很多人来吗?……真对不起。果然公主就是不一样，这该说是德望吗?」

    「…………」

    「菜波?」

    菜波低着头浑身颤抖起来，飒太凑近看她的脸。

    「本……」

    「本?」

    「本、本宫才没有叫人来好吗!!应该说，本宫根本没有认识的人可叫!!真是对不起哪，明明是公主却没有德望!!」

    「啊，菜波，我们去吃义工为大家煮的红豆汤圆吧。」茜说。

    「菜波，你已经用自己的努力弥补不足之处，所以没关系啦。」菊乃说。

    「毕竟是在这种遥远异国嘛。没有认识的人也是没办法的事，反而很正常吧。别在意，菜波。」飒太说。

    「少……少安慰人了喵――!!」

    菜波恼羞成怒了。

    因为宿舍在施工中，住起来很危险，结果这段期间，飒太暂时到别名为『男生宿舍中最为挑战理性底限的危险房间』的惠房间叨扰，他在亲身体验何谓危险后，终于盼到回冒险寮的日子。看来这所学园充斥着危机。

    不分昼夜的加紧赶工后，重生的冒险寮……

    「「「「「「「「「「这真是太神奇了!!」」」」」」」」」」」

    ……让看到的人都不自觉这么说地――焕然重生了。连续重复「重生」这个词两次，是想表达这次重生的改变有多大，并不是江郎才尽文思枯竭，希望各位明白。

    「好厉害喔……与其说差点认不得，根本就是判若两物嘛。」

    「再多夸奖一点!!」

    突然出现的学生会长&#8226;美森很自以为是地、真的很自以为是地挺胸自豪。

    「学生会长根本就没有实际参与作业好吗!!」

    土研会长――通称&#8226;匠――杠上美森。

    「因为本人有※病态住宅症候群……」  （编注：因建筑物室内通风不良，或使用不当的建材等原因造成室内空气污染，近而导致的人体不适症状。）

    「少瞎掰了!!还有，这次改造使用大量爱护自然的绿建材，哪会引发病态住宅症候群!」

    「因为本人有自然住宅症候群……」

    看来这个人不管怎样都无法在屋内生存啊……当飒太冒出这个念头时，在他身旁的茜欣喜地向他微笑。

    「一举变得像是人住的地方了呢。」

    「嗯。」

    「变成不适合幽灵住的地方了。」

    「果然有吗!?」

    『嘻嘿嘿，我随便说的。』茜的笑语听起来甚至令人感觉像是随口安慰的话，这才恐怖。

    「不说这个了，照我们当初的约定，我要大显身手打扫飒太同学的房间喔!」

    「才刚改造完，我想没有打扫的余地喔!?」

    茜双手食指互戳起来，沮丧得有如世界末日到来，飒太见状，慌张地补上一句：

    「啊――不过要是你能帮我一起把还没拆的行李拆开的话，那就帮大忙了!」

    「啊，对、对不起，飒太同学。害飒太同学为我费心了。」

    「姊姊也要!姊姊也要一起拆行李!!」

    看到菊乃举手加入这番令人感到温馨的话题，菜波绷紧嘴角。

    「既然是姊姊，就不能贴心点吗――」

    在旁无缘无故做起深蹲的惠，做到第六次就已经累得脚快断掉。

    看着情绪与刚起锅的天妇罗般正热的一群人，若有所思的学生会长&#8226;美森喃喃开口。话说天妇罗正热是因为料理研究会为了纪念重生的冒险寮，而在屋外现炸的，并不是飒太等人正在热它喔。天妇罗看起来非常美味，虽然与上述的事情没有关系就是了。

    「不过，这下伤脑筋了……」

    「怎么了哏，学生会长?」

    其实是因为不小心写了「情绪与天妇罗」这种句子，一筹莫展之下将错就错――不过美森和月麦一点也不在意这件事，两人擅自偷吃炸地瓜，同时感慨万千地仰望焕然一新的宿舍。

    「照规矩，必须将只住了一名住宿生的宿舍废掉。」

    「「「「「「「「「「「怎么现在才讲!!」」」」」」」」」」」

    听到这句不能当作没听到的话，周围的人齐声怒吼。

    「本人可是人称论马后炮无人能出其右的圣帝小路美森，竟敢暴言相向!」

    「来人啊，让会长闭嘴暝。」

    在月麦一声号令下，嘴被贴上好几道胶带的美森哭着撕掉胶带后，半恼羞成怒地发出泪声大喊：

    「规则就是规则!既然完成了，就要废掉!」

    「汝是魔鬼吗!!」

    菜波也忍不住怒吼回去。

    比任何人都敏锐反应到眼前的飒太即将陷入很可怜的处境，茜这时也插手力挽狂澜：

    「请、请问!最少需要住几个人呢!?」

    「……四……?」

    「为什么那么没自信?」

    记忆模糊至极的美森，搜寻记忆深处一遍后想起来了。

    「更正，是五个人。」

    「五个人吗……」 

    「幸好，听说由于人手增加的关系，因而未雨绸缪地多整修了几个房间，现在能用的房间将近十间……区区四个朋友总凑得到吧?」

    美森轻笑，对此菜波和茜则感到气愤填膺。

    「汝讲话怎么这么过分哪，学生会长!!」

    「就是说啊，太过分了!!」

    「――对、对不起。」

    「阿飒就算没有朋友也有姊姊在的，好吗?好吗?」

    由于菜波等人为自己打抱不平，虽然学生会长道歉了，却因此更加显得飒太像废人一样，现场气氛非常难以言喻。

    「不过，假如不用凑到四个人也可以入住，一个人孤零零地住在这么大的地方也有点寂寞……」

    「……没关系。我习惯寂寞了。」

    「不行不行!!那样子……很寂寞耶……很可怜，太可怜了!!」

    看来罹患放不下可怜人病的茜发作了。

    如果就这样放着她不管，茜似乎又会哭出来，于是飒太叹着气，不情愿地点头。

    「不过……如果有人要住，那也无所谓……」

    茜眼睛一亮，握紧拳头。

    「飒太同学希望有人一起住吗!因为会寂寞吗!果然如此!那可不行!我知道了!敝人魔法泽茜，要搬进这间宿舍!」

    「咦，这里不是男生宿舍吗!?」

    「是吗?」

    茜看向月麦，她的举动彷佛表现学园的事就要问活字典。

    「这里本来是敦职员宿舍咀。我想并没有特别区分男女……」

    「那么就No  problem了!」

    「天啊……喂，学生会长，你也说句话啊!」

    飒太认为年轻男女同住在一个屋檐下实在一点都不No  problem，他急忙拜托美森劝茜改变心意。

    「男女同住在一个屋檐下，真是充满浪漫呢!!」

    「来人啊，让这家伙闭嘴哏。」

    终于连月麦都不客气了。

    「不过，自掏腰包重建宿舍的赞助人是茜吧?无视赞助人的意见好吗……」

    「菜波，拜托你不要多嘴!」

    「这是赞助人权限!」

    「既然是赞助人权限，以学生会长权限只能许可了!」

    差点被迫闭嘴、最后却没闭嘴的美森断言。这是因为她不闭嘴的功力特别高深之故。

    「可是!不过啊!一男一女不是很不妥吗!?」

    飒太反驳。

    菊乃举手发言反驳回去。

    「那么姊姊也搬进这间宿舍!」

    「原来如此，一男两女就不会不妥了。」

    「更加不妥吧!?」

    学生会长也肯定了菊乃的意见，再反驳菊乃反驳的飒太的反驳，如今已经分不清正反表里了。总之这是一群表里如一的人。

    「请、请问!!人、人家也可以一起住吗!?」

    「我说，惠……」

    「好，这样一男三女就取得平衡了!」

    「哪有，为什么?哪里平衡了?」

    先不管飒太对美森的吐槽，被当成女生的惠眼神失去光辉，半开的小嘴流泄空洞的笑容。

    「还差一个人呢。」

    「…………」

    「已经没有人会搬过来了吧。」

    「…………」

    「是呀……要不要找姊姊的朋友呢……」

    「…………」

    每当茜、飒太、菊乃喃喃思索时，菜波总是无言地咳嗽。

    「找匠怎么样?」

    「找学生会长怎么样?」

    「找姥姥怎么样，阿飒?」

    「…………」

    菜波开始无言地踹起冒险寮的门柱。※是说门柱和want  you的发音很像，不过这件事现在无关紧要。（编注：日文中，前者发音为もんちゅう，后者为うぉんちゅう，只差头一个音节。）

    「……布列德费尔德公主小姐快哭出来了唷，各位……」

    不知何时复活的惠，看到菜波眼睛满是泪水、蹲着浑身颤抖，同情得心都快碎了。

    「讨厌啦，开玩笑的啦，菜波。你愿意搬过来对吧，菜波?」

    「是呀，最后一个人当然是跟阿飒很要好的菜波嘛。」

    「没错，除了菜波以外就没有其他人选了。」

    「只要有菜波在，姊姊也能安心了。」

    茜和菊乃轮流连住炮似地这么说完，心情急遽变好的菜波站起来。

    「本宫才才才才才、才没有快哭起来。不过，既然汝等无论如何都这么坚持，要本宫搬来的话，本宫也……」

    才才才才才、才没有用袖子擦眼泪的菜波，还没把话说完，飒太就不小心问茜和菊乃：

    「咦，原来是开玩笑吗?」

    「咦?」

    「咦?」

    为之语塞的茜和菊乃头上竖起失败旗标，菜波再度眼泪盈眶，闹脾气地跳脚。

    「绝对不住!除非是最边边那间房间，不然就不住!!」

    「我要住阿飒隔壁的房间!」

    「啊，菊乃学姊，你好诈!我也要住飒太同学隔壁!」

    「那、那么，人家想住飒太同学对面的房间。」

    看来那块区域的人口密度很高。

    「只有菜波的房间离非常远呢。」

    「汝等这群笨蛋――!」

    飒太无缘无故被不甘落单的菜波槌了好几下。

    「……我知道了啦。我搬到菜波房间附近就行了吧……」

    「阿飒好温柔!!真不愧是姊姊的好弟弟!!」

    卧太似笑非笑地心想，没差，反正行李本来就要重新搬进来：对弟弟的贴心感动不已的菊乃紧紧抱住他。

    「哇……阿菊姊，大家都在看!都在看啦!」

    惊慌失措地想要逃开菊乃诱人酥胸的飒太，被众人投以羡慕的眼神。

    「接、接下来换我!我要抱!」

    装作羡慕飒太，其实是羡慕菊乃的茜排在菊乃后面。

    「人、人家也要……」

    惠排到茜后面。

    美森朝感情很好的重生冒险寮住宿生投以莞尔的视线。

    「总而言之，这样就凑齐五个人了。一男四女就没问题吧?」

    「没问题!」

    「问题可大了咀……」

    茜同意，但月麦面有难色。

    「问题反而扩大了吧!?不觉得几乎快变成女生宿舍了吗!?」

    「就交给人称掩饰问题无人能出其右的美森我吧!!哇哈哈哈哈哈!!」

    虽然哪里好笑是个谜，总之似乎真的打算粉饰太平的美森捧腹大笑了。

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 Flag 5 公会会长诞生与公会规定

    隔天，把行李搬进宿舍的茜等人，放学后在地毯或壁纸等装潢都几乎还没动工的食堂团聚。

    「那么!!接下来举行重生冒险寮第一届誓师大会!!」

    「誓师……?」

    「誓师什么?」

    飒太和菜波本来以为要开联谊会兼庆祝乔迁，因此对茜说出的词汇反应微妙。

    「本次集会接下来就是要讨论这个问题。」

    「这才不是誓师集会!」

    飒太的吐槽愈来愈粗暴了。

    「好了好了，阿飒。今后大家就是要住在一起的伙伴了，不融洽地誓师是不行的喔。」

    「那么，庆祝誓师，大家干杯。」

    众人围着摆满披萨、蛋糕的桌子，用不含酒精的香槟干杯。

    「总之，虽然到处都还在施工中!不过我想趁现在决定冒险寮的寮长!」

    「哦。汝会这么提议，就表示汝想坐上寮长宝座吧。哼，真不愧是千金小姐，长相言行看似乖巧，倒是还满爱出风头的嘛……!既然如此，休想得逞，本宫也要参选寮长!!」

    「好巧喔!我也觉得菜波最适合当寮长!」

    「……咦?」

    「我也投菜波一票。」

    「那么人家也一样。」

    「既然阿飒推举，我也投菜波一票喔。」

    「菜波寮长，请多多指教。」

    茜低头行礼，惠和飒太也鼓掌祝贺。

    「咦、啊、唔、嗯……咦?奇怪?依、依本宫之见，汝等是想把麻烦事推给本宫吧……!!」

    菜波脸上堆满愤怒。

    「麻烦事就让大家同心协力解决吧。」

    「嗯嗯。」

    「咦……奇怪……?唔、滔……汝、汝说得对……」

    菜波被过于善良的众人弄得一傻一愣，体内的愤怒能量（Energie）无处宣泄。如果是愤怒过敏（Allergie），每次愤怒就会浑身发痒，既火大又难过，可以说非常折腾人。地道的江户人打喷嚏会说『哈――啾!真该死』，就是那样。

    「总觉得我们渐渐有宿舍伙伴的感觉了，真好、真好!!我之前待的宿舍人多热闹，这次很高兴能够成为这一帮温馨小团的一员。一体感真棒!」

    「一帮……」

    ※有如唐辛子的集团――冒险寮的成员苦笑了。（译注：日文的「一味」有一帮、一伙的意思，而日文的「一味唐辛子」是指辣椒粉。）

    「……成为伙伴是很好，不过话说回来，这间宿舍还真是煞风景哪。」

    菜波环视光秃秃的混凝土墙面、没铺地毯的地板，这么叹气着。

    「当初改造是以住人优先，装潢其次是吗?」

    「我个人觉得维持现在这样倒也无所谓。」

    飒太这么回答惠的疑问后，茜气嘟嘟地鼓起腮帮子。

    「不行。飒太同学，你需要能够振奋心情的装潢!」

    「小茜这么拚命为阿飒着想，姊姊好开心。」

    菊乃又以姊姊自居，溺爱着飒太。

    「嘻嘿嘿，不过话说回来，自己创造自己生活的场所，是件很棒的事!」

    「是啊……换句话说，这里是纯白的画布，我们这些颜料将鲜明生动地描绘出名为日常点滴的宝物哪……」

    菜波双手环胸，闭上眼睛出口成章；茜朝她投以闪闪发亮的视线。

    「是菜波的诗人时间!!」

    茜一如之前那样，对佳句起了反应，她的眼睛浮现许多小星星，紧握菜波的双手；脸羞红到彷佛将喷火来的菜波，则是因为不小心失言，挣扎着想甩开茜的手。

    「吓!不、不算数!刚刚的话不算数!!」

    「将来有一天，我要编一本菜波的诗集在学会发表!!」

    「汝要是那么做，本宫就拖飒太陪葬，咬舌自尽――!!」

    「为什么是我!?」

    「话说，是哪里的学会呢?」

    在场没有人能回答惠的疑问。而且，学会收到那种东西想必也很困扰。

    「啊，不过，能够依个人喜好选择壁纸还满开心的，这样每个房间都会独具个性。啊，阿飒，跟姊姊贴同样的壁纸好吗?」

    「咦――!好诈!我也要跟飒太同学一样!」

    「人、人家也要!人家也想要跟飒太同学一样!」

    「统统丧失个性了!!」

    诚如菜波的吐槽，每个房间差点就要变得毫无个性了。

    「只有菜波要选不一样的壁纸吗?」

    「本宫明明一点错也没有，但这股疏离感是怎么回事!!」

    眼看飒太派系异常壮大，菜波开始受到冲击。这样下去宿舍难保不会染成飒太色。因此必须赶快拉拢其他人加入菜波派系。

    但是，菊乃疼爱弟弟，黏着飒太不放；茜也完全被飒太的可怜气场俘掳。再来就剩下惠……

    「小惠，汝为什么突然跟飒太变得那么要好呢?」

    「这是男人的友情唷。」

    「咦!?汝不是女生吗!?」

    「…………」

    飒太看到竖立在眼神失去光辉的惠头上的「加入菜波派系」旗标折断了。

    「既然加深了男人间的友情，就表示汝等在黄昏河边以拳头交心过吗?」

    「不，我们并没有做那种事……」

    公主殿下的思维还真是充满谜团――这么心想的飒太浅笑回答。

    「那么男人的友情就不成立。」

    「咦!?怎么会!?」

    茜出人意表的插嘴，让惠提高声调。

    「不要，人家不要那样!飒、飒太同学，对不起唷，人家可以揍你吗?」

    「不行。」

    「对不起唷、对不起唷。希望你咬牙忍耐一下!」

    「我不是说了不行吗!?」

    惠不肯听飒太的心声。

    「～～～～～～!」

    惠在心里喊着『对不起唷、对不起唷』，朝飒太挥拳……但――

    看到惠使出微弱的敲肩捶捶拳扑打飒太胸口的模样，菜波等人的感想如下：

    「……简直就是打情骂俏的情侣哪。」

    「真巧，我的想法也跟菜波完全一样!」

    「就某种意义来说，看起来感情非常好呢……」

    惠拚命以粉拳殴打后，便可爱地用力吸气吐气，并对飒太报以得意的表情。

    「这、这样，就建立了牢固的男人的友情吧!?」

    「这只是单方面揍人啊。不互殴怎么算数?」

    菜波代替不知道怎么回应的飒太吐槽。

    「飒……飒太同学，人家希望你可以揍人家!」

    「怎么可能!?不管怎么想都办不到!!」

    「你快打!你快打人家嘛!!」

    「妈啊……惠……好恐怖!你的眼神好恐怖啊!!」

    茜与菊乃在旁七上八下地观看。这出男人之间以强烈意志与强烈意志互相冲突的激烈友情构筑剧场，到底会如何发展呢?

    应该说，这份心情比较接近在看肥皂剧里女人求爱、男人拒绝的感觉（当事人晓不晓得这点倒是个谜）。

    眼看惠的眼睛失常地呈现漩涡状态，飒太一把抓住惠的头，拚命要推开他：但当飒太一看到惠头上有如※心太般无限喷出的万国旗型友情旗标，身体渐渐为恐惧支配。（译注：一种海藻制成的凝胶状食物，一般是放入专用容器挤出裁成面条状食用。）

    「好啦、好啦!我知道了!」

    「你能明白，我真是太高兴了唷!……来，请唷。」

    然后，摆出有如闭上眼睛祈祷的姿势、稍微面向上方等着挨揍的惠，怎么看都像是等待接吻的少女。

    「…………」

    他那令人脸红心跳的外表，让飒太退缩了。

    「不行喔，阿飒，既然对方都鼓起勇气了，不可以害人家蒙羞。」

    「没错，飒太同学。我虽然在意，但不会放在心上的，请你亲下去。」

    「不然，要不要姊姊当阿飒的练习对象?」

    「没错，飒太同学。我虽然在意，但不会放在心上的，请你亲下去。」

    从这几句话可知，在菊乃与茜的脑中，惠完美的少女待吻娇羞样已盖过一切，完全替换成两人接吻的情境了。

    而且，尽管菊乃神情拚命地直接说出了无法置若罔闻的提议，但因为飒太无来由地害怕起来，最后只能报以苦笑，当作没听到。

    这样下去，难保不会被迫跟某人接吻，于是飒太怀着走投无路的心境，面向处于等待接吻状态的惠，扬起拳头。

    「……!」

    飒太一次又一次地挥拳又半途停住、挥拳又半途停住，最后用指尖戳了惠的额头一下。

    「好弱!!」

    菜波遭受冲击。

    更进一步地说，那两个弹额头的人怎么看都像是一对打情骂们的情侣，感觉与男人间的友情处于相反的极端。

    不知道是看够了两人打情骂俏，还是在愉快地看着惠与飒太令人莞尔的模样时，心里某处藏着的些微嫉妒也在作祟，菊乃冷不防地切换话题：

    「除了寮长以外，其他很有很多非决定不可的事情呢。」

    「副寮长对吧。」茜说。

    「这间宿舍还真是有组织哪――……」

    「再来就是寮长代理吧。」

    「明明就有寮长了耶!?」

    只有五个人的宿舍是否需要那么多负责人，着实存疑。

    同时，身为寮长的菜波，立场相对地愈来愈低。

    「应该不是那个意思，而是谁要做三餐之类的吧?」

    「是呀是呀。虽然听说会为我们安排舍监，但没办法马上找到人，所以暂时得自行打理。」

    惠和菊乃的对话就比较符合常识，教人感激。

    「准备三餐吗……突然就要挑战高难度的独立生活了。」

    「本宫可不干喔。别期待本宫喔。」

    对千金小姐与公主殿下来说，料理这事的门槛很高，具体来说比屋顶还高。那已经不是门槛，比较接近门楣了。

    「做菜是姊姊既拿手又很喜欢的事情，姊姊来为阿飒做菜吧～」

    「啊，人家会做的菜也满多的，我们轮流下厨吧。」

    「姊姊好开心!好像除了弟弟以外还多了妹妹!」

    「哈哈……哈。」

    听了菊乃没有恶意的率直感想，惠发出空洞的笑声。

    「我也会在能力所及范围帮忙。打扫或粗活我都可以做。」飒太说。

    「啊!打扫我也会!我会全力打扫飒太同学的房间!把没收好的东西统统用瓦楞纸箱打包起来!」

    「明明才刚搬好家打开行李，就马上好像要赶人出去是怎样：：」

    飒太因为茜与菊乃的多段攻击而深受打击，菊乃摸摸他的头安慰他说：

    「不要紧的，阿飒。姊姊会把阿飒的行李确实送到阿飒房间的。」

    「从自己的房间送来自己的房间，还真费事哪……」

    「在运送员搬运行李的期间，我的生活将会不便至极。

    飒太渐渐拙不清楚到底哪些是开玩笑，开始对这饱受玩弄的立场不安起来。

    「再来就是倒垃圾及洗澡顺序吧。」

    「……渐渐有团体生活的感觉了哪。」

    「照理说倒垃圾本来就跟公主殿下或千金小姐无缘呢。人家来倒就好了，没关系的唷。」

    「……倒垃圾我也会。我来帮忙吧。」

    飒太很感激当初大家愿意凑住宿生人数，要是什么都不做，实在太过意不去了，于是他自告奋勇帮忙倒垃圾。听到从刚刚就变得比较积极的飒太发言，让茜脸上挂着微笑。

    「阿飒真是好孩子!!姊姊好感动!!来，大家也称赞阿飒啊、称赞阿飒!!」

    菊乃使劲摸着引以为傲的弟弟的头，自豪地把他推上前。

    「飒太同学真行!彷佛生来就是为了倒垃圾!」

    「光是想象飒太同学倒垃圾的样子，男人的哀愁就化为气场升起，好崇拜唷!」

    「啊――是是是，飒太，多谢多谢。」

    不可思议的现象发生了：反应最随便的菜波的话，造成的精神伤害反而最低。飒太马上带到下一个话题。

    「……那么，再来还要决定什么?」

    「洗澡的顺序，人家觉得果然还是女士优先唷!」

    惠听了飒太的话想起先前提出的议案，可爱地握拳这么主张，想要表现男人的胸襟。

    「居然这么想先洗澡，小惠果然也是女孩子呢!」

    「…………」

    惠的拳头无力地颓然垂下。

    就这样，菜波等人就算吃完晚餐还是讨论个不停，但由于时间已经很晚了，差不多也到了进入焕然一新、亮晶晶的浴室时光。

    拿着衣服与洗澡用具组出房间的女子三人组，经过食堂前时对里面探头道：

    「阿飒要一起洗吗?」

    「要一起洗吗!真是勇者!」

    听到不知道有几分认真的菊乃呵呵微笑，茜立刻用浴巾遮住穿着衣服的身体。

    「办不到!!」

    浴室只有一间，刚刚已经决定九点以前是女生入浴时间，九点以后是男生入浴时间，而女生阵营马上就说要享用新浴室。

    「姊姊好寂寞喔～以前明明都一起洗的。」

    「竟有此事!?」

    正要丢下其他人先去浴室的菜波，两脚以猛烈的速度停住。她的脚真灵活耶。

    「那、那是以前!真的是很久以前喔!?是读幼稚园还是刚上小学的时候!」

    「什、什么啊，原来是这样……」

    「啊!啊!菜波居然吃醋!?菜波吃醋了对吧!?你可以叫我姊姊喔，菜波!?」

    「汝为什么那么高兴!?本宫才不叫!」

    菊乃有如期待抱孙子的婆婆，似乎出现了「想要让弟弟第一个固定交往对象叫自己姊姊」症候群。

    「先不说这个了，还是赶快洗澡吧。说起来，男生要跟男生一起洗吧。」

    「「咦咦咦!?」」

    惠和飒太一起近乎惨叫地大叫。

    尤其是惠――他脸上的表情就像全裸被关进男子柔道社更衣室的少女。

    茜等人留下掩胸发抖、几乎快哭出来的惠以及被惠警戒的飒太，匆匆走进浴室了。

    「……反、反正也不需要勉强一起洗吧?还可以悠哉地独占。」

    「独、独占人家的身体吗……?」

    「是独占浴室!!」

    惠已经听不到别人说话了!飒太朝有点精神错乱的友人苦笑。

    「啊，对喔……浴室……刚刚聊到洗澡的话题呢……」

    眼睛呈现漩涡状态的惠究竟理解几成，目前还是个谜。

    更谜的是，此刻不知为何有种格外尴尬的气氛支配现场，飒太想要设法打破僵局，尝试转换话题。

    「说到男人……身心健康的男生是不是都会去偷窥呢?」

    惠对『男人』这个关键字眼睛一亮起反应，倏地站起来。

    「飒太同学，我们去偷窥!!」

    「咦……!?」

    惠头上看得到破灭旗标。

    「……惠想偷看吗?」

    「我们要像个男人，堂堂正正地正面偷窥!」

    「那已经是犯罪了!!」

    ※注：不管是怎么样的偷窥都是犯罪。

    「可是……你仔细想想!真正的男子汉，一定不会偷窥的!」

    惠脑子里，瞬间浮现男人<男子汉P飒太的公式。

    「偷窥是不行的唷，飒太同学!!这样一点也不像飒太同学!!」

    「咦，我吗!?」

    不知何时变成是飒太积极要去偷窥，让飒太吓坏了。

    「…………」

    然后，只听到最后一部分对话、回来拿忘了带的洗发精的茜红着脸颊，用洗发精罐子遮住重点部位。

    「飒太同学想偷窥……!!」

    「茜!?不、不对，不、不是……!!」

    「飒太同学是偷窥狂!!」

    「你为什么看起来那么高兴!?」

    茜发出了欣喜无比的声音，她不听飒太讲话，便一溜烟地用干金小姐内八的跑步姿势，优雅地奔向更衣室。

    「…………」

    飒太以奇怪的表情目送她并僵住了。

    僵住半晌之后，飒太颓丧地在食堂隔壁设置的起居室中的折叠椅上蹲着，一旁的惠则安慰着他。

    但，不久之后，刚洗完澡肌肤白里透红、光泽诱人的菜波便朝着飒太大骂『看招，这个该死的偷窥狂!』，同时挤着润发乳喷他的脸：一小部份的润发乳跑进飒太的眼睛，痛得他展现了高超的技术，在椅子上痛苦地打滚。

    同样变得更加性感的菊乃托着脸颊，呵呵微笑看着这幅景象。

    「阿飒长成了健全的男孩子，姊姊好高兴呀。」

    「飒太同学，健全的男生果然应该偷窥才对!?」

    听完菊乃的话后，如梦初醒的惠这么说道。虽然飒太正因为润发乳带给眼睛的伤害而忙着四处打滚，没听到这句话，但菜波听到了；因此润发乳量追加，飒太也打滚得更厉害了。请正确使用润发乳。

    滚了好一阵子的飒太接在惠后面，最后一个洗完澡回房间，而茜始终躲在走廊转角蹑手蹑脚地偷看着他。

    「汝在做什么，茜?」

    「呀!?没、没什么喔!?我没偷窥!请不要用润发乳喷我!」

    菜波在这间宿舍里，渐渐变得像是一种不可思议的妖怪――凡是有人偷窥，就会无条件地喷那人润发乳。

    「本宫才不会喷汝……」

    「你已经能克制了吗?」

    「那是某种症状吗!……回到刚刚的话题，汝在这种地方偷偷摸摸地做什么?」

    「我、我吗!我、我才不会做在这种时间去男生房间的不像话举动!」

    『哦，原来是在犹豫要不要去飒太的房间吗……』菜波想通之后，莞尔地看着脸泛红晕、忸忸怩怩的茜。

    而说到茜，她则是因为想到菜波姑且是寮长，内心忐忑不安地怕被她骂，这也是事实。

    「……汝要去找飒太吧?这不是很好吗?」

    「咦……不，可是……」

    正因为本来就已经很犹豫了，所以一旦顺利得到许可，反而临阵退缩。

    「那家伙不会对汝怎样的。虽然本宫跟那家伙也不熟，不过一看就知道那家伙没那个胆子。那家伙需要朋友或情人，所以汝好好亲近关怀那家伙就对了。」

    『情……!』茜一瞬间说不出话来，脸颊稍微泛红地说：

    「菜、菜波要不要也一起来?」

    「为什么本宫非得亲近那家伙不可……」

    这么说完，菜波就摇摇手进了自己房间。

    虽然茜总觉得这下更不好意思去了，们她在犹豫了两、二次以后，便心一横地抬手敲门……但，没有回应。她再敲了一次，还是没回应。

    「…………啊，我敲的是自己房间的门。」

    要是有回应，就会摇身变成灵异事件。话说讲摇身一变就没问题，热身一变听起来就不是很习惯了。意思是有预谋地改变吗?真恐怖。

    茜重振心情，敲了飒太房间的门。这次有回应，门开了。

    「茜?怎么了?」

    「飒太同学已经要睡了吗?」

    「不。我还没要睡……」

    「那、那，我想跟你讲话!」

    「……这个嘛，是无妨。」

    站在走廊着讲话也不是办法，于是飒太请茜进房间。

    「整理得很干净呢。」

    「因为行李几乎都还没拆……」

    虽然觉得有点不妥，但因为没有其他地方可坐，于是飒太要茜坐床缘，自己则坐折叠椅。他坐下以后，虽然又觉得座位的分配要是反过来就好了，但为时已晚。

    「话说，打扫房间的约定还没履行。」

    「对啊……毕竟最近手忙脚乱的。」

    「飒太同学不是手忙脚乱就是手挥脚踢。」

    说得我好像虫子一样……飒太暗自这么想，以生硬的笑容回应。

    「对了，你有话想跟我说吧!?」

    「聊什么呢!?要聊什么呢!?」

    飒太没想到选择权竟然在自己手上，他受到轻微的打击，笑容更加生硬。

    「咦……这个嘛……聊茜想聊的事就好。」

    「我吗?飒太同学就没有话想说吗?」

    「我没有什么话要跟茜说……」

    飒太终于动手折茜头上摇摆的旗标。

    「莫非，飒太同学是很百般不愿地应付我……?」

    旗标折断，茜泫然欲泣，她沮丧地垂下肩膀，双手食指对戳。

    「我想听茜聊自己的事，想积极地多了解茜!!」

    不过，飒太也讨厌因为自己的关系害女生哭。

    「是吗!?」

    茜顿时露出开朗的笑容，她的随机应变之快，与旗标非比寻常的复活速度，让飒太的笑容变得紧绷。

    「不过，我比较想知道飒太同学的事。」

    「我……?」

    「飒太同学为什么要疏远别人?」

    茜如此问道。她移动到床角――移动到飒太身旁，由下往上想要看进飒太的眼睛，甚至是内心深处……茜以温柔的声音、温柔的眼神、温柔的心，轻轻地触碰他心中的恐惧。

    「…………」

    「…………」

    沉默流过了近得呼吸可及的两人之间。

    「…………」

    飒太哀伤地看着她黑白分明的眼睛，那眼里映着他的身影。

    正确来说，是看着映在她眼里的自己头上，若隐若现的东西……

    「我……是……」

    飒太慢慢地慢慢地开口，茜一点也没有催促，很有耐心地等待，表情如慈母般柔和安详。

    ……不料――

    「阿飒，姊姊削了苹果，要不要吃?是果皮切成兔子耳朵的苹……啊!」

    因为是再熟悉不过的弟弟房间，菊乃没敲门就打开飒太的房门探头进来，当她看到紧邻的茜和飒太，自觉撞见了不得了的场面，捣着嘴不自觉大声说：

    「对、对不起，姊姊作梦也想象不到阿飒会那样!!我、我没有打扰你们的意思!请便!你们继续!!」

    不知道菊乃是怎么解释茜和飒太的脸相距不到两个拳头的这个情形，她看着别的方向，满脸通红地发出怪腔怪调、近乎大叫地这么说道。

    「天啊……阿菊姊……?」

    无法理解她在说什么的飒太蹙眉。

    「没、没关系的!姊姊，超赞成那种事的!因为阿飒比较晚熟，所以小茜你要引导他喔!!」

    看菊乃握紧拳头，茜和飒太面面相觎，重新注意到两人距离有多近后，这才终于发觉菊乃的言下之意，不约而同地往后跳开。

    「不、不是的、不是的!菊乃学姊，这是误会、是误会!!」

    「没、没错，阿菊姊!这不是你想的那样……!!」

    「没问题!姊姊不会告诉任何人的!姊姊帮你保密!尤其不能告诉菜波和小惠对吧!」

    菊乃滔滔不绝，不给飒太吐槽『咦，为什么?是什么事不能告诉人?尤其为什么不能告诉后者?』的机会。

    「阿飒也要抛下姊姊，先一步成为大人了呢……尽管如此，要记得姊姊就是姊姊喔，阿飒!」

    感慨至极的菊乃流下一行清泪，并以指尖擦去。

    「要是碰到什么困难，就呼叫姊姊喔!还有，结、结束以后，两人要一起吃喔!」

    菊乃奋力把一盘切成兔子形状的苹果放在床上，脸颊依然通红、动作生硬地离开房间了。

    「结束是指什么啊!?」

    飒太的问题想当然没获得解答，就这么被搁置着。

    「兔子苹果很好吃呢。」

    「居然已经吃起来了!?……有什么结束了吗?有什么结束了对吧?」

    「比方说飒太同学的人生?」

    「被强制结束了!都是因为你马上就吃苹果的关系!」

    茜笑咪咪地心想「有精神的飒太同学真有趣」，细细咀嚼苹果。

    因为差不多就快半夜了，茜一并结束了飒太的人生和对话时间后，决定从房间撤退。真想再多聊一点……她心中虽然也有这样的想法，不过，这个机会以后还有。

    他们今后是同一问宿舍的伙伴。不需要那么着急，有得是机会增进威情。茜这么微笑着，向飒太道晚安。

    独自一个被留在房间的飒太，将本来要对茜说的话连同苹果一起吞下肚，便往后一倒躺在床上。

    「…………」

    他望着天花板冥思半晌，虽然途中渐渐起了睡意差点睡着，但他还是起床去盥洗室刷牙。

    似乎已经是熄灯时间，因此走廊点着夜灯、陷入昏暗。走廊前方的盥洗室灯光辉煌，看得出已经有人在那里了。

    「……菜波。」

    「哗呀哗哗哗。」

    穿着睡衣的菜波正在刷牙，完全听不懂她在讲什么。正在刷牙却听得懂讲什么的情况，通常都是牙膏从嘴里直泻而下的状态，那非常脏。至于哪样比较好就是Case by case。直译就是※容器买容器。（编注：Case by case有容器之意，by音近buy（买）。）」

    两人一起从嘴里流出牙膏对话的光景，可说是相当癫狂的状态，因此两人不发一语地并排刷牙，以回避那个情形。

    飒太不想看镜中的自己……严格地说，是不想看向自己头上，于是透过镜子瞥了瞥菜波。

    「…………」

    这时，飒太终于察觉一件不对劲的事。

    『咦……?』

    他发现到至今从来没放在心上、关于菜波的某件事实。

    一旦发觉，甚至会觉得为什么会没早点想到。

    『菜波的……旗标，我一次也……没看过。』

    不管是谁，都会竖起一两次旗标。恋爱旗标、死亡旗标、败北旗标、分歧旗标、重逢旗标、出击旗标……

    只要一起生活个两、三天，多少都会看到。

    但是，就只有菜波不会竖起任何一种旗标。

    『不……不对……应该不是。不是不会竖旗标。大概是……』

    菜波终于发现飒太含着牙刷僵住的可疑举动，她咕噜咕噜呸地吐掉漱口水以后，用毛巾擦擦嘴角，并有些起疑地问：

    「怎样?表情怎么像是转学后发现以前当成姊姊一样钦慕的大一岁女孩是同学的家伙哪?」

    「这是真实故事吧!?」

    因为还没咕噜咕噜呸，所以牙膏从吐槽的飒太嘴里直泻而下。为什么不咕噜咕噜呸呢!

    「汝很脏哪!」

    由于被菜波骂了，于是飒太一边洗嘴巴一边漱口。具体来说就是咕噜咕噜呸。为什么要这样再三重复咕噜咕噜呸呢?

    在做这些事的同时，飒太渐渐得出一项结论。

    菜波的旗标不是不会竖起来。

    『恐怕是……恐怕是就只有菜波的旗标看不到吧……』

    看飒太重新睁大眼睛凝视她，菜波稍微往后缩。

    「怎、怎样……?」

    一时间难以置信的那个想法，促使飒太热烈地注视菜波并开口说：

    「菜波……对我而言或许是特别的人。」

    「什……!?那那那那那那那、那是什么意思!?」

    瞬间脸红得仿佛会喷出火和石油的菜波拔高嗓门。因为非常危险，最好不要跟火一起喷出石油比较好。

    「就是呀，阿飒!你要怎么跟小茜解释呢!?」

    「阿菊姊!?」

    菊乃在绝妙的时机带着刷牙用具来到盥洗室，她那不知所指何事的诘问，吓坏了飒太。

    「啊!啊!对不起!对不起喔，阿飒!!姊姊没有责备阿飒的意思!也、也是啦，改变心意是人之常情，这也无可厚非吧!是姊姊心胸太狭窄了!!」

    「不是吧，阿菊姊，你在说什么……」

    姊姊的心胸像海一样宽广，却会掀起海浪把飒太的话卷走，深深拖进海沟底，使之再也回不来，因此对话无法成立也是常有的事。

    「没关系!什么都别说，阿飒!没事的!姊姊会帮你好好地跟小茜解释的!小茜是好孩子，一定会明白的，阿飒!」

    但是姊姊完全不明白。

    「咦……天啊……」

    虽然菊乃会跟茜解释什么还是个谜团，但飒太不觉得能看得到光明的未来。

    不过反过来说，不管她向茜解释什么，茜似乎都会似懂非懂地听完，做出完全无关的正面解释，因此也可以说是没有伤害或损失。

    「那姊姊走罗!阿飒就放心得到幸福吧!就像姊姊一样，小茜应该也希望阿飒幸福才对!知道吗!」

    这么说完，菊乃要菜波和飒太紧紧握住彼此的手以后，带着一脸洋溢成就感的得意表情离开盥洗室。就如各位所知，她没咕噜咕噜呸。因为她还没刷牙。毕竟明明没刷牙却咕噜咕噜呸是很奇怪的。

    总而言之，两人又再次拜菊乃之赐愣在原地。

    「……累了。本宫要睡了……」

    「喔，好啊，晚安，菜波。」

    飒太一边看着回自己房间的菜波的后脑勺上方……

    一边遥想那里是否插着看不见的旗标。

    原因是出在菜波，还是飒太的问题呢?

    蕴含以上谜团，他们平缓而平静地度过冒险寮的生活、与学园的日子……

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 支线剧情Flag

    插曲  Mysterion奥秘①

    潮香与灿烂阳光。

    海浪声悦耳动听。

    明明装了最先进的稳定器，应该几乎感觉不到晃动的：但闭上眼睛躺在甲板的折叠躺椅上，却彷佛有身在摇篮的错觉。

    他从舒适的浅眠醒来，发现一名少女正凑近看着自己的睡脸。

    「!?」

    看到飒太吃了一惊，反而是少女心惊肉跳起来，往后跳开。

    「对、对对对对对、对不起吓到你了!抱歉打扰你休息了!」

    然后少女飞快地跑进船内消失了。

    同时换别的女生走过来。

    她一边把手挡在眼睛上，一边望着跑走的少女。

    「哦哦，眼光还真高耶，飒太小弟?」

    这里是豪华客船普雷米安&#8226;安比利尔号的船上。

    挖苦似地将这句话脱口而出的人，是飒太的姊姊。

    「那可是魔法泽财团的千金小姐喔。我在出航时的船上典礼，看到大家对她议论纷纷。要不要邀她喝杯茶?」

    「她才不会理我。」

    「会吗?我看她刚才还满兴致勃勃的喔?」

    「姊姊又说这种话……」

    这种互相要嘴皮的场景令人很怀念。

    但是――

    怀念的……应该很怀念的姊姊的脸，却看不清楚。

    飒太这时明白这是梦中情境。

    姊姊的脸有如蒙上一层雾般模糊不清。

    更重要的是，下一瞬间……

    一回过神来，飒太就坐在船内的大厅沙发。

    眼前是樱花色头发的不可思议少女。

    年纪大概十岁左右吧?

    飒太问那个陌生的少女：

    「……你是?」

    「我?我是※Sacra……」  （译注：Sacrament，希腊文称为Mysterion。）

    少女说到一半，停顿迟疑了一下。

    「SAKURA（樱）?」

    「……是呀，我是樱。你就这么称呼我吧，大哥哥。」

    笑得无忧无虑的樱，看起来充满活泼的魅力。

    樱冷不防地提议：

    「大哥哥，跟我玩一个游戏吧?」

    「游戏?」

    「对，游戏。那是我故乡的游戏……是类似西洋棋的游戏喔?规则很简单。拿下对方王旗的人就获胜。」

    下一瞬间，桌上摆了类似9X9棋盘的东西。

    棋盘上，陌生的棋子叠在中央，堆积成矮山状。

    「这这是骑士，这是魔法师……武士、龙骑士、主教、忍者、盗贼、召唤师。」

    樱从矮山中抽出特征明显的棋子，一边排放一边解说棋子的名字。

    那是彷佛带着特殊力量的不可思议棋子。

    「理论上……」

    樱移动戴尖帽子的棋子。

    「魔法师很棘手。尽量最先击溃。」

    接着拿起穿西洋盔甲的棋子。

    「骑士掌护卫之要，总是跟随王旗。」

    日本钟兜的棋子、与披长袍戴四方形帽子的棋子连动前进。

    「武士冲锋，搭配主教支持。」

    樱就像这样，仔细地讲解棋子的走法与功用。

    「如何?懂了吗?」

    「嗯，很有趣呢。」

    「……大哥哥?要不要跟我赌一局?」

    「赌一局……」

    「对。输的人要听赢的人的请求。」

    「好啊。」

    规则本身并不复杂。就像是西洋棋变形版。

    虽然对方比较熟练一点，但飒太不觉得自己会输给小孩子。

    『哼哼，还是小孩子嘛。我哪需要跟这种小丫头认真。』

    飒太扬起嘴角窃笑……樱也同样微微一笑看着他。

    只说结果的话――

    飒太输了。

    魔法师和骑士都从飒太手上轻易地败落。

    并不是飒太太弱。

    而是樱使出不像少女的老好巨滑战术翻弄飒太，致使他一败涂地。

    「你还真有本事……」

    飒太这么说道，他反而觉得樱有如魔术般的手腕甚至令人感到爽快利落。

    「大哥哥，你没忘记打赌的事情吧?」

    「啊哈哈哈，不知道会被命令做什么呢……」

    飒太笑得无力，樱含蓄地微笑。

    「我不会命令你的。这是请求。你不听也没关系。可是，我想大哥哥一定会听的。」

    「…………」

    「我会赢，并不是因为我很强。而是因为我头上竖起了胜利旗标……而大哥哥头上竖起了败北旗标。」

    「……旗标?」

    这时，樱散发出跟至今的氛围明显不同的气息。

    「我的力量给大哥哥。相对的，大哥哥必须找到世界的真理。」

    樱惹人怜爱的声音，在飒太听来，宛如从地底涌上来一般，略显诡异、神秘莫测。

    「真理……?」

    「对――真理。大哥哥想不想知道世界的秘密?」

    回想起来，这时飒太头上或许竖起了破灭旗标。

    少女是不是知道那点呢?

    回想起来……『哼哼，还是小孩子嘛。我哪需要跟这种小丫头认真』这句话，彻底就是惨败旗标。

    飒太在渐渐苏醒的意识中这么思索。

    「…………」

    只不过，这场梦中的飒太，仿佛被神秘的力量――就连那是不是自己的意志都不晓得――所操控，他点头了。

    樱是不是也看到旗标，预见事情会变成这样呢?

    「那么……要是解开了世界的秘密，到时候我们再比一次吧，大哥哥。下次要公平竞争……好吗?」

    樱一度轻柔地――

    ――摸了飒太的额头以后，从位子站了起来。

    「呵呵，到时候大哥哥的请求会是什么……真教人期待。」

    天真无邪的笑容，逐渐消失在笼罩世界一切的光芒中。

    这时飒太从梦中醒来。

    他身处在好不容易渐渐习惯的旗谷学园冒险寮、自己房间的床上。

    飒太用手背抹了一下汗涔涔的额头，声音嘶哑地喃喃自语：

    「……刚刚的梦……是怎么回事?」

    过去在船上遇到茜的事、与樱的比赛、还有姊姊的脸……

    现在飒太的脑中彷佛蒙上一层雾，朦胧恍惚，连梦境情节究竟是过去现实发生过的事、还是普通的梦都搞不清楚。

    他仅是满怀着不安……

    然后，在他手中，只有或许是名为樱的少女留下的力量。

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 Flag 6 最初的冒险

    接下来几天――

    随着共同生活的开始，冒险寮的伙伴也一天天团结凝聚起来。

    不过，这应该要归功于这些住宿生本来协调性就比较高。

    只是，对于协调性格外低迷的飒太而言，如果是对方主动接近也就算了，但他自己却是几乎不会主动跟别人说话。

    比方说，当除了飒太以外的四人，在摆了软绵绵的沙发、茶几与软绵绵的地毯、不断吸引人逗留的起居室中里谈天说笑时，他也是从走廊看着室内的愉快气氛，有点落寞地直接通过。

    茜眼尖地发现这点，一边为他的可怜气场揪心，一边想着：

    『因为茶几不是软绵绵的，所以不高兴吗?』

    但倘若连茶几都软绵绵，访客可能在放饮料的时候就翻倒，之后再也不会来了，而目前的软绵绵比例相当刚好，并不会发生这种事――茜后来才发现这点。马上就该发现了吧?

    说起来，把飒太扣除在外，自己在这谈天说笑，这样对吗?要找他啊――他们虽然也有这种意见，但情况一开始是茜和菜波在聊天，后来菊乃加入、惠也来凑一脚，一切都是自然发生的，因此他们绝对没有故意排挤飒太。

    除了前述情况以外，飒太动不动就散发可怜气场，每每折磨着茜的少女心。

    教人于心不忍的落寞侧脸。

    虽然和大家在一起的时候，飒太露出郁闷表情的比例已经降低很多了，尽管如此，茜还是很想完全消除飒太的可怜气场，于是她下定决心。

    首先，为了拟定作战，茜找应该最了解飒太的菊乃商量。

    「咦?想要让阿飒幸福?」

    因为茜说有要事商量，听茜说明来意后，菊乃这么反问。

    茜表情认真地点头，菊乃发呆片刻以后浑身颤抖，紧紧抱住茜。

    「菊乃学姊!?」

    「小茜，你真是好孩子!欢迎成为阿飒幸福同盟的一员!」

    「咦，有那种同盟?」

    「小茜是光荣的第二号会员喔!」

    似乎是相当孤独的同盟。

    「那么，飒太同学幸福同盟至今都做了什么样的活动?」

    「看着感觉很幸福时的阿飒，抚慰心灵!」

    「目的意识竟然相反!?」（编注：对行动目的的认知。）

    茜跟普通人在一起时总是处于被吐槽的立场才对，能够让茜吐槽的菊乃，似乎需要自我检讨一下。或许是碰到有关弟弟的事就会变傻吧。

    「喔……原来你是想让阿飒幸福。嗯―……我想男生的幸福，果然还是跟女生谈一场美好的恋爱吧。」

    「恋爱吗!」

    菊乃提出了难易度意外地高的解决办法，茜双手环胸沉思。

    虽然不是她自夸，不过不知道是因为她的人生观天真无忧，还是超级千金小姐的身分让男生难以靠近，茜至今的人生跟称得上恋爱的恋爱毫无缘分。

    「我知道了!就来实行飒太同学恋爱大作战!」

    顺便一提，作战内容没特别想过。换而言之，也可以说那根本不是作战。

    就算是茜，等到要实行计划时也总会发觉这件事，但是她因为想不到好主意，所以这次又找了菜波商量。

    「……汝想让飒太谈恋爱?」

    菜波嗤之以鼻。

    茜也嗤之以鼻回应。

    「为什么茜也要笑!?」

    「我是想，总之还是笑比较好……」

    「本宫无法理解汝的用意!?」

    秘密是：茜也不晓得用意这件事，但是因为太过昭然若揭了，也可以说根本就不算秘密。那么就不是秘密了不是吗!

    「汝真的很喜欢飒太哪――……」

    「总觉得从第一次见到飒太同学时开始，就有胸口一紧的感觉，想要为他做点什么。」

    看茜腼腆起来，本来半开玩笑地打算敷衍过去的菜波，冷不防板起脸孔。

    「……汝那不就是一见锺情吗?」

    「咦……?」

    「汝从来没一见锺情过吗?」

    茜连连摇头。

    「咦……?咦……?这是……一见锺情……?」

    「…………」

    菜波目不转睛地盯着惊慌的茜。

    「不、不是的、不是的!一定……不、不是那样的……」

    「算了～要本宫当作是误会也无妨。先不提这个，汝为什么会来问本宫那种事?」

    「因为菜波是个迷人的女孩子，一定是恋爱老手或※伴天连呀。」  （译注：即传教士。）

    老手（veteran）与伴天连（bateren）似是而非。为什么会并列，茜本人也不晓得。原来她竟然不晓得。

    然而很遗憾的是，因为个性惹的祸，菜波对身边的男生，现在还是只会瞪他、贬低他、踹飞他而已，因此恋爱战斗力几乎跟茜同等级，※只有五而已。垃圾!（译注：『七龙珠』拉帝兹的名台词。）

    凭垃圾般的恋爱战斗力拚命战斗过的菜波，忿恨地说了：

    「……男生的恋爱问男生就对了。」

    这是不战而败宣言。

    茜形同被菜波不着痕迹地拒绝意见征询，沮丧地在宿舍里徘徊。

    「男生……有没有可靠的男生……」

    「你在呼唤人家吗?魔法泽同学!?」

    只见正在洗衣间用洗衣机洗衣服的惠侧跳出来，害茜发出「呜噢!?」的奇怪叫声。

    「没有比人家这个男生中的男生――盗贼山惠更可靠的男生了唷!」

    「嗯……」

    做便服打扮的惠，穿着少女风格的针织上衣与蜂巢布材质的短裤配条纹膝上袜，他的绝对领域非常耀眼，充满可爱的感觉。再配上蝴蝶结项链更提高了女子力。

    就算是茜，似乎也看得出对方的女子力比自己高，比起惠究竟可不可靠，茜更困惑能不能把惠当男生仰赖。

    「来，有事尽管跟人家商量唷!就来有求于人家这个――由于男人体味太重，便靠洗衣服消除男人体味，而被称为身上总是散发肥皂清香与花香味的男生吧!」

    「小惠，那样女子力会更高喔。」

    惠的眼睛失去光辉。

    另外，只有本人认为那是男人体味，其实闻起来甜甜的。因此，惠总是甜甜地散发肥皂清香与花香味。

    不过要是照这样下去，惠似乎就不肯帮忙出主意；为了设法让惠的眼睛重拾光辉，茜以紧绷的笑容握住惠的手。

    「啊!啊!我、我有事想找男生商量!找男生!找男人中的男人!小惠愿意听我说吗!?」

    「嗯……如果你不嫌弃女子力上升中的人家，人家听你说就是了……」

    惠的眼睛虽然还没完全重拾光辉，但似乎愿意帮忙出主意了，于是茜笑容灿烂地问：

    「其实是这样的……」

    茜如此这般说完来意时，惠满脸通红，他半藏在袖子里的双手同时手指并拢捣住嘴巴，露出「啊哇哇～>X<」的样子，整个人变得更可爱了

    「人、人家对恋爱不是很擅长……」

    「你讨厌Q弹的口感?」

    「说到哪去了!?」

    「鲑鱼卵。」

    「为什么话题突然变成鲑鱼卵!?」

    「突然问你恋爱话题，你好像很困扰的样子，于是我就改变话题了。」

    「这是什么奇怪的体贴方式!?」

    总之，因为惠好像只有在鲑鱼卵的话题上可靠而已，于是茜在此放弃找惠商量恋爱话题。

    说到恐惧恋爱，茜自己也……以下重复，她不知该如何是好，一边嚷着『啊……』或『唔～』，一边动作迟缓地在宿舍里徘徊。据说飒太看到她时，还心想『那是丧尸游戏吗……?』

    当然，飒太并没有特地过去关心。这时同样看到茜的菊乃，则是欣喜若狂地跟她说：

    「我跟你说，小茜!后来我也想了很多办法，就请小茜和阿飒交往，让阿飒对恋爱开窍，这主意怎样?」

    「不、不行，办不到!我认为飒太同学要找比我更迷人的女孩子!」

    不知道是不是因为刚刚见识到惠的招式学会了新招，她半藏在袖子里的双手同时手指并拢捣住嘴巴，露出「啊哇哇～>X<」的样子，整个人变得更可爱，女子力大幅上升。

    「嗯!可是小茜十分迷人呀，姊姊觉得你们很相配呢……不过，既然这样，不如就把小茜认识的迷人女孩子介绍给阿飒认识，这主意怎样?」

    「好主意!!或者该说是好口感!!」

    「口感……?」

    鲑鱼卵的话题似乎还残留在茜脑袋某处。

    那天晚上，不再四处徘徊的茜窝在自己房间，拚命制作要介绍的女生清单。

    当脑海一浮现清单上的女生跟飒太感情融洽的样子，想象中的他那张显得很幸福的微笑，便让茜的喜悦有如冬日晒太阳时所感受到的温暖般徐徐涌上……不过――

    「……咦?」

    冷不防地――

    茜感觉胸口一阵刺痛，停下了写清单的手。

    不过，那仅止于一瞬间。

    茜又立刻重返拟清单的作业……

    唰!随着拉开窗帘的声响，耀眼的晨光直直照在飒太的脸上。当他被光照得意识快要清醒时，躺在床上的身体被不断摇晃，接着，有如小鸟啁啾的甜美声音贯入耳中。

    「早安!」

    「嗯……早……」

    「喝呼……哇!」见到充满干劲地来叫飒太起床的茜那张靠得超近的脸蛋，飒太马上就被吓醒了。

    「咦!?怎么回事!?为什么茜会在我房间!?门锁呢!?」

    「我擅自打开了。」

    「不可以擅自打开吧!?」

    就在大大敞开的门外，从房间出来要去晨浴的菜波正好经过，她从走廊睡眼惺忪地探出头来窥看。

    「怎么了……从早上就这么吵……」

    「从晚上就这么吵比较好吗?」

    「扰人清梦!!」

    怒吼后睡意全消的菜波重新观察飒太房内，发现茜往飒太躺的床上伏低身子。

    「这……!汝等怎么从一早就做出这种发指行为!!」

    「不是的、不是的!这是法式行为!」

    「又不是法国人!」

    很难断言法国人的所作所为是否全都是法式行为。

    「这、这只是要叫飒太同学起床，让他幸福的作战的一环!之前我看少女漫画，上面说早上被女生叫起床的男生很幸福!菜波也一起来叫飒太同学起床吧!」

    「哦，明明只是个飒太，却奢侈地享受着美少女叫人起床的事件哪……」

    菜波认为，就只叫飒太起床实在很可恶，她睥睨飒太，眼神既是嘲弄也是轻蔑。她就只睥睨我们的飒太。

    「才、才不是那样!不，应该说，我又没拜托她!说起来，茜，你是怎么打开我房间门锁的!?」

    飒太虽然心情低落，精神却高昂起来。可以说是非常不幸的状态。

    「我跟菊乃学姊借了备份钥匙。」

    「咦!?为什么阿菊姊会有我房间的备份钥匙!?：」

    「她说那是姊姊的特权。」

    「「姊姊的特权真恐怖!」」

    菜波和飒太齐声大叫。看到两人这么要好，茜心中落单的感觉被随之挑起，嘀咕抱怨。

    「蓿又把我排挤在外，默契一致……不过没关系。我只要飒太同学幸福就好。」

    「是啊……不过，我现在正因房间门锁完全发挥不了作用，早上赖床的幸福又离我远去，处于颇受打击的境遇呢……」

    「沮丧……」

    由于剥夺了飒太的幸福，茜泪眼汪汪。

    「飒太，不许害茜哭!」

    「……真难搞。啊～骗你的、骗你的，我真的很高兴喔。早上能够请到女生来叫我起床，我非常幸福……是那样的，因为我几乎不曾品味过幸福的威觉，所以不懂得区分幸福与不幸福。」

    飒太挨了菜波的公主后脑击，慌慌张张地安慰茜。

    不过听了他的安慰后，茜竟意外干脆地振作起来。

    「啊呜!我竟然害飒太同学你们为我费心了!……不过，我最喜欢飒太同学和菜波会这样体贴别人这点了。」

    「……比不上茜就是了。」

    「嘻嘿嘿……啊，我不小心就开始品味幸福了。真是的，我应该让薄命的飒太同学品味才对呀。」

    「我就不用了……」

    话虽如此，被人说薄命似乎不是很愉快，这使飒太有点颓丧。

    他的可怜气场涌现，让茜心慌起来。

    「吓!?没问题。飒太同学有我在。飒太同学幸福作战就是为此存在的。我想介缙我的迷人朋友给飒太同学认识。是那种……会想交往的迷人女孩喔!」

    「「……呃嗯。」」

    看她又开始唐突地说出不可思议的话来，就算菜波和飒太两人已渐渐习惯她那种言行举止，还是不由得投以奇异的目光。

    「这位是我推荐的迷人小姐，菜波&#8226;K&#8226;布列德费尔德。」

    「我早就认识了!」

    连看都不看被推向前的菜波一眼，飒太就吐槽了。因为不用看也晓得。

    「你能很眼尖地辨认出迷人的女孩子呢，真是有一套呀，飒太同学。」

    「…………」

    当初好像就是因为眼尖才会认识菜波……飒太开始回想那段往事。不过因为这段期间接连发生许多事，以致当他开始回想时，甚至觉得那已经是很久以前的事情了。

    但是，茜插嘴打断他的追忆。

    「如何，想跟菜波交往了吗?」

    「为什么本宫非得跟飒太交往不可喵!!」

    茜露出非常失望的表情。

    「汝为什么一脸『怎么可能……』的表情!?本宫才想说怎么可能!!」

    「※菜波不是笨蛋。」（译注：「怎么可能」日文音近「这种笨蛋」。）

    「谁跟汝说这个――!!」

    菜波对茜怒吼，骂她笨蛋笨蛋。

    由于门开着没关，所以这次换菊乃探头窥看吵得正凶的飒太房间。

    「……我说，你们三个，之前因为你们迟迟不来，所以惠跑去叫你们了。结果他刚害怕地回来说，啊飒的房间一早就爆发三角关系危机耶?」

    「「「才不是三角关系!!」」」

    室内三人一起吐槽菊乃。

    然后，喊完以后，茜双手掩嘴，瞠大眼睛。

    「吓!?刚刚我们默契一致……!!终于……我终于办到了呢……!!这样我也和飒太同学与菜波心意相通了!!」

    茜于是牵着两人的手跳起舞来，后来事情就这么不了了之，大家收拾准备，吃完菊乃为大家做的姊姊早餐后上学去了。

    午休。

    飒太独自起身离席要去别的地方……

    「飒太同学，你要去哪里?」

    ……不过却被茜抓住制服衣角挽留。说到为什么抓衣角，完全不是因为她觉得『脏死了，你这只该死的垃圾虫子!』，而是如果从后面抱住他说『阿飒口你要去哪里呀～?』会显得太过亲热。为什么会这么极端咧?

    还有，后者显然成了溺爱姊姊的专利。

    「阿飒，要吃中饭了，你要去哪里?有什么事吗?要不要姊姊跟你一起去?」

    溺爱姊姊显然超乎想象。

    「没有……我只是要去买午餐。」

    「有便当唷!」

    惠说道，并拿出可爱的托特包放在桌上。附带一提，由于早上他提不动这个包包，最后还是飒太代替他提来的。

    「有我的份……吗?」

    「嗯，人家和菊乃学姊一起做的唷。也有茜同学和菜波同学的份。」

    「你们大可以不必那么做的……我可以吃福利社面包……」

    看飒太又摆出避世离俗的态度，至今沉默不语的菜波开口了：

    「汝是笨蛋哪，飒太!这个笨蛋飒太!汝少废话，坦率地接受好意就对了!重点是，要是没有她们为了汝做便当的少女心动机，本宫就不能顺便分一杯羹了!」

    「好啦……」

    听完菜波的话，飒太无奈地叹气。

    然而这句话让惠堆满微笑。

    「菜波同学好温柔唷……如果只有自己有份，温柔的飒太同学便会过意不去，你是为了让他难以拒绝，才好意故意要求『本宫也要』的吧?」

    「暧!?……才、才不是……!!」

    飒太本来照字面接收，以为菜波刚会这么说是出于自私而苦笑，但他这时转而瞠大眼睛看着满脸通红、手忙脚乱地否定的菜波。

    「原来是这样吗，菜波?……你还真是个伪恶的家伙。」

    就伪恶这层意义而言，也没什么资格说人的飒太本人微微苦笑了。

    「汝、汝等是笨蛋吗!?把人想得也太好了吧!?本、本宫要求分便当只是为了私利私欲而已……!!」

    不知是真是假，一心要隐藏温柔的菜波，反而惹得大家以温馨的目光看着她。

    「不、不、不、不要用那种眼神看本宫喵――!!」

    「唔啊――!!」

    代表大家被菜波戳眼睛的飒太发出惨叫。

    几天前还孤独地吃着午餐的飒太，一回过神来，就已经转变为冒险寮组5个人一起热闹温馨地用餐的局势了。

    「吃饭果然还是要人多才好。八百个人也没问题。」

    「好多!!」

    「如果要八百个人一起吃午餐，感觉还是举办自助餐会比较好。」

    「咦，竟然延续那个话题!?」

    没想到茜的话会被菊乃重新提起，这意外事态把惠吓傻了。

    「自助餐会的气氛莫名地生疏见外哪。」

    「果然终究还是要个人主义!」

    「真极端哪!!」

    习惯了自助餐会的千金小姐与公主殿下的话题非常高档。

    「1 or All、All or 1。」

    「那不是for吗?」惠说。

    「不是for呢。」

    「不对，是for喔!for是对的吧!?」飒太表示。

    「看来男生喜欢for。」

    「这不是喜好问题――――!!」

    「阿飒直话直说（ZAKKUBARAN）地吐槽了……」

    话说直话直说（ZAKKUBARAN）语尾的『※BARAN』，并不是指现在飒太等人吃的便当里面区隔配菜的绿色塑胶山形叶。附带一提，虽然『BARAN』是一般的称呼，但它的正式名称似乎是『HARAN』。如果一般称呼也是HARAN，哪还需要花这么多行解说HARAN，想到这点还真是遗憾至极。不管怎样，讲题外话就是不应该。（编注：BARAN、HARAN皆为绿色塑胶山形叶的日文发音。）

    「话说回来，阿飒，姊姊做的煎蛋卷好吃吗?」

    「嗯……我看煎蛋卷好像有两种，是为什么?」

    「那个是人家做的唷?」

    「哦，这个也很好吃呢。甜煎蛋卷。」

    不知道是不是对味道没自信，本来羞答答地稍微有点畏缩的惠，一听完飒太的话，便『成功了&#9825;』地像少女一样，摆出了小小的可爱胜利姿势。

    「对不起……对不起，阿飒……早知道姊姊也做甜煎蛋卷给阿飒吃就好了……因为小时候的阿飒喜欢吃感煎蛋卷，姊姊一不小心就……我真是一个不懂得阿飒喜好的没用姊姊呢……对不起……」

    惠欢天喜地，菊乃却非常沮丧。

    『好溺爱!!』

    溺爱姊姊的言行举止，让在教室吃饭的同学受到冲击。

    「阿菊姊，你太夸张了。而且，我很喜欢阿菊姊的煎蛋卷喔!」

    「阿飒……成长为心地善良的弟弟了……!」

    姊姊感动不已。

    茜从一旁探身。

    「我的煎蛋卷味道如何?」

    「咦?我没吃过耶……?」

    「依现在的对话，我还以为能够引出『很好吃喔』的回答，结果失败了。」

    「这股对抗意识是怎么回事……?」

    菜波一边把章鱼热狗放进嘴里，一边朝茜的奇怪举动投以奇异视线。

    「对了，茜，汝今天早上说要介绍对象的事，后来怎样了?总不会只有本宫一个选择吧……?」

    「因为菜波感觉会失败，所以那是类似赠品之类的选项。」

    「那是什么意思……」

    虽然一点也不想跟飒太交往，但被人讲得这么明却也令人颇为不快，这是女人心。

    「呵呵呵……接下来是重头戏。我觉得飒太比较适合有点强势的女孩子。」

    「啊，这点姊姊或许也赞成。」

    这么说，在场的三、四名少女（?）在不同的方面上都有点强势。

    附带一提，飒太看到茜头上竖起失败旗标，便稍微想了一下那是怎么回事；但他只是想想而已，并没有特别采取行动。

    「我已经传了简讯，应该差不多要来了。」

    说时迟那时快――

    教室门被猛烈打开，一名女学生冲进来。

    「呼哈哈哈哈哈哈，魔法泽茜君!!你找本学生会长&#8226;圣帝小路美森有何贵干呢!?」

    不知道为什么，这时除了茜以外的所有人好像都在美森头上看到了失败旗标，但大约晓得是为什么，所以可以说是不为什么。因此，不知道为什么当初为什么会说『不知道为什么，这时……』这种话。

    就在「为什么」这几个字处于逐渐※格式塔崩坏的状态中，茜把飒太推向前。（编注：格式塔心理学中的概念，此指文字的格式塔崩坏，指长时间注视同一个字，就会觉得这个字不像这个字。）

    「请你和飒太同学绕校园一周约会。」

    「咦!!」

    美森僵住了整整三十秒。

    之后，她转身背对众人，取出随身镜和梳子梳理头发，补擦润唇膏，暗自『啊～啊～咳!嗯嗯嗯!』做发声练习，又用非常可爱的声音说『讨厌……大家都在看……』练习台词后，便心想着「很好!不枉本人平常为了今天这个时候练习多时!」做出胜利姿势，再度面向飒太等人。

    「真没办法!既然你那么坚持拜托，总是与学生同在的学生会长怎么能拒绝呢!真伤脑筋啊，茜君!」

    「竟然一边笑得超开心一边伤脑筋!!」

    不曾看过的反应把茜吓傻了。

    而且，因为美森做出完全不像原来个性的可爱表现，周围的人不禁退避三舍。

    「什、什么嘛，旗立君也真是的，既然是这么回事，要是你早点告诉本人，当初宿舍整修时不管要盗用多少学生会费我都可以帮的……」

    「不不，你可别盗用……」

    「好了，不要在这种地方磨磨蹭蹭的，再来就让年轻人自己聊!」

    虽然事情还没完全谈拢，但在茜催促下，飒太和美森就被赶出教室外面了。

    接着，不久以后――

    感觉格外疲倦的飒太一进教室，只见三、四名少女（?）眼神闪闪发亮地等待着他。

    只有菜波装作不感兴趣的样子，但从她频频瞥向飒太的态度，透露出内心其实也兴致勃勃。那就宛如是众人看待夏季服装的胸罩肩带的态度。

    「结果如何，飒太同学?跟学生会长两人独处的时光怎样了!?」

    「不怎么样……」

    茜随时快要探身凑过来地问道，飒太含糊其词，脸色发青地回应。

    「或许其实只有飒太一个人独处哪。」

    「那跟我在一起的是什么啊!?」

    「学生会长的幽灵吧。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!不要不要不要不要不要!!人家超怕幽灵之类的东西啦――!!」

    惠发出超级可爱的尖叫，捣住耳朵抓狂了。

    「那么，结果如何，飒太同学?跟学生会长的幽灵一个人独处的时光怎样了?」

    「惠在旁边大吵大闹的，我根本听不见茜说什么。」

    「咦?什么?飒太同学，你说什么我完全不听见。」

    看来惠发出的超音波盖过周围所有声响了。

    「小惠，汝很吵哪。」

    「唔!!」

    菜波藉着将中餐剩下的饭团塞进惠嘴里的动作，遏止了惠的灵异超音波。再迟一点，幽灵就会被超音波吸引过来了。真危险。

    「那么，结果怎样?变要好了吗?唉、唉呀，虽然本宫是无所谓啦，但茜和菊乃格外在意哪。」

    「马马虎虎……吧。」

    表情难以言喻至极的飒太这句含糊的话语，却被正面思考的茜往好的方向解释，她微微一笑道：

    「是吗，太好了!」

    但是――

    脑海浮现美森和飒太相处融洽的模样时……

    ……茜的胸口又刺痛了。

    『奇怪……为什么……?』

    似乎很开心……但是，似乎又很落寞。

    好像快要哭出来，却又稍微生硬地笑了笑，从在心中存有许多困惑的茜头上――

    「……唔!」

    ――飒太看到恋爱旗标竖起来了……

    那天，回宿舍以后，有人敲了菜波的房门。

    她开门一看，便看到连衣服都还没换的飒太站在眼前。

    「怎么了，摆着一张苦瓜脸?不对，飒太总是这副表情哪。」

    「…………」

    飒太无法反驳她这句刻薄话，露出了苦笑。

    「就是这样，像这样笑一笑就对了。要不然，就连看的人都会染上忧愁。」

    随着相处时日渐长，飒太能从菜波刻薄的话语与刻意装出的伪恶态度中感受得到里头的鼓舞，他知道那是菜波笨拙的温柔表现，因而挂上柔和的微笑。

    「……是啊。谢谢你，菜波。」

    「汝、汝为什么道谢!奇怪的家伙!」

    激动地这么说的菜波，或许没自觉到自己的温柔吧。飒太觉得这份笨拙也很像菜波，并对这点抱持好感。

    「……所以呢?汝找本宫有什么事?」

    「嗯……一言难尽……」

    看飒太支吾其词，菜波猜想可能是不方便给别人听到的事，只好百般不愿地请飒太进房间。

    「那么，是什么事?如果是无聊小事，本宫就向新闻社放消息说汝其实是足球体保生。」

    「可是足球这种东西，我只有以前跟朋友玩过业余足球而已耶?」

    「届时将有一票人心怀期待与尊敬来找汝加入足球社，汝就等着跟他们一一解释、否定、拒绝，然后为此煎熬吧。」

    「还真是有效折磨精神的整人方式啊!!」

    因为吐槽的关系而多少让精神空转的飒太，总觉得顾虑一扫而空，比较容易启齿了；不过菜波当初是否考虑到这么长远，就很难说了。

    「其实是……这样的。这件事我希望你不要告诉任何人……茜她……就是……竖起恋爱旗标了……」

    「…………」

    菜波露出一脸难以形容的苦涩表情。

    「呃，我当然也认为，你会觉得像茜那样感觉很受欢迎的家伙，不可能对我这种家伙有意思，恋爱旗标是真的竖起来了……」

    「汝是白痴吗?」

    菜波依然表情苦涩，眉头皱得更紧地如此宣示：

    「那种事，看就知道了。」

    「什么……?」

    「汝没发觉吗……?都是因为汝只顾着看旗标，才会没发觉别人的心意，傻子。」

    菜波打从心底受不了似地叹气。

    「真的吗……?原来是那样吗……不对，可是，茜那家伙不是要我跟菜波或学生会长交往……」

    「…………」

    听到飒太的反驳，菜波重重地坐到椅子上双手环胸。

    「因为是女生间的悄悄话，所以本来不打算告诉汝的……不过，算了。」

    菜波就这么仰望天花板，将午休时间飒太和美森出去后，在场只剩女生时的谈话内容，向飒太娓娓道来。

    ……

    …………

    ………………

    当茜收掉空便当盒，拿出装甜点的便当盒时，菜波说出忽然想到的事：

    「不过，茜啊，既然汝那么想让飒太幸福，干脆汝和他交往，让他幸福就好了吧。塞给周围的人是什么意思?」

    「咦……」

    见茜为之语塞，菊乃也加入话题，她合起双手摆出前倾姿势，酝酿出想要加入、想得不得了的感觉。

    「就是呀。姊姊觉得小茜和阿飒很相配呢&#8226;啊，不过菜波和阿飒、还有小惠和阿飒也很相配喔?」

    「汝不要顾虑奇怪的事情!应该说，本宫可不记得自己爱上别人的情人，根本不需要你挂心!」

    虽然茜觉得不尽然如此，但是看菜波剑拔弩张的气势，要是不小心说错什么话，好像会挨骂，于是刻意保持沉默。

    不得已被迫置身于话题中心的惠，虽然真的很恐惧排斥这种情况，但还是尽可能鼓起勇气，可爱地扭动身体，以颤抖的声音加入话题：

    「人家看小茜为了飒太同学做了很多事，一直以为小茜喜欢飒太同学喔。」

    「不、不是的、不是的¨我……我……」

    「…………」

    茜起初猛烈摇手否定，随即稍微低头无力地欲言又止，众人见状，都安静等待接下来的话。

    「我一定没办法让飒太同学……不对，我不管跟谁交往，一定都没有办法让对方幸福的……」

    这么说完后，茜露出了落寞的表情。

    看到她莫名苦恼的样子，菜波等人一句话也说不出来了。

    虽然不知道她的真正想法何在，也不知道她的话又有哪一部分是真心话，不过唯一可以想见的是，她会这么顽固，一定是有原因的。

    菜波总觉得，那是飒太必须努力解开的心结。

    ………………

    …………

    ……

    「……总之发生过这样的事。」

    叙述的同时，菜波一直在观察飒太的反应，他似乎心里有些头绪的样子。

    「在茜的恋爱旗标旁边有一只旗标……我想那大概是心灵创伤旗标……那仿佛像是成套地与恋爱旗标连在一起。」

    「……哦。」

    菜波确认自己的想象也不完全错误，松开交抱胸前的双手，抬了抬下巴。

    「每当茜的恋爱旗标大大地、用力地飘扬，心灵创伤旗标也一起痛苦地蠢动。」

    「毕竟爱上飒太，根本就是一种苦行哪。」

    「…………」

    话虽如此，飒太对这部分很有自觉，自知会被这么说也是没办法的事，他叹口气，背靠墙壁。

    「……你觉得我该怎么做才好，菜波?」

    「为什么问本宫?」

    「我自己想不透……我不知道自己该怎么办。是因为我已经很久……没有为自己思考了吗……虽然这说起来很丢脸。」

    「真拿汝没办法哪～每个家伙都跑来求助本宫……毕竟就本宫的人望和德望来说，这也是没办法的事嘛!!」

    自大地挺起平胸的菜波引人同情，飒太无法接话。

    「话说回来哪……连自己都不知道该怎么办了，别人怎么可能会知道?」

    「我觉得我……只是在折磨茜而已……」

    「……不然，汝要不要尝试稍微保持距离如何?毕竟，最近茜一直黏着汝……不对，菊乃和惠也一样。」

    菜波只字不提自己，微微地讪笑着。

    「保持距离……吗?……说的也是。」

    尽管这做法很消极，但是要对付就算积极折断旗标、旗标也会火速复活的茜，可以说只有这个办法了。

    虽然对付茜这件事本身究竟是否正确，还留有疑问。

    就这样结束了不确定到底算不算解决的微妙对话，菜波和飒太走出房间，在走廊撞见了茜＆菊乃。

    「哦?你们两个偷偷摸摸地做了什么呢?也告诉姊姊好吗?」

    菊乃笑咪咪地逼近飒太，感觉就是很想关心弟弟、想得不得了的黏人姊姊。

    「没有……并没有偷偷摸摸……」

    「那，做了什么?」

    菊乃超开心地这么问。

    解说一下：黏人姊姊想掌握弟弟的行动，想得不得了。

    「……没什么，只是讲了一下话而已。」

    「哦?讲了什么事?让姊姊也加入好吗～?」

    解说一下：黏人姊姊想跟弟弟增进感情，想得不得了。

    「没什么……不是什么值得一提的事……」

    「咦―原来是不能告诉姊姊的事呀……阿飒脱离姊姊独立了，姊姊好寂寞……」

    感觉体内纯粹只充满姊弟爱的菊乃因而沮丧，让飒太进退两难。

    「啊。不、不过呢，姊姊觉得阿飒和菜波很相配喔。啊啊，不过，美森还有茜会伤心的吧……姊姊我该支持谁才好呢?啊，不过，不管阿飒最后选谁，要记得姊姊永远都站在阿飒这一边喔!」

    「嗯……」

    面对几乎是自说自话的姊弟爱，不仅是飒太，茜和菜波也退避三舍。

    「所以，阿飒和菜波两个人在房间里面卿卿我我的事情，姊姊会帮你们瞒着小茜的。」

    「茜就在旁边啊!?」

    「……咦?」

    在伟大的姊姊爱前，常常会为了弟弟不顾前后，看不见弟弟以外的人事物。真恐怖。

    至于被人在眼前讲悄悄话的茜，似乎有点伤脑筋地轮流看着菜波和飒太说：

    「听、听我说……对不起。我居然没发觉菜波和飒太同学是那种关系……」

    「哪种关系!?」

    菜波一吐槽，茜就娇羞地染红双颊。

    她这堪称露骨的误解，显然是受到刚才菊乃的话影响。

    「要是这么说的话，我就不会多事，早就祝福你们两位了!」

    「不要多事地瞎猜――!!」

    菜波感觉跟茜之间的对话完全无法成立，不禁抱头苦恼。

    这世界真是充满了多管闲事啊……飒太置身事外地这么想。

    「吓!菊乃学姊，这里就交给两位年轻人，我们告退!」

    「也、也对!对不起，阿飒!姊姊太不贴心了!」

    仿佛只要误会解开就会死一样，茜和菊乃完全不给人解开误会的机会，两人互相点头后，举起手示意『请慢慢聊!』，嘴里说着「呵呵呵，年轻人真好呢」便小跑步离开了。

    「……为什么事情会变成这样?」

    被人擅自和飒太配在一起的菜波虚脱地表示。

    「不、不过，总之，这就表示有希望跟茜保持距离……吧?是吧?」

    「不要牵连别人――!!」

    「唔噎!!」

    菜波搂住飒太的脖子，把他放倒并狠狠摔在地板上。她愤恨地睥睨飒太，「哼!」地别过脸去，就踩着重重的脚步声离开了。

    先前假装离开、其实是躲进盥洗室里面偷窥走廊情况的菊乃和茜，「啊呀―」地为两人感到可惜。

    「啊!啊!阿飒他!」

    「我想是因为飒太同学跟我和菊乃学姊聊很久的关系，所以菜波吃醋了。」

    「才不是!!」

    因为两人刚好位在菜波的行进方向上，所以两人的对话一五一十地传进菜波耳里，惹来她激烈怒吼。

    那天傍晚――

    在厨房，飒太有如还没熬出头的厨师般专心一意地削着马钤薯皮，一旁正在做菜的菊乃和帮忙的茜，则「呵呵呵……」地浮现别有意涵的微笑凑近他。

    「阿飒呀。姊姊有事想拜托阿飒耶。」

    「……什么事?」

    因为平常都处于被溺爱立场的关系，所以一碰到溺爱人的姊姊向自己撒娇时，飒太完全无法反抗，那就等于是在完美的姊姊支配下空间发生的事。所谓的「支配下空间」，用鱼比喻就是海，或许是河。两个都没差啦。

    也或许是池塘。不是说了哪个都没差吗!

    「姊姊忘记买胡萝卜回来了。可以请你跑腿吗?」

    「好啊，这点小事没问题。」

    本来还提心吊胆地担心不知道会拜托什么的飒太，放心地流露微笑。

    但是，茜彷佛这时候就轮到她登场般地插嘴：

    「既然要出门，要不要跟菜波一起去?」

    「咦……」

    「啊，也对!毕竟一个人搬胡萝卜很危险嘛!这个主意好耶!」

    「…………」

    感觉上，目的显然不是要他去买胡萝卜这件事本身。

    飒太一脸伤脑筋地往摆着架子看书的菜波――她正坐在朝厨房再过去的食堂再过去的起居室沙发上――投以求救的视线。

    「…………」

    菊乃她们故意说给某人听的对话，早就穿过食堂传进菜波耳里，但菜波刻意装作没发觉。

    仔细一看，她的太阳穴浮现了『#』的愤怒记号，可见是听到了讨厌的话。不然就是她血压很高。明明就还这么年轻说。

    「所以!你要跟菜波两个人一起去喔，阿飒!」

    「晚点回来也没关系!」

    「…………」

    菊乃和茜一拥而上，把购物袋和钱包塞到表情尴尬的飒太手里。

    被两人催促着「快、快，路上小心」又使劲推自己的背，飒太渐渐走投无路。换句话说就是※用动画逼得无路可逃。（译注：PSP游戏『侦探歌剧～少女福尔摩斯（暂译）』的广告词。在游戏中，当跑到主角群追捕犯人的场景时，便会播放动画。）

    由于菊乃和茜洋溢着「帮他们制造机会了!」的期待态度，再加上两人头上竖着「逼迫完了」的旗标，因此飒太形同被断了退路，只好走向无视到底的菜波。

    「我说……菜波?」

    「怎样啦!」

    她好像已经生气了。真可怕。

    「你、你可以跟我一起去买东西吗?」

    「不要。」

    「我想也是……」

    飒太正要黯然回去，但他看到有点在闹脾气的菊乃和茜已经站在背后，「咿!」地倒抽一口气。

    「不行啦，阿飒!女孩子都是很害羞的，你要更有诚意一点，积极邀约才行!」

    「没错，飒太同学!菜波是傲娇，在进入娇期前你要努力。虽然她是做坏的傲娇。」

    「谁是做坏的傲娇啊!」

    被直接说中了没有根据的事实，这次无法无视到底的菜波发飙了。这是傲期。或许是※飙期。虎斑花色感觉的时期。（译注：发飙期→飙期→彪（虎斑）期。）

    「阿飒，你再邀菜波一次看看好不好?啊，要不要姊姊跟你一起拜托呢?嗯?嗯?」

    是溺爱弟弟的姊姊……溺爱成性……这么心想的菜波，一脸厌烦地从沙发上仰望飒太和菊乃。

    飒太脸上写着『该怎么做才好?』，再度看向菜波求救。

    「别看本宫!」

    菜波冲冠一怒。话说冲冠的冠的部首是冖冠。真复杂。虽然我总觉得这件事好像也在别的地方主张过，但不知道为什么还想继续宣传。

    「小茜，我身为姊姊，很想助阿飒一臂之力!该怎么做才能够说服菜波呢?」

    溺爱姊姊对弟弟的溺爱没有极限。

    「用跑腿费当钓饵，你看怎样?」

    「这个好!阿飒，跑腿费喔，用跑腿费当钓饵喔。」

    菊乃一脸得意地端出别人的提案，飒太冒着冷汗报以苦笑。

    「呃不，我听得非常一清二楚…………听到了吗，菜波?有跑腿……」

    「才不要!!」

    因为距离很近，飒太听得见，菜波当然不可能听不见，所以在飒太说完前，菜波就立刻回绝。

    眼看以菜波彷佛在说「这对混帐姊弟!」的眼神瞪了过来，飒太已经快哭出来了。如果有谁能够拯救这个状况，不管是神还是佛，他都愿意求助吧。他现在肯定认为干脆上殁了法寺也行。（译注：此指位于日本八王子市的着名萌寺。）

    「真是的，好啦!去就行了吧!本宫去就是了!」

    结果，被人拜托就无法说不的菜波，因为这种挂念他人的个性，遭逢了这样的下场。

    「喂，走了，飒太!汝还在磨蹭什么!磨蹭飒太!磨蹭太!」

    「不要乱取绰号!!」

    磨蹭太发出不平之鸣。

    看菜波一个人踩着愤怒的脚步声，即将形成一个人遥遥领先的局面，飒太死命地跟了上去。菊乃朝他的背影喊道：

    「啊!啊!阿飒!手!手!要牵手才行!」

    「本宫绝对不牵!!」

    在飒太回答前，菜波便激忿填膺地回道。这是激期。虽然不懂是什么意思，但似乎很激烈。

    菜波和飒太出了宿舍，在电车上一路颠簸，最后来到了人称校内商店街的地方，这里商店林立，一半由从事社团活动的学生经营。

    在校内商店街的超市依吩咐买完胡萝卜后，两人离开超市。

    这段时间，两人始终不发一语。

    要不就是感情差到无可挽回，要不就是对彼此漠不关心到无可挽回，要不就是买东西拚命到无可挽回，不管怎样，可以说两人的关系无可挽回吧。

    「……话说回来，飒太。」

    在商店街回程，终于开口的菜波的口气已经明显透出怒气，飒太吓到无可挽回地抖了一下。

    「怎样，菜波……?」

    「本宫一直很在意。」

    「嗯……?」

    她拐弯抹角的说话方式，让飒太疑惑地偏着头。

    「从离开宿舍就一――――――――――――――――――――直偷偷跟在后面的二人组是怎么回事哪!」

    菜波咬得牙齿格格作响的举动并不是因为睡着磨牙，而是因为整个人任凭近似愤怒的烦躁摆布使然。

    然后，一心以为跟踪没露出马脚的二人组――无敌天兵的菊乃和茜，就躲在蛋糕店的广告牌后面，观察菜波与飒太的情况。

    「哦!终于开始对话了，菊乃学姊!」

    「两人都很青涩也是问题呢，小茜!」

    「总觉得他们好像在瞪这边。」

    「阿飒!就是现在!手!握手呀!」

    姊姊似乎不管怎样，就是想让弟弟握女生的手。

    「啊，他们好像往这边过来了。」

    「阿飒!就是现在!从后面抱住她!」

    「被抱住还得了!!」

    因为顾着偷窥，所以她们没发现当面这么吐槽的菜波已经走近。

    「呼哇!?菜波，不是的不是的!这不是跟踪!」

    「……不然是什么?」

    茜被菜波狠狠地逼得走投无路了。用动画逼得无路可逃。

    「……菊、菊乃学姊，不是那样的，对吧?」

    「不行喔，小茜。竟然跟踪别人。还好我有来劝阻你。」

    「意想不到的背叛!!」

    被姊姊比着「不乖!」的手势可爱地指责，让茜受到冲击。

    「阿菊姊……」

    就算是飒太，也不可能被因此敷衍过去，结果两人老实道歉，四个人一起回宿舍。

    「啊啊!!大家都回来了!太好了!」

    看到菜波他们一起回来，在宿舍厨房惊慌失措的惠泪眼汪汪地冲过来扑向飒太，给他一个少女抱。

    所谓的少女抱，就是整个人倒向对方，双手扶着对方的胸膛投入怀抱，是一种优雅的拥抱方法。

    「怎、怎么了，惠?」

    「人家一回来，就看到菜做了一半的样子，感觉得出直到刚刚都还有人在，现场却没有半个人，这简直就像是玛丽&#8226;赛勒斯特号的感觉唷!人家好怕唷!!」

    玛丽&#8226;赛勒斯特号（Mary celeste)是一艘引发神秘船舶事件的船只，在那艘船上有个都市传说――据说船上所有人消失如烟，化为无人船在海上漂流，船内吃到一半的早餐还热腾腾的，彷佛直到一瞬间前所有人都还平安无事地坐在船上。真恐怖。

    看惠哭哭啼啼，菜波也苦笑道：

    「没事的，小惠。倒是汝的想象力还真丰富哪……」

    「就是呀，小惠。你觉得现在回来的我们，真的是小惠认识的我们吗?」

    「那是什么，好恐怖!!」

    茜说出奇怪的话，吓得惠狂发抖。但是，那真的奇怪吗?假使她说的话是事实……※穆德，你累了。（译注：出自美国影集『X档案』。）

    「又或许是小惠不小心闯进我们的地盘了喔?」

    「好可怕、好可怕!飒太同学，好可怕唷!」

    菊乃也加入茜的缺德恶作剧。惠浑身发抖，他再也不是以优雅的抱法抱住飒太，而是双手双脚牢牢缠住飒太的身体，用呈现爱爱固定技的状态抱住他。爱爱固定技在旧时也称为妊娠固，是一种展现绝对不分开的强韧意志的寝技。

    「拜托你们两个不要再吓惠了……要是他怕得搬出宿舍，到时候又必须重新找室友才行吧。」

    「这就表示在飒太心目中，惠只是个凑宿舍人数的人而已哪。」

    「啊――!!」

    惠的精神先前已被动画逼得走投无路，结果又因为菜波再添最后一根稻草而到达极限，使他张大嘴巴地号哭起来了。

    「骗、骗汝的、骗汝的，那是开玩笑!好吗!别哭了，小惠，哭什么!!」

    「菜波好过分。」

    「就是呀，菜波，不乖!」

    「汝等没资格说话!」

    成功把坏人推给菜波当的菊乃，就像安抚小孩子的保母那样，说着「乖喔、乖喔」地摸摸惠的头。

    「对不起喔，小惠。菜波见不得其他女生跟阿飒要好，所以忍不住整你。你就原谅她好吗?」

    「才不是――――――――――――――――――――!!」

    没有根据的谣传让菜波大发雷霆。

    就这样，一下是为了本来不需要买的东西，搞得所有人都跑出去；一下又是为了安慰惠，结果使得菜波等人的晚餐时间比平常晚，但是……

    「啊，飒太同学，从今天起你就坐我的位子。」

    「嗯……是无所谓。」

    餐桌座位被更换，令飒太一瞬间头上浮现问号，但看到新位子旁边是感觉心情很差的菜波，他马上就察觉到意图。

    而且，椅子还被排得格外近，菜波和飒太都快碰到肩膀了。

    「我说哪，茜……」

    只要茜和飒太能够因此保持距离的话，菜波本来是倾向置之不理，但不知道是不是渐渐气不过被无谓地凑成一对，菜波因此深深叹口气，板起脸看向茜。

    「啊!啊!你不用说，我都知道，菜波!」

    「蕖…怎么，汝知道了吗……」

    虽然不知道茜是否本来就是那种个性，不过总觉得茜自从来到这间宿舍以后，似乎胡闹过头了――为此，菜波稍微噘起嘴。

    「两个人单独坐对面的桌子比较好吗?」

    「汝根本什么也不知道嘛!!」

    小公主发飘了。

    「菜波进入傲期了……」

    「既不是傲期、也不是娇期、更不是犬期!!」

    犬期的人会变成犬耳，一开心就会尿出来。也就是喜极而溺。虽然总觉得以身为人类的立场而言好像丧失了什么重要的东西，但因为是狗就没办法了。狗重要的东西是骨头。得到骨头就会开心得喜极而溺。

    感觉就是个看弟弟和可爱女孩子并排坐而高兴得不得了的姊姊菊乃，笑咪咪地戳飒太的肩膀。

    「快点呀，阿飒。说『嘴巴张开～&#9825;』喂她呀，嘴巴张开&#9825;」

    「本宫绝对不吃!」

    飒太听话地用筷子夹起马钤薯炖肉正要送到菜波嘴边，菜波便连同他和菊乃一起咆哮。

    「咦～菜波，你就吃吧。这样飒太好可怜……」

    「汝这个溺爱姊姊……」

    在浑身充满怒气地瞪着人的菜波旁边，飒太百般无聊地游刈趴曜佑肼眍允盱廊猓他看到惠眼神滴溜溜地瞥了他好几眼，于是说「嘴巴张开～&#9825;」地喂惠了。

    「好像有男人友情的感觉呢!」

    惠讲得非常开心，以致飒太不知该如何回答他，所以他装作面无表情，含糊点头。

    结果不了了之地吃完晚餐，轮到茜和菜波要洗碗，但是……

    「飒太同学，你可以跟我换吗?下次轮到飒太同学洗碗的时候就换我洗。」

    「……嗯……是无所谓。」

    「那，汝也跟本宫换吧，飒太。」

    听到菜波立刻要推掉，茜慌忙阻止。

    「不、不行不行。菜波要跟飒太同学一起洗碗，说『总、总觉得，好像新婚夫妻唷&#9825;』才行!」

    「怎么快变得像惠一样哪!?」

    突然被喊到名字，明明非值日却擦着餐桌的惠大吃一惊。

    「反正，本宫不要就对了!本宫是绝对不会跟飒太一起扮什么新婚夫妻的!」

    『是傲娇……』

    『是傲娇……』

    『是傲娇……』

    茜、菊乃和惠看着菜波，投以难以言喻的视线。

    「啊，不过呢。相对的，等洗完碗以后，你们两个可以一起洗澡喔?」

    「谁要一起洗啊!!」

    并没有权限的菊乃，将根本不存在的权限发挥到极限地做出许可，但身为寮长的菜波并没有使用权限就打回票了。

    「飒太同学，你好下流!!」

    惠娇弱地对飒太使出一点力度也没有、不知道是掴人还是推人的零伤害技，便朝自己房间逃也似地跑走了。

    「……小惠哭了。」  

    「阿飒，少女心是很纤细的，不小心翼翼对待就不乖喔?」

    「唔，嗯……」

    飒太认为她们担心起追求男人味的惠的少女心这点也很奇怪，而且追根究柢说起来，伤害他的人好像是菊乃，他就这样烦恼着究竟该吐槽什么，最后决定放弃吐槽了。

    之后，菜波和飒太当然没有一起洗澡，不过洗完澡要去享用麦茶的飒太，刚好在走廊上遇到菜波。

    最近亲火气大的菜波，看飒太轻轻举手打招呼，便哼的一声别过脸去，伸手握住自己房间的门把。如果是皮脱落的状况，就是痂被剥掉。（译注：日文中火气大是KARIKARI，皮脱落是PERIPERI。）

    总而言之，开门正要进房的菜波，瞬间停住动作，她看着房间里难以置信的光景，开始怀疑自己眼花了。

    「……飒――太――!」

    「怎样!?」

    突然被剑拔弩张地喊到名字，飒太在受到有如心脏被一把抓住的惊吓那刻，同时转头。如果是肝脏被一把抓住的惊吓，则是酒⑻多。

    「这是怎么回事――!?」

    这么大叫的菜波眼睛吊起，表情变得像被抢走食物的猫。

    「你问我怎么回事……是指什么……事?」

    顺着菜波指着她房内的食指看去，飒太也为之语塞，同时僵在原地。

    只见因为本来是双人房而偏大的菜波房间中央，铺着两人份的粉红色与蓝色床褥，两床床褥靠得很紧，爱心图案的枕头依偎排放。

    「不是我干的……」

    「那种事本宫当然知道!」

    虽然飒太心想：呵那为什么对我怒吼?‘但要是说出口，搞不好会火上加油，于是飒太保持沉默，视线从怒火中烧的菜波转回成对的被褥。

    「……倒是那条棉被，是我房间的。」

    「那条则是本宫的棉被!是那些家伙从床上拉下来的!茜!茜――!!」

    菜波的怒吼响彻走廊。

    「什么事?」

    经过一瞬间空档，茜打开房门探头出来。接着，菊乃明明没被叫到却也悠哉地跟过来。

    「还敢问什么事!这是怎么回事!」

    「哎呀，没想到两位感情那么好。」（语调平板）

    「有够平板，摆明就像照本宣科!」

    虽然凶手瞬间就揭晓了，但其实可以说在揭晓前就已经天下皆知了。

    「汝是什么意思，茜!?……不对，汝是什么意思，本宫早就心知肚明了。」

    「呵呵，祝两位幸福。」（语调平板）

    茜根本没在听菜波说话。

    「真是够了!要是光这样本宫们就会相亲相爱地一起睡，不是很奇怪吗!?」

    「虽然是不奇怪……」

    「但是怎样?」

    「『本宫们』听起来好像会冒出好多本宫，感觉很可爱。」

    「茜――!」 

    不认真听别人讲话的茜惹菜波发枫了。顺便一提，『本宫们』是指「我们」的意思。

    见两人争执，飒太喃喃地吐露想法：

    「话说，那个枕头是Yes／No枕……」

    Yes／No枕，是恩爱夫妻问使用的枕头，想要卿卿我我时，就把Yes翻到正面；想要专心一意、不看一眼地拚命睡时，就改成No。

    「汝又是在观察什么……倒是为什么两个都是No!?」

    「Yes不可以喔―姊姊觉得，你们还不能进展到那种地步唷。」

    菊乃用食指戳了戳菜波和飒太的额头，指责说：「那样不乖喔!」

    「统统都太早了好吗!?不对，不是早晚的问题!管他早还晚，谁要用这种鬼东西!」

    菜波渐渐地发狂了――飒太开始一点一点地跟菜波拉开距离。

    看到她的发狂模样，不知道是不是连茜都不安起来，茜双手环胸「嗯～」地稍微思考后，看向菊乃。

    「看吧，菊乃学姊。因为菜波不是日本人，所以床褥并排果然不符合她的偏好。」

    「嗯……亏我还以为她会大受感动的。」

    「不是那个问题!」

    双方所有的认知渐渐出现落差，飒太觉得这件事再也无法收拾，想要尽可能早一刻从菜波房间拿走棉被，但却完全找不到时机，因此一筹莫展。

    「够了!本宫明白了!!」

    「你终于明白了吗!」

    虽然双方恐怕是各说各话，但茜欣喜地紧紧握住菜波的手。

    「既然茜就这么想帮飒太找女朋友，那么茜跟他交往就好了吧!!」

    「「咦……!!」」

    菜波说出了堪称毁灭性话语的关键句，茜和飒太一起僵住了。

    接着，彼此动作生涩地互看对方的脸。

    只见茜头上无数的友情旗标有如推骨牌般倒下，逐一重生为拥有压倒性份量的恋爱旗标，高高竖起。

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 Flag 7 复活的咒语

    在颁布『茜跟飒太交往吧』宣言的隔天。

    结果，昨晚菜波一直把自己关在房里，飒太的棉被就这样回不来了。最后，他只好跟惠借了带着惊人香气的棉被裹住身体，在睡起来不太舒服的沙发度过一晚。

    拜此之赐，他这个晚上睡得相当不好，于是他只得带着沉沉睡意上学。

    雪上加霜的是，茜对待飒太的态度变得既生硬又尴尬，因此总是和乐融融的冒险寮组也变得跟平常不太一样，弥漫着僵硬的气氛。

    话又说回来，冒险寮之所以得以成立，还得归功在茜身上。茜总是在冒险寮的中心扮演开心果，到了今天，飒太才痛切地感受到她的存在有多么重要。

    「呼，果然家会让人放心下来呢!」

    相较之下，菊乃显得我行我素多了。一回到宿舍之后，她就深深地坐进沙发里面。

    「后面明明在乒乒乓乓地施工，真亏汝还有办法放心哪……」

    冒险寮目前呈现到处都施工到一半的状况，这是因为匠和她的手下常常过来，在各处随心所欲地进行着不在乎建筑基准法的改建工程。

    「来盖地下避难所吧。」

    「在屋顶盖塔当作了望台吧。」

    「你们够了没!」

    匠的手下们随口聊天被匠听到，她立刻大声叱。

    「应该要先在走廊安装运送带，做自动步道吧!」

    他们搞不好有和什么东西开战的打算。

    要是放着他们不管，难保不会真的动工。于是飒太走近他们说：

    「我说……我们不需要奇怪的设备……倒是学姊，居住空间已经大致完工了，不需要每个地方都那么讲究――」

    「混帐东西!!这里到处都是连油漆都还没粉刷的房间，也有将近一半的房间还没改造喔!厨房不是也还没装柜门吗!?这真是太神奇了!!」

    匠的细微用心真是多到无谓的地步。

    因此――乒乒乓乓砰砰磅磅，怎么听都是破坏声的施工声响彻宿舍内。

    「真是个非常没办法放心的空间呢!」

    「到底是能不能放心啊!?」

    听到菊乃语气反复，菜波忍不住吐槽。

    这真是太神奇了。看到这些住宿生懒洋洋地浪费生命，匠不禁兴起使唤这些人的念头，手拿锯子对着飒太说：

    「我说，你们如果有空玩，就去把二楼房间的东西搬出来吧。那边一堆旧东西，不搬出来根本没办法处理。」

    「啊，是。」

    「真麻烦哪……」

    住宿生们嘀嘀咕咕地爬上二楼，各自跑进需要整理的房间。

    飒太原本打算进入离他最近的房间，但他正要握门把的瞬间，却察觉好像有东西掠过视野角落，于是他停下了动作。

    「……?」

    他重新定睛往那个方向看去。

    那个窗户被钉上板子、看起来相当昏暗的走廊尽头，真的有东西。

    「……旗标?」

    定睛一看，那里真的有一根旗标。飒太像是受到它的吸引，不自觉步向走廊深处。

    那里布满灰尘，看起来有好一阵子没人来过，只有扭成奇妙形状的不明旗标竖立在门前。

    飒太看着这根旗标,心中莫名地感受到以往不曾感受过的恶寒。

    这和那些反射性想折断的普通旗标不同，让他涌起了分外陌生的感情。

    恐惧。

    战栗。

    嫌忌。

    恶心。

    各种负面感情涌上。

    「这是……什么旗标……?」

    飒太至今不曾看过无法辨识的旗标。这还是他头一次碰上不折不扣的呵不明h旗标。

    「…………」

    飒太思考半晌后，下定决心打开门。

    这瞬间，旗标消失了。

    他往门内看去，只见这个房间似乎被当成半个储藏室来使用。看起来没有什么特别之处，只有柜子、椅子、瓦楞纸箱、暖炉、桌子、床等家具。有些同一种类的家具还层层堆叠起来，杂乱到连走进去都有困难。

    在房间角落的杂物堆之中，有个看似附着抽屉的小置物盒的东西。飒太一看到那东西，立刻皱起眉头。

    那个小置物盒之所以引起飒太注意――就是因为那里竖着跟刚才一样的旗标。

    「所谓一不做二不休……是吗?」

    飒太不选「到此住手」的选项，而是拉开了只比他的手掌大一点的置物盒抽屉。

    这瞬间旗标又再次消失，与此同时――虽然不知道是不是真的同时出现的――抽屉里出现了一封密封的信。

    「……信?」

    飒太感觉到这是旗标发出的某种讯息。因此，他抱着冷漠的思绪，将信取出看过正反面。

    ……但是――

    密封的信封背面，有一串以模糊褪色的陈旧字迹写下的小小文字列――文字的内容让飒太的心为之一震。

    【给旗立飒太】

    「……给我的?」

    难以置信的是，那行墨水字看起来也有超过二、三十年的历史，却又明确地指名给他。

    这种体验再恐怖也不过了，但飒太忍住鸡皮疙瘩，阅读信封内的一张信笺，文章很简洁：

    【找出来】

    【公主骑士、魔法师、圣职者、忍者】

    【其剑与魔法，将插下第一旗标】

    「……这是什么?」

    信到此结束。

    内容可以说是意义不明。

    早在他出生以前，这封信就已经待在这里，然后指名他了吗?

    当然，这封信也可能是给另一个的同名同姓的人……但，这会是巧合吗?

    莫非，他闯进不该闯进的领域……被这座名为学园的诡异牢笼囚禁起来了吗?

    又或者，跟那起可恨的沉船事故也有关系……?

    一股近似绝望的不安感袭向飒太。

    不管重读几遍，信中都没有他真正想要的答案。

    弥漫在飒太心头的不安，此时此刻还只是单纯的「不安」而已。

    没错――

    ――仅限于此时此刻。

    整理东西弄得满身灰尘的那天晚上――

    菊乃为了纡解搬重物造成的肌肉酸痛，到现在都还在浴室泡澡。而茜在泡澡途中用尽力气，整个人瘫在房间床上。至于惠已经是累到动弹不得的程度了。

    只有几乎没搬到重物的菜波显得游刀有余。她位在起居室的长沙发上，露出双脚打直的粗鲁姿势，坐在这个最近变成她专属位置的地点看书。

    ……但是，菜波完全没有翻页，看起来心不在焉。

    「…………」

    「怎么了，菜波?」

    洗完晚餐碗筷的飒太，一边擦手一边走进谈话室。照轮班进度来说，本来应该是让茜来洗，但是因为她累得无法工作，结果变成由飒太代劳。

    基本上对谁都很冷淡的飒太，居然会在意菜波而主动关心，这是很难得的积极行动。

    「汝之前……曾经说过，待在别人身边会带给对方不幸……之类的话哪。」

    菜波恬静的说话声，让飒太皱起面孔。

    「……那件事吗?」

    「是因为那股力量的关系吗?还是因为事故的阴影还在?」

    「你问得还真是直接啊。」

    「本宫之前也说过吧。本宫在意奇怪的家伙，汝会变得这么厌世，到底是为什么哪……本宫非常好奇。」

    菜波仰望着露出自虐苦笑的飒太。

    「我想想……两者皆是吧。」

    飒太没有明说。结果还是没能问出他的心伤缘由。但菜波却也从中看出了那股心伤之深。

    「为什么你要间这种事?」

    「阳………曰难尽哪。」

    菜波含糊其词的同时，开始回想白天在二楼整理旧东西时发生的事情。

    「我说茜哪。」

    在满布灰尘的房间里――

    一直偷懒不做事的菜波，呼喊正卯足了劲、将不再使用的旧东西二搬出的茜.

    「什么事?」

    「汝最近很少跟飒太说话吧。」

    一提到飒太的名字，茜就惊讶地抖了一下，手上的椅子也随之掉落.

    「本宫知道汝很害臊，但汝这样下去，飒太搞不好会被惠抢走喔?」

    「…………」

    茜露出了看起来非常伤脑筋的苦笑，低下了头。

    「我觉得我这种人……没办法让飒太同学幸福.」

    菜波心想这句话好像在哪听过，于是目不转睛地凝视茜。

    茜似乎是输给了菜波视线的压力……也像是终于打算摆脱长久以来一直独揽的心结，她望向堆满陈年污垢的窗户，看着新绿森林成片的窗外景色开口。

    简直像是待在自己的心牢之中，看向外面的美丽世界……

    「那是五年前的事……」

    那时候――

    茜常常跷掉才艺课，到附近的图书馆馏Q。

    这是为了去见一个在那里结为朋友的少女。

    朋友……对身为魔法泽财团会长孙女的茜而言，那意指亲属赠予她的侍者。

    当时，为了增广茜的视野，家教积极地带她涉足有兴趣的地方。而茜有兴趣的地方，也包含了图书馆在内。『借书』这个行为，在贵为千金小姐的她看来非常有趣。

    虽然已经忘掉了相识的过程，但在那里第一次得到『对等朋友』的感觉，对茜来说很新鲜，让她高兴得不得了，迄今难以忘怀。

    然而，某天，两人的私下往来像是理所当然似地曝光了。

    因为两人提议交换宝物，少女给了茜装饰得很可爱的发夹；而茜给她的则是价值非凡的高贵钢笔。这支钢笔被少女的父母看到，进而得知茜的存在。

    对茜和少女来说很不幸的是，少女的父亲，是魔法泽财团相关企业的领导者候选人。

    两人原本与身分立场无关的交情，就这么轻易地崩溃了。

    少女再也不用敬语以外的措辞跟茜说话，也不再无忧无虑地一同欢笑。

    她仿佛看着别的世界的『东西』的眼神，让茜倍感心痛。

    当时，茜看着镜子，永远无法忘记自己那时的模样。

    那是一个『可怜之人』的样貌。

    即便有心，却偏偏就是救不到那个很可怜很可怜很可怜的人。

    茜遇见飒太，彷佛看到很久不见的――当年的自己。

    『这次说不定是个拯救对方的机会呢?』

    她这么想。她希望自己的想法是对的。

    同时――

    『会不会又像那时候那样――像那个女孩那样，伤了他的心呢?』

    她这么想。她无法不这么想。

    曾经是朋友的少女，肯定也受到了另一种形式的伤害，她一定也很痛苦。

    『要是没有我的话……』

    这个念头，现在依然根深蒂固地存在茜心中。

    茜将现在仍当成护身符带在身上、代表少女回忆的可爱发夹给菜波看。在说完以后，茜大大地叹了一口气。

    「……我觉得，如果我是最亲近飒太同学的人，会害飒太同学不再幸福。」

    就像那个少女的际遇一样。

    「我……不想要被飒太同学用那种眼神看待。要是再发生一次，我这次一定无法承受。所以……」

    茜笑了。

    「……所以，我不可以待在离飒太最近的位置。」

    这么寂寞的笑容，菜波这辈子还没看过。

    明明在笑，表情看起来却像在哭。

    所以菜波笑了。

    露出一如往常的笑。

    她摆出了被飒太评为「伪恶」的――带着讽刺的笑容。

    「哼，汝等真相配。飒太也……那家伙也说过同样的话。说什么他在身边，就会害对方无法幸福之类的。虽然汝等思考的原点大概不一样……」

    八成是因为沉船事故，被人说了「为什么只有你活着」的无心之语，所以对只有他一个人幸存的事耿耿于怀吧――这是菜波的猜测。

    接着，菜波努力表现出自己嫌这两人很麻烦的样子，像是在说「你们都是顽固的家伙」一样，耸耸肩补充说：

    「不是想让自己幸福，而是想让对方幸福――既然汝等都是这样的人，一定能打造出不会中断的幸福连锁吧。」 

    这句话，让茜的眼睛闪耀着古状的星星。 

    「是诗呢!真迷人!!」

    菜波发现她又不小心失言，雪白的肌肤登时染上一片红晕，连耳朵都变得红通通的。她泰然自若的态度已不复见，彻底地慌了手脚。

    「刚、刚刚的不算数!忘、忘了它!给本宫忘记喵――!!」

    明明刚刚还在跟飒太讲话，菜波却突然在沙发上一边喵喵叫一边挥舞手脚，这让飒太以极其狐疑的眼神看着菜波。

    「你没事吧……?我看你该洗澡睡觉了。」

    「……就这么办。」

    菜波跟着要去厕所的飒太一起离开起居室，踏入走廊。

    弯过走廊转角，飒太在厕所前停住，菜波则直接走向里面的浴室，就此告别。

    然后，飒太在打开厕所门之后――

    「…………」

    眼前是将白色内裤褪到膝盖下面、坐在马桶上的茜。她抽动眼角，抬头看着维持开门的姿势僵住的飒太。

    一边是动弹不得、连吸气都有困难的飒太，另一边则是完全停止思考的茜。他们身上唯一的变化，就只有脸渐渐变红，与冷汗同时直流。明明说是唯一却有两个变化啊!

    总之，两人的反应道出了他们现在有多么恐慌。此时，菜波的眼角余光瞄到了飒太不太对劲的模样，于是她从更衣室折回，走进了厕所。

    「汝在做什么，飒……」

    菜波的话才说到一半，就看到飒太面前的茜――这让她同样为之僵住。

    不过菜波并非当事人，回神的速度也快了一些。她露出介于哭脸与怒容之间的表情，伸臂揍向飒太的头。

    「汝在看什么!!」

    「好痛!!」

    由于僵直互看的平衡状态受到瓦解，脑袋一片空白的茜也变成脑袋一片鲜黄。不过，那到底是什么东西的颜色呢?

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――!!」

    茜如雷贯耳的惨叫响彻宿舍内。

    同时，茜抓起放在马桶旁边、用来制作柜子的木材，朝飒太的颜面砸去。直接挨了这击的飒太往后摔去，撞上了走廊的墙壁。

    「咕啊!」

    这一击「碰!?」地炸出了一阵象征破灭的声响，飒太就此挂彩。

    看着发生在眼前的暴力镜头，这次换菜波的大脑跟不上状况了。她瞠大眼睛愣怔地杵在原

    地。

    「……吓!?」

    反而是茜最早回过神来，冲向飒太。

    「飒、飒太同学!?要、要不要紧!?你伤得很轻的!打起精神!」

    虽然飒太被摇来晃去，但他依旧翻着白眼，双手无力地垂下，没有反应。

    就在这时……

    「小茜!!刚刚听到了好大的尖叫声，发生了什么事!?」

    围着一条浴巾从更衣室冲到走廊的菊乃――

    「小茜……刚刚的惨叫是怎么回事……?」

    听到惨叫怕得站不直，再加上肌肉酸痛，只能蹒跚走路的惠――

    这两人看到的，是茜与菜波拚命摇晃昏倒的飒太，而茜的模样，让两人不由得异口同声地说：

    「「小茜，内裤最好拉起来比较好（喔）（唷）……」」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    几分钟后――

    茜的房间笼罩在一片沉重的气氛下。

    茜和飒太有如将棋对奕般，面对面静静地坐着。

    而受到这场风波影响，到现在都还没洗到澡的菜波，待在以棋赛而言相当于播报员的位置，望着持续沉默的两人。

    「……首先，我想先确认一件事。」

    表情灰暗的茜，在一阵非常非常沉重的沉默以后，连同叹气这么开口了。

    不知道会进出什么问题的菜波和飒太倒抽一口气，等待下一句话。

    「……飒太同学……看到了哪些地方?」

    直球!菜波倒抽一口气。这是少女很重要的问题。

    「没、没没没没没、没看见!我什么也没看见!只不过，稍、稍微瞥到一眼……内、内裤……真的只有稍微而已……对对对对对、对不起¨」

    看到茜面红耳赤，泛起眼泪露出无助的表情，飒太立刻磕头道歉。他像个男子汉一样从椅子跳下，往后退开数步后跪下。附带一提，从这个位置往上看，又会看到茜的内裤，这让茜慌忙按住裙子夹紧大腿。

    茜和菜波是第一次看到这么惊慌失措的飒太，光凭这一点，就已经考虑要原谅他了。这两人还真是好打发呢。

    「没、没没没没没、没关系!我和菜波讲过话以后，就一直发呆想事情……忘记上锁的我也有错……我没有责备飒太同学的意思……只是……我已经嫁不出去了……」

    茜讲到后来变得断断续续，扑簌簌地哭出来了。跟这个时候噗嗤嗤地笑出来比起来要好得多，但其实也未必。要是在此时噗嗤嗤地笑出来，那还真是恐怖。

    「不过是内裤而已，有什么关系?又不会少一块肉。要是这点程度就一蹶不振，风大的日子岂不是就要悲剧闹出人命了。」

    「呜呜呜呜呜呜……」

    菜波努力安慰茜，但茜还是没有完全复活过来。

    「对、对了!让飒太这个罪魁祸首负起责任娶你就行了。!圆满解决!虽然是这男人看起来很没出息，不过至少找得到一样优点吧。好吗?好吗?汝想想看，比方说，会附赠一个什么事都宠到不行的姊姊。」

    「那并不是我的优点喔!?捺!」

    飒太的语尾之所以有点奇怪，是惊讶于自己超乎预料地没有优点，而以跪下状态抬头抗议――但却被菜波伸出穿着光滑的绢丝短袜的小脚，用柔软脚底踩住自己的头要他闭嘴而发出的声音。

    「……呜呜。不、不行。要是为了我这种人负起责任，飒太同学就太可怜了……」

    「要本宫说的话，反而是被飒太负起责任的汝可怜哪……」

    两个少女的感性一点交集也没有。

    「真的……没看到全部……?」

    』

    「没看到全部!我发誓。」 

    「骗人的吧。」

    菜波不知是敌是友的表现，让飒太大受打击。

    「重要的部分我几乎没看到……应该吧!」

    在用力喊话之后，飒太开始抱头叫苦，后悔自己的胡说八道。

    『全部……』表情一直泫然欲泣的茜，转变成跟至今不一样的忧愁面容。

    「飒太同学……就算看到我的全部，也可以请你不要改变吗?」

    「茜……?」

    那显然不是茜平常会有的反应，飒太因此疑惑。

    「就算知道我的全部，你依然愿意当不变的飒太同学吗?」

    听到茜的反复确认，让飒太听出她的口吻是很认真的。

    所以，飒太也表情认真地喃喃低语。

    「要是能够改变……我也想改变啊。」

    「……!」

    茜对飒太的那句话，同时感到喜悦与悲伤。

    会感到喜悦，是因为自己的心情。

    会感到悲伤，则是因为同情飒太的心。

    然后，心想――

    啊啊……

    这个人……一定依然是这个人。

    不管有没有改变……

    不管变得怎样，都一定会把我当成『我』看待吧!

    手在胸前轻轻握拳的茜，显得很幸福地闭上眼睛。

    茜的心情看来似乎已经好转。为此松了一口气的飒太，突然发现……

    茜头上无数恋爱旗标起变化了……?

    只见恋爱旗标陆续聚集起来，最后变为――超级巨大的恋爱旗标。

    那根旗标离谱的压倒性存在感，让飒太深深叹气。

    不知道茜晓不晓得他的心事，她的双颊染上红晕，显得很幸福地微笑。

    就算是想自欺欺人――

    那压抑至今、恋慕某人的少女心，怎么看都是一口气炸开了。

    如果只有这样……飒太还只需要感到头痛就好，但是……

    他在下一瞬间，为眼前的景象痛彻心扉。

    「……!」

    因为她巨大的恋爱旗标背后……

    有着一面死亡旗标。

    「…………」

    「…………」

    ……茜和飒太，带着各自不同的意义，凝视彼此了。

    看着两人的热烈视线……

    「请、请问……本宫是不是不在比较好?」

    从途中就有点搞不清楚状况的菜波，不太开心地询问两人的意见。

    接下来几天――

    「飒太同学，方便的话，要不要一起⒈茶?」

    「飒太同学，请让我打扫房间。」

    「飒太同学，要不要跟我稍微聊聊天?」

    就像这样，茜动不动就以含蓄、谦恭、有所顾忌的态度，向飒太提议。

    打从一开始，茜那放不下可怜人的性格，就让她格外关心飒太；再加上想跟人保持距离的飒太从一开始就对对方不抱希望，露出称不上好或坏的态度……这些因素似乎让恋爱旗标愈插愈稳。就算不看旗标，光看她的眼神，就能看出她完全陷入了情网之中。

    「那、那个……如果你不愿意，请直说。」

    这么说完，茜双颊飞红，娇羞地笑。

    「我并不是……不愿意。」

    而对飒太来说，比起恋爱旗标，他更在意那背后时隐时现的死亡旗标，陷入想离开却离不开的状态。

    因为他折不断。

    平常头脑会自动浮现用来折旗标的言行举止，现在却完全一筹莫展。

    所以，他一直在她身边寻找线索。

    「……那么，要聊什么呢?」

    「咦……?那、那当然是……恋爱话题?」

    「门槛好高¨」

    「说、说的也是呢，对我来说，这话题或许也有点勉强，啊哈哈……」

    虽然感觉聊得不是很热络，不过这样的对话本身似乎也是一种享受，茜看起来很幸福。

    这点茜似乎也有自觉，开始常常会像这样说出口：

    「我总觉得现在非常幸福。」

    但是，这句话其实会引来非常不吉利的旗标。

    飒太敏感地感觉出这点……

    「什么?……汝刚刚说了什么，飒太?」

    飒太判断很难独力解决之后，找上了凡是要商量旗标的事就会半自动地靠过来的菜波。而此时，菜波低声这么反问飒太。

    虽然菜波绝口不提，但最近飒太很少陪她，让她感到非常非常寂寞。菜波说『哼、哼!何必来找本宫，汝就和茜看是要聊天还是喝茶就好了』，她一听到飒太要找她谈旗标的事情，马上露出了看似开心的反应。

    但，听完情况后，菜波不禁蹙眉。

    因为内容有些不吉利。

    「茜的头上……竖起了死亡旗标。」

    「……什么!?」

    虽然菜波期待听到「开玩笑」三个字，但飒太要是懂得开那种机灵的玩笑，早就是个人见人爱的万人迷了。

    想到这里，菜波开始朝有建设性的方向思索。

    「既然竖起来，折断就好了吧。这不是你最擅长的吗?」

    「要是能够轻易折断，我就不会来找你商量了。总觉得茜的旗标似乎跟一般人不一样……但是，我不能让这支旗标继续竖下去。绝对不能……」

    虽然相处时日尚浅，但菜波不曾看过这么认真的飒太。

    看飒太板着脸，菜波显得有点意外地望着他。

    「……?怎么了?」

    「没什么。本宫只是在想，汝居然也会说出这么热情的话。」

    「…………」

    被菜波指出这点，飒太表情苦涩，缄口保持沉默。

    「一旦关系到情人……就算是像汝这样对他人不感兴趣之徒，也会拚命起来吗?」

    「不要随便把人送作堆啦……而且，我根本就没有那种资格……」

    「什、什么啊，原来汝等还没交往吗……是吗、是吗……」

    菜波的口气彷佛嫌他不中用，态度既像生气又像闹别扭地这么说。不过，她的口吻中似乎也弥漫着一股安心。

    「和这种事相比，我比较想问菜波有没有什么头绪?」

    「滔?没有喔，没什么异状哪。」

    菜波双手环胸，仰望天上，但就是想不到。

    「她有没有讲什么特别的事情，或是脱口说出不吉利的话?」

    「不知道……顶多就是听了一点她的往事吧。」

    菜波随口说得轻松，但飒太因此说不出话了。

    「怎么会这样……!她谈了往事吗!」

    谈往事是竖起死亡旗标的一项要素。

    若是向人谈论让自己个性定型的关键往事，之后将会有威人的死亡事件降临。

    「很糟糕吗……?」

    「谈往事比普通的死亡旗标更可怕……因为根源是在于无法改变的过去事件，而且，要是不小心讲完的话……」

    「的话……?」

    飒太沉痛地陷入沉默。

    这时，在敲门声响起的同时，茜进来了。

    「菜波，你有没有看到飒太同学……啊!飒太同学，原来你在这里……哎、哎呀?我该不会打扰你们了?对、对不起……请、请慢慢聊……」

    一副摆明有所顾虑的沮丧模样、看起来很悲伤的茜依依不舍地要离开菜波的房间。

    「别、别误会了!!不、不是汝想的那样!!」

    「可是……如果是菜波和飒太同学……我、我愿意声援你们!因为你们两个人，都是我很喜欢的、重要的朋友!」

    「声援就免了!本、本宫才是希望汝等交往顺利……够了!那种事怎样都无所谓!倒是汝来这里是有事吧!?有什么事哪!?」

    在互让飒太的行径变得剪不乱理还乱之前，菜波结束争论，转换话题。虽然菜波自认这不是让给对方而是塞给对方，但只是本人这么自以为而已，除了她以外的人都看得出不是这么回事。

    听了菜波的话，茜点了好几下头，承认自己有事找飒太，再度回到菜波房间里。

    「其实是这样的，我想把出力帮忙重建宿舍的人都找来开慰劳会。」

    「哦。那虽然是好主意，不过一部分人还正在忙喔?」

    菜波不经意地面向窗外，窗外看得见匠等人的身影，他们为了在宿舍隔壁的空地盖新东西，开始打起地基了。

    「……那些人已经渐渐跟改造或重建之类的目的脱离关系了呢。」

    飒太循着菜波的视线，从窗户看到正在挖洞打桩的人群，流下冷汗。

    附带一提，宿舍二楼不知道是不是改装到一半就腻了，就这么中断搁置，可以说他们好像忙着施工，到后来快要忘记当初的目的了吧。如果这些话不能说出来，也已经太迟了，希望之后再透过别的方式通知。

    「所以，总之，目前算告一段落……而且除了匠同学以外还有许多人帮忙，像是班上同学他们……」

    「，没有理由反对哪。」

    「要是有反对理由，菜波打算坚持反对到底吗?」

    「不，也不到那个地步……」

    茜一如既往又说出奇怪的话，菜波有些不解，姑且还是回答她。

    「……先不说那个。我说，茜。我要跟你讲一件严肃的事……」

    「咦!?我可以先去冲澡刷牙再回来吗!?」

    「……虽然我不知道你在想什么，但那不是你想象的那样，你保持这样就好。」

    「原来你是偏好保持这样的人!我明白了，我就保持这样!」

    虽然形同鸡同鸭讲，不过目的算是达成了，因此飒太不再深入吐槽。

    飒太打算解决死亡旗标的问题，看着菜波点头。对此，菜波投以「不许做淫秽的事喔」的不信任眼神点头回应。

    简直鸡同鸭讲到了极点。

    「你跟菜波说过的往事，我也想听。」

    「咦!?……菜波，你说出来了吗?」

    「本宫并没有提到内容。难得飒太主动表示想知道茜的一切，汝就告诉他如何?」

    菜波巧言怂恿，飒太瞪着她无言地抗议「我的意思不是那样吧!?」，但菜波却一脸若无其事的表情吹起口哨。

    「我、我知道了。那么……」

    茜把菜波的话当真，脸红害羞地娓娓道来。

    飒太神情认真地听茜的故事。

    他心想，这里面或许有折断旗标的线索。

    但是，就算细靡遗地听完故事，还是找不到线索。

    看来死亡旗标已经确定，再来就剩等待旗标发挥效力了吗……就在飒太逐渐变得消沉之际

    「这是当时的发夹……啊!」

    茜惊呼。

    「发夹――放在那间房间忘记带走了。」

    「那间房间?是之前跟本宫讲话时的房间吗?」

    「是的。我拿出来给菜波看的时候，好像顺手放在那里忘记带走了。请等我一下，飒太同学，我马上去拿过来。」

    茜娇羞地笑着，挥挥手走出房间。

    飒太不经意地瞥向她的身影，意识即将再度陷入思考的瞬间――飒太彷佛看到茜离开的身影在白色背景里呈现慢动作。

    「…………糟了!!」

    看到那幅不吉利至极的光景，飒太跑去追茜。

    然而来到走廊的飒太视野里，已经不见茜的身影。

    「……茜!」

    另一方面――

    茜小跑步上二楼，快步走进遗落发夹的房间。

    然后，东张西望地环视周围，发现桌上的发夹，欣喜若狂地拿起来。

    「找到了……!」

    茜很宝贝地用双手将之紧紧捧在胸前。

    这时，从走廊传来响亮的脚步声。

    脚步声来到茜所在的――门被拆掉的房间前停住。

    「茜……!」

    「飒太同学?怎么了吗?你就这么想马上看到发夹吗?」

    「……差不多就是那样。」

    略感放心的飒太夹杂苦笑地点头。

    「真拿你没办法呢―」

    茜娇羞地笑，雀跃地踏出一步的刹那……

    啪叽啪叽啪叽!!陈旧腐朽的地板被踏穿了。

    「……咦?」

    这次轮到茜将周围的景色看成慢动作了。

    自己的身体慢慢地、慢慢地、慢慢地在空中飘舞，仿佛被恶魔的手抓住脚，强硬地拖过去

    一样，被吸向楼下。

    飒太冲过来的光景变成逐格播放。

    飒太来到破洞边缘伸出手。

    『太危险了。』

    ――虽然想这么说，但彷佛永无止尽坠落的感觉使心脏缩成一团，茜无法将那句话转换为言语。

    茜抱着想要抓住飒太拚命伸过来的手的念头，也向上伸手。

    就差一点。

    就差一点的距离。

    但是，两人的指尖就差一点点地错过、挥空了。

    飒太眼眸里，是表情似乎不知道发生什么事的茜，与……

    ……她头上不祥地竖立的死亡旗标。

    彷佛被某人扯掉般坠落，连同近乎绝望的心情一起刻下。

    低沉地。

    惹人生憎地。

    沉重的、安静的声音，带进楼下的房间。

    飒太打了一个寒颤，随即因颤抖而回过神来，转身冲向楼梯。

    他趺跌撞撞地赶到刚刚所在房间正下方的房间，怀着有如祈祷的心情踏进那里。

    「……茜!」

    茜躺在地板上，姿势跟从楼上俯视时分毫不差。

    「茜……茜，你振作一点啊!!」

    因为飒太的呼唤，茜几乎快闭上的眼睛无力地睁开。

    「我明明……就有好好减肥……真是没礼貌的地板……」

    没有霸气的声音，混杂着急促的呼吸。

    「我马上就去叫救护车!」

    「……发夹。」

    「咦……?」

    「那孩子给我的……发夹……」

    飒太无法反抗她气若游丝的声音，他捡起掉在附近疑似发夹的东西，让茜的手握住。

    「是这个吗?」

    茜微弱地点头，有些难过地微笑了。

    「对…………她是不是讨厌我，讨厌到恨不得我掉下来呢?」

    「傻瓜……一定不是那样的。」

    飒太垂下眼睛，茜盯着他看。

    「那孩子一定想跟茜和好。她会一直保护着你喔……直到和你重逢的那一天。」

    温柔的声音。

    「所以，你还不能死……你要跟她见面，跟她和好。」

    「…………」

    「会掉下来……是因为没好好地带在身上。」

    「…………」

    总觉得温暖的声音沁人心房，让茜不小心听得入迷。

    「茜?」

    飒太担心起动也不动的茜，呼唤她的名字。

    「嗯……飒太同学果然不是喜欢孤独的人。」

    温柔的声音。

    「就像这样，就像对我这样一样……是能够用话语带给别人希望的人。」

    温暖的声音。

    「我希望你身边可以有更多人围绕，希望你对更多的人付出同样的关怀。」

    但是，那道声音的活力开始向外倾泻，快得足以致命。

    这时飒太突然发现――

    死亡旗标已经启动了强制执行的力量。

    「我知道了……等茜恢复健康以后，我就那么做。」

    不对。

    他想说的不是这种话。

    这是让死亡旗标插得更加稳固的话语。

    但是，茜的死亡旗标之力，让飒太说出了不该说的话。

    「…………」

    茜微微一笑。

    然后，即将丧命。

    『不行，这个死亡旗标太强大了……!!』

    这是飒太第二次对死亡旗标绝望。

    『我折不断……』

    咬紧臼齿，紧握的拳头颤抖，飒太沉入失意的深渊，同时垂下头。

    「…………」

    ……但是――

    『对了……!』

    就在即将放弃折断旗标时，看见光明。

    『既然死亡旗标很强，连我也无法折断……』

    这是在失意之际才看得见的逆向思维。

    『只要插旗就行了……我要插强度超过死亡旗标的……生存旗标!』

    他用力抱起生命灯火即将熄灭的茜。

    茜已经没有反应。

    「……别恨我，茜!」

    他对准呼吸即将停止的茜的双唇……

    ……亲下去了。

    「…………」

    「…………」

    唇与唇重叠。

    这时，茜头上的死亡旗标……被随着灿烂光辉出现的生存旗标盖掉了。

    「……嗯。」

    茜失去血色的脸，渐渐恢复红润。

    然后――

    「……嗯嗯!?」

    她发现自己发生什么事，那渐渐睁开的眼睛瞠圆，声调提高。

    「哇哇哇哇哇哇哇……!?」

    双脚与绕到背后的手像虫子一样动个不停，唰唰唰唰唰!茜非常猛烈地倒退。

    脸上喷火，捣住自己嘴唇的茜，泪眼汪汪地浑身颤抖……

    「哇――――――――――――――――――――――――――――!」

    ……发出了遍及整栋宿舍的轰然叫声。

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 中断Flag 攻略战后

    隔天早上――

    叩叩、叩叩，接连不断的敲门声吵醒飒太。

    「……是是是，我听到了。」

    飒太揉着惺忪睡眼，打开被敲个不停的门。

    门外的人是茜。

    那时，茜进了医院诊疗，医师诊断只有后脑勺肿了一个包，身心皆健康得吓人，晚餐还差点要多吃一碗，但她想起体重输给了地板，结果还是拚命克制下来了。

    「早、早安。」

    「早……」

    「早餐已经煮好了，我来叫你起床。」

    「……你就像之前那样擅自开门进来不就奸了?」

    虽然严格来说并不好，但飒太懒得计较了。

    「那、那怎么行!」

    「……?」

    茜双颊泛红，从她背后路过的菜波不屑地看着飒太。

    「茜是不想跟趁人睡着时偷偷亲吻的禽兽在密室独处吧。」

    「…………」

    不管解释几遍，菜波就是不肯相信那是不可抗力。

    「听、听我说!我没那么想，飒太同学.不如说，要是飒、飒太同学希望当禽兽，只要跟我说一声……之类的……咦，呀――!呀――!我在胡说什么!」

    茜在对着飒太的背槌打一顿后，一路尖叫朝着食堂跑走了。

    飒太望向她的背影，此时她的头上已经没有之前的恋爱旗标了。

    「…………」

    取而代之的是一根旗在她头上飘扬。

    「攻略完成旗标……吗?」

    飒太第一次看到那种旗标，他不禁露出苦笑，走向洗手台准备洗脸。

    冰水洗去仅存的些微睡意，飒太手撑着洗手台，瞪着大镜子看。

    镜中的自己。

    耸立在他头上的是……

    茜的旗标根本无法比拟的跋扈……

    巨大……

    绝对……

    毫无推翻余地的……

    于沉船事故时确立的漆黑死亡旗标。

    待续

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 后记

    大家果折中吗?

    『如果折断她的旗』，简称『果折』。而「果折中」就是迷上『如果折断她的旗』的意思。我刚刚这么决定了。

    那么，向新读者说声幸会，向老读者感谢一直以来的支持，我是竹井10日。这次能够加入讲谈社轻小说文库光荣的创刊行列，超开心的。如果以讲谈社风感谢神，就是「※啊啊!女神!」的戚觉。（译注：即『幸运女神』日文原名，日版为讲谈社出版。）

    负责插图的是CUTEG老师。老师稿约不断，在百忙之中努力挤出时间完稿。真的非常感谢!能够请到老师帮忙描绘既可爱又充满个性的角色，希望本系列永不结束。

    另外，本作品的漫画版将在月刊少年ライバル抢先连载!绘者是风庵老师。老师非常擅长发挥角色魅力，漫画里的菜波等人也充满活力!

    后记只有一页实在太短了!那么，我们『果折』第二集见!

第一卷 这次转学结束后，我就要回老家和那女孩结婚了 插图



第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ Flag0 露脐盔甲的诱惑

    台版 转自 百度如果她的旗帜被折断了吧

    录入：杨妖纸

    与秋季学园祭并列、象徽学生之魂的祭典――春季运动会。

    与其并列同等地位的还有梅雨季节的合唱比赛、初夏的研修旅行、夏季的游泳大赛、初秋的修毕旅行、冬季的球类大赛、冬季的马拉松大赛…也太多了吧!

    不过运动会果然还是其中显得格外特别的活勤。

    五月即将结束。随著运动会接近，旗谷学园的学生们个个精神焕发，情绪愈来愈高昂。

    和旗立飒太一起居住在冒险寮的成员们也不例外。

    打通食堂隔间扩增的起居室，如今成为住宿生聚集的场所。此刻，那里正传来莺声燕语                                                                                   

    「阿飒，我问你，运动会的便当，你想要什么菜色?让姐姐大显身手做给你吃吧？」

    一边摊开食谱给阿飒――飒太看，一边眉飞色舞地逼近的召唤寺菊乃，不仅是大飒太一岁的同班同学，同时也是冒险寮住宿生。

    无论穿便服还是穿制服都围着围裙的她，地位就像是冒险寮的大姐姐此时正甩着侧马尾靠近飒太，距离近的飒太的脸都感受得到她的呼吸。

    从菊乃身后跳出来介入菊乃与飒太之间的，是同样跟飒太同班的魔法泽西。

    「飒太同学是运动服扎进短裤派？还是不扎进短裤派？」

    茜格外开心地这么问。她一下吧衬衫下o从裙子放出来、一下又扎进去，肚脐时隐时现，看起来非常撩人。

    「・・・・・・阿飒，你喜欢肚脐吗？」

    菊乃眼尖地发现飒太视线所及之处，立刻豪爽地将手伸向制服扣子，一口气开到腹部，并问到・・「这样好吗？阿飒？」

    这么说的同时，茜也拉起制服露出肚子。

    「我也帮飒太同学弄！」

    「什么！・・・・・・慢着・・・・・・！！」

    「啊――好诈喔！姐姐也想要照顾阿飒~」

    跟茜一起掀飒太衣服的菊乃是个溺爱姐姐。她总是情不自禁想照顾情同弟弟的飒太。

    「・・・・・・・・・・・・」

    飒太清楚地看到她们头上正竖着「友好旗标」

    ――旗标（Flag）。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标・・・・・・世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

    这时候，飒太虽然看到如果反着不管友好度就会升级的『友好旗标』竖起，但他基于某个缘故不愿意接近他人，于是看到向了折断的关键人物。

    和飒太对上眼的人只有上半身穿着男生制服，下半身则是短裤加条纹过膝袜，做着一身教人怀疑其性别的可爱装扮，后脑勺还扎起一撮头发。

    这名最适合男孩风少女一词形容的少年――盗贼山惠战战兢兢地出面制止了。

    「那、那个・・・・・・既然飒太同学不愿意，希望你们住手・・・・・・」

    「小惠也来露肚脐！肚脐！！」

    「不要――！会被看到的！！会被飒太同学看到的！！」

    泪眼汪汪地恳求飒太不要看的惠，让人猛然油生一股罪感与悖德感。

    「住手、住手、小茜！！人家会嫁不出去啦~！！」

    因为茜等人的矛头转向惠，所以指向飒太的友好旗标暂时折断了。

    这时――

    「你们这些家伙在做什么？」

    同样是住宿生的菜波・K布列德费尔德刚回来，便目睹冒险寮迎接大肚脐时代的惨状，不禁眉头皱起、嘴角抽动。

    这位布列德费尔德公主，在外表上最先引人注目是那头滑顺如绢的金发马尾，再来是澄澈的冰蓝眼眸，与日本人没有的修长手脚；现在，她身后正站着一名制服装备的少女――事实上只有学生会长才可以这么穿的。

    「你们这些人！！就是因为你们这样，害我担起了不必要的辛劳啊啊啊啊啊！！」

    「「「「「？」」」」」

    情绪莫名激昂的肩甲少女，就是这所旗谷学园的学生会长――圣帝小路美森。顺便一提，配戴肩甲是违反校规的。这么说来，学生会长也没有获得许可嘛！

    虽然美森向来以『无论何时都不讲理』（众人评）的行动收买人心，但她今天不知为何比平常更加火爆。

    「听好了！！有件事必须告诉你们！」

    美森指着飒太等人高声宣告：

    「我们设置了莫名其妙的宿舍的事被上面发现了，大事不妙了。」

    「「「「「・・・・・・・・・・・・」」」」」

    什么意思？所有人疑惑地把头往旁边歪。

    「啊・・・・・・呃，也就是说，冒险寮可能要被废掉・・・・・・了吧？」

    「「「「「・・・・・・・・・・・・」」」」」

    一瞬间沉默，然后・・・・・・

    「「「「唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」」

    运动会当前。

    冒险寮成员反应激烈的方向，跟其他人有些不同・・・・・・

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ Flag1 英雄为何向王旗弯弓放矢

    旗谷学园理事会。

    规模庞大的旗谷学园，采取多名理事共同经营的合议制。因为光凭理事长的财力无法负担全额预算，所以不得不找出资者担任理事，并尊重他们的意见。

    话虽如此，拥有学园所有权的圣帝小路家的一家之长身为理事长，拥有不小权力；其孙女美森身为所有权代理人，再加上代表全校学生的学生会长资格背后的人望――严格来说，是学生背后的校友会人多势众――就如她平常的言行所示，相当任意妄为。

    于是众理事串通一气，企图推翻美森政权。

    不，就算无法推翻，只要能够予以痛击，让她安分一点就算是充分达成目的了。是因为推翻政权听起来比较响亮，于是便选择这个名称。从这点已经可以隐约看出他们有着如少年般的愚蠢心思了，

    调查结果，众理事注意到最近发生的严重事件――即冒险寮的存在。

    理事之中以良心著称的岩田理事率先发难：

    「圣帝小路代理理事长，这冒险寮是怎么回事？」

    「无可奉告！」

    「为什么不行！我们早就调查完毕了，代理理事长。」

    「了不起，手脚真快。」

    「别想装傻了！听好了，代理理事长。根据调查资料显示，这冒险寮是男女混合的学生宿舍，是不是啊！？」

    岩田理事用手背拍打资料，生怕众人听不见地大声说完。跟岩田理事串通的那些理事就不用说了，就连其他理事都交头接耳，现场气氛紧张。

    「年轻男女同住一个屋檐下！你对这件事有什么看法！」

    「感觉像宝石般闪耀浪漫光辉啊~」

    「少耍嘴皮子！处于青春期的多愁善感少男少女近似同居地住在一起，真是令人羡慕了！我身为理事，绝对不允许！」

    本来连连点头赞同的众人，途中「咦？」地停住，纷纷直冒冷汗地凝视岩田理事。看岩田理事还打算雄辩，坐在他旁边的另一位理事咬耳朵说：

    「岩田理事，你泄露真心话了。」

    「嗯？我是说这些学生实在不像话吧？」

    众理事笑笑地歪头。

    然而，这时候说也奇妙，岩田理事竟然替所有理事道出了他们内心的呐喊。

    「而且，住宿生只有五个人，规模实在太小了，投资报酬率非常低。再者，为了改建这间冒险寮，还投注了来源不明的资金！」

    因为工作关系，对金钱锱铢比较的众人无不蹙眉。

    『你倒是说说看，代理理事长！这种梦想中的・・・・・・不对，宛如罪恶深薮的宿舍对吗！』『住宿生该不会以宿舍当掩护，从事令人妒忌・・・・・・不对，从事不正当的行为吧！』『像这种只会沦为不纯异性交游温床、令人羡慕的设施，应该即刻废除！』像这样渐渐看得出众理事真心话的发言，接连不断地弹劾美森，结果・・・・・・

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    美森掩着面，开始嚎啕大哭。

    一群大人联合起来把一个小女孩骂哭，让所有人都感到难堪与良心的苛责，这股动摇顿时扩散开来。

    「代、代理理事长・・・・・・我们那么说也不是要欺负你。只是，只是要请你解释原委・・・・・・」

    岩田理事长放低姿态，结结巴巴地出言安抚。

    「哎呀，虽然是假哭就是了。」

    「你这小鬼――――――！！」

    看到美森把手拿开，脸上连一滴眼泪也没有的模样，岩田理事暴跳如雷。

    尽管已经中过美森这种伎俩无数次了，却还是屡试不爽。就某种意义来说，这些理事还真是单纯。

    「总之！年轻男女住在一个屋檐下，目击异性晾内衣、一起在房间念书到深夜，最后还在浴室撞见异性半裸，这样可以吗！」

    「还有早上互相叫对方起床！」

    「或是不小心用了女生的牙刷！」

    『不像话！』『实在不像话！』『好羡慕！』『实在太超过了！』理事们纷纷说出憧憬的情境，看起来好像很开心的他们愈看愈像国中生。

    到了这个地步，就算是美森也多少能看出他们真正的打算。她不禁在内心苦笑『这就是所谓的酸葡萄心理・・・・・・』，同样站了起来。

    「嗯，首先，关于重建宿舍一事，由于男生宿舍已经额满，我认为这是不得以的处置。另外，在核准等事物方面，也做了公正而公开的处理。至于各位指责的资金问题，这是魔法泽财团的善意捐款，预定记载于本月底的当月收支报告。」

    不仅被条理分明地反驳，还搬出了魔法泽财团的名字，众理事「唔！」地退缩了。

    美森凭着她与生俱来的战略眼光，判断此刻正是进攻之时，于是乘胜追击。

    「再者，在纪律方面上，冒险寮的少男少女们过着健全且充满关怀的生活。跟其他宿舍、班级、社团比起来，冒险寮的住宿生格外团结，其相互信赖的关系甚至值得作为楷模，要解散他们实在说不去吧！」

    明明可以在这边见好就收，却还是忍不住得意忘形起来――这就是圣帝小路美森。

    「不是我爱说，各位理事是因为学生时代不受女生欢迎，一边看到男女感情融洽，就立刻冒出那种偏见，或者该说是丧家犬心态呢・・・・・・真是的，学生时代既没交过女朋友、也没跟女生讲过几句话的男人就是这样・・・・・・」

    听到美森耸肩这么说，理事大叔们顿时群情激愤起来。

    「你说什么，混账！」

    「哪壶不开提哪壶・・・・・・！」

    「只只只、只是跟女生讲话而已，我当值日生的时候就讲过了！」

    「我也是、我也是。」

    「像我以前是田径队，大约两个月就会跟女经理聊一次天气。」

    「少蠢了――这家伙竟然会相信世上有女经理――」

    「乱讲，明明就有！」

    「又来了，大川兄・・・・・・体育社团哪会有女经理，你也太会幻想了。」

    听到理事之间传来哇哈哈的嘲笑声，大川理事发飙了。

    「够了！这等屈辱，不可原谅！不检点的住宿生统统退学、退学！学生会长，你也要负起责任辞职！本来我就不相信男女之间有健全的友谊！既然你说得这么信誓旦旦，那就拿出证据来！」

    已经沦为私怨了。

    「好，那么只要拿出证据，就同意宿舍存续，这样没有意见吧？」

    「你们说呢？各位理事！」

    岩田理事途中就被毫无关系的稳健派的大川理事取代，听到这句话才惊觉过来。

    「说、说的也是。相反地，只要无法让我们信服，就要废除宿舍，而且男生退学，女生停学，学生会长及代理理事长辞职，这样行吧？圣帝小路理事长代理！」

    「正合我意！那么，我就明说了，在即将到来的运动会，他们将会获选为得到最多胜利点数的MVP队伍。」

    美森未经当事人同意，擅自夸下海口。

    运动会MVP队伍在旗谷学园运动会是最高荣誉，象征得奖组别是建立在友情与信赖之上，往往各宿舍及各社团都争相夺取。

    同时这个奖项必然会给学园出资者及理事好印象。

    因此，只要取得MVP，届时众理事也不得不稍加认同

    不过，事实上理事们也打着如意算盘，认定这项赌注对美森不利。

    会这么说是因为・・・・・・

    『至今从来没有男女混合队伍这种羡煞人的组合取得MVP的前例！』

    『MVP可不是那种满脑子恋爱的家伙在有说有笑就能拿到的奖项喔，羡慕死人了！』

    『卿卿我我的混账宿舍生，我要让你们尝尝男校出身的怨念！不甘心！』

    『这么一来就能合法地牵制那些公然放闪的可恶现充，还能够让作风胡来的代理理事长失势！』（译注：网络用语，指现实生活充实者，也可以说是人生赢家。）

    ・・・・・・这些台词隐约透露出他们那段蒙上灰暗阴影的青春年华，同时也道出了取得MVP的难度。

    虽然美森对这提案没有异议，但还是觉得哪里怪怪的。

    「我有个疑问。为什么男生退学处分，女生却只有停学呢？」

    「总不能要魔法泽财团的千金和布列的费尔德公主殿下退学吧？」

    「庸俗。」

    「你说什么，混账！」

    理事以气势回答美森的唾弃，气冲冲地站起来。

    这些大叔只要稍有地位与名誉，就会因为日驱膨胀的自尊心，而动不动想找人吵架。稳健

    派理事上前安抚卷起袖子的鹰派理事：「好了好了，年纪都一大把了，别那么生气好吗？大

    叔。」「你说什么，你也是大叔吧！」「什么，我们到外面去解决！」  「过来帮忙，阿龙！」

    「饶了我吧，丸兄！」结果途中有好几个人到外面去私下解决。

    就某种意义而书，包含美森在内的这票人真可说是感情很好。

    这时，美森一边收拾文件一边说了：

    「…那么，既然陆续有人先行离开，今天的定期会议就到此结束。冒险寮的住宿生那边就由我来传达。」

    「今年运动会比往年令人期待呢，哈、哈、哈！」

    「我等着看你结束后还笑不笑得出来，哈、哈、哈！」

    倔强的美森与岩田理事开始比谁笑得大声，于是剩下的理事也离开会议室，相约去喝酒。

    「以上就理事会的经过。」

    「「「「「「」」」」」

    冒险寮成员个个摆出鄙夷至极的臭脸听完美森的话。

    「来吧。诸君！我们要团结起来，对抗大人蛮横的压迫！」

    看到美森站上椅子喊口号，菊乃迅猛如狮子地用手扫向她的脚。美森顿时发出『喵！』一 声惨叫，摔倒在地上。 

    「很，很疼耶。你干什……」

    「你说阿飒要退学是怎么回事？」

    平常温柔的大家的（虽然主要属于飒太的）姊姊・菊乃，此刻横眉瞪眼，冷冰冰地睥睨美森。

    她的声音平静、不带任何感情，恐怖程度却因此增加百分之三千，充分表达了满满的愤怒，让在场所有人背脊结冻。

    「咿！？」

    再加上愤怒矛头指向美森，美森因此尝到死亡般的恐怖。后来她回顾道：『要不是冒险寮的诸称替我隐瞒，本人大概会得到尿裤子学生会长之名吧。』

    「听听听听听听听、听我说，万万万万万万万、万一演变成那样，就就就就就就就、就算要哭著求理事长，我也绝对会避免那种情况发生的的的的的的的！」    

    在感觉到内裤有些湿掉的同时，泪眼汪汪的美森浑身战栗，以发抖的声音辩解著。

    姐姐对弟弟很溺爱，但对危害弟弟的人，却会变成冷酷无情的恶魔。

    「飒太同学，这样下去，学生会长会被菊乃学姐的姐力逼到奔溃，放弃当人类的。」

    「就是唷，学生会长不是坏人，你就帮帮她嘛~」

    茜和惠听了刚才的话，依然出面求情。两人近乎一视同仁的好心肠，发出温柔善良又和平的气氛，迫使飒太叹着气缓颊说：

    「我说，阿菊姐，学生会长好像已经在反省了，你就放他一马好吗？」

    「阿飒真善良，看到阿飒成长为好孩子，姐姐好高兴！」

    先前的绝对零度有如一场梦一样，菊乃瞬间恢复成溺爱姐姐的面孔，此刻就像在对待幼童般抱紧飒太，动作之中富含了深厚的爱意。

    「哇・・・・・・阿菊姐！大家都在看、大家都在看耶！」

    「哎哟，阿飒真容易害羞~阿飒在姐姐心目中还是个小孩子，没有人觉得奇怪啦！」

    在溺爱姐姐心目中，弟弟永远都是小孩子。

    只不过，这么想的人只有菊乃而已，周围的人都干笑起来。

    其中脱离窘境的美森怀着总算是得救的感到，哭着往站在附近的飒太的肚子一抱，飒太隐约觉得脚踝附近好像被浸湿了。

    「呜哇！刚刚真的好恐怖！！」

    飒太有点不知该如何应付哭哭啼啼的美森，他考虑起要不要摸摸她的头，但看到美森头上

    飘扬著奇怪的旗标就住手了。

    保持这样半晌以后，美森站起来说：

    「哎呀，虽然是假哭就是了。」

    美森的泪痕藏也藏不住，真要说起来，哪才她埋住脸的位置――飒太的肚子已经湿透了。

    虽然美森逞强的态度昭然若揭，但飒太看她可怜，就不点破了。看来刚才的旗标，是「别人对她温柔就会一蹶不振」旗标。

    然而，听到美森宣称自己假哭，茜和惠却堆满微笑。

    「太好了。学生会长不再哭泣了。」

    「就是呀，没有人悲伤哭泣是再好不过的事唷。」

    「唔！！」

    茜和惠打从心底松了一口气的对话，让美森感到强烈的良心苛责，内心坚决发誓再也不要在这些人面前假哭。只不过美森还满常忘记自己发过誓的事，因此也可以说这个誓言没什么意义。哪有人这样的。换句话说，就是根本没有约束力的发誓。

    「听我说……因此，为了拉拢稳健派的理事，我认为最好先设法改善未成年男女单独生活的不良风评，所以已经请深雪老师担任临时舍监了哟。」

    「各为同学―― ！大―― 家―― 好――！」 

    深学老师精神抖擞地打招呼。尽管所有人都离老师很近，老师却夸张得像是在呼唤远处的人 。这个举止这让飒太等人无法适应，只好参差不齐地照普通方式回应，点头致意说「老师好」。

    深雪老师是飒太等人的级任导师，她直到去年都担任幼稚园老师，是一名到现在都还脱离不了幼稚园感觉的高中老师。

    发型仿佛体现了她软绵绵个性一样看起来膨松柔软，配上一副大眼镜。

    除此之外，还有那对混血儿特有的超乎寻常人的丰胸，仿佛二十四小时三百六十五天随时都准备要蹦飞钮扣。

    真危险。

    「哎呀呀――？声音太小了喔――？再来一次，大――家――好――？」

    深雪老师露出灿烂无比的笑容，手放在耳边，催促学生大声回答。于是飒太等人以半自暴自弃的心境，整齐划一地回应老师的要求。只有菜波随便应和一下。

    「再重新自我介绍一下，我是深雪・马肯士，大家请多指教！」

    「咦，深雪老师，原来你是混血儿吗？」

    「对呀~得意！」

    飒人惊讶地重新端相深雪老师那张五官分明、但跟日本人没有多大差别的面孔。果然还是

    看不太出来是混血儿。

    「觉深雪老师受理事们欢迎的程度超乎异常。招募老师进冒险寮是为了更方便要求酌量减轻处罚。」

    美森进一步地夸奖自己干得好。

    「可是，要兼顾老师和舍监的工作很辛苦吧？」茜问道。

    「老师相信你们住宿生会帮忙……而且我一直很想当一次舍监看看！」

    看到笑得软乎乎的深雪老师与跟著笑得软绵绵的茜和惠，甚至觉得一切都会船到桥头自然直――现场气氛顿时变悠哉了。

    美森彷佛看准这一刻，眨了一下眼睛笑著说：

    「 放心，没问题的。我会拟计策让你们能够取得运动会MVP … 所以，不要发那么大的脾气嘛……好吗？美美求你们了。」

    「不许自称美美。」

    面对菜波的吐槽，美森啧啧地摇食指否定，惹得众人一阵火大。话说，如果是大火就会想到中华炒饭，甩锅的时候饭粒统统撒到瓦斯炉周围了……不过这事非常无关紧要。

    「哼哼，等你们看过本人美森小姐祭出的计策1后，不知道还能不能说出同样的话呢？」

    「你可以自称美美呀？」

    「竟然还没看就说了！？」

    听到茜的宽容意见，美森受到了打击。

    冒险寮内的意见基本上就像这样纷歧、零落，很接近炒饭。炒饭的事愈来愈无关紧要。

    「好孩子们――既然机会难得，就听听看好吗――？」

    明明所有人都近在眼前，深雪老师却不知为何像是在呼唤远处的孩童般地说着。众人虽然对她有些不敢领教，但又总觉得非同意不可，结果便不自觉地点头了。

    她去年以前在幼稚园任教的时候，也是像这样管教幼稚园小朋友，这可说是她一贯的教育方式。

    「呵、呵、呵、那么，出来吧！货柜――――――!」

    美森高举手臂，高声弹指打信号，只见冒险寮起居室的地板发出「轰隆隆隆隆隆！」的巨响分成两半，一具自动贩卖机大小的钢色厚货柜，演奏着雄壮的背景音乐从底下升起。

    「「「「「什么！？」」」」」

    在冒险寮住宿生处于震惊之中时，货柜展露出全貌。

    「天呀汝汝也没知会住宿生一声，就在这种地方开了一个大洞，汝存何居心！？」

    菜波似乎比较在意地板裂成两半形成的洞。

    「之前都全自动收纳在地板下呀！真厉害，太方便了！」

    「真是可怕的正面思考！」

    听到茜这喜悦的回应，菜波发觉原来也有这种想法，不禁用拳头敲了一下掌心。

    「不要增添一些不需要、不想要的机能……」

    就不能设置更实用一点的设备吗？像是男女有别的厕所、男女有别的浴场、或是房间的冷

    气――飒太也不是没这么希望过。

    但他离题的思考立刻被打断。

    因为货柜接缝漏出内部的强光，还从里面「噗咻―――――」的一声，喷出类似乾冰的

    烟。

    「唔、唔喔，怎么回事！」

    「这就是引导诸君胜利的关键！搭载自动锁机能唷！」

    美森把手一扬，背后的货柜缓缓地打开。

    在不自觉倒抽一口气的众人眼前，它出现了――

    伴随著惊愕、惊叹、与惊倒。

    「女、女孩……子？」

    货柜里面是一名少女，一头柔软长发宛如玻璃的纤维般细致分明、散发出光泽感，编成一束麻花辫，垂挂在胸前。

    少女穿著点缀蝴蝶结的白色低胸露肩高叉紧身衣，脚部裹著透肤黑丝袜，装扮有些随便。

    头上戴著像是帽子的物体，表面覆盖有机发光二极体，不断渐层变化为琉璃色或嫩绿色。

    但最引人注目的，还是少女身上宛如机械外盖般打开的盾膀皮肤、与身体之中确定是机械的金属零件，以及从零件伸出的粗管线。管线连接到少女脚下露出电路板的电脑，看得到一部，分半透明物体内部不断发光。

    少女体内忽然传出「叽――――――」的尖锐驱动声，连接肩膀的管线被移除，肩膀的皮肤状外盖经过大约三阶段的机械程序关上。

    然后，闭上的眼眸缓缓地睁开

    「Operation system check OK Each Partoperation checkOK The main system start Hello woeld〉」

    眼眸深处闪烁电子光，机械语音如此发声。

    包含美森在内，在场所有人都惊讶不已，没有人有余裕吐槽美森干么吃惊，其中最惊讶的茜浑身发抖，扯了扯身旁飒太的衣服。

    「是是机械人！她讲英语，不会错的！」

    「看来在茜的世界，美国是机械人之国」

    因焦点被转移而冷静下来的飒太，这么喃喃自语。

    少女一如机械般面无表情，从略高处俯视着目瞪口呆的冒险寮成员的她，发出了无机质的合成语：

    「幸会。小名忍者林琉璃。从本日开始隶属于冒险寮群组。」

    「她讲日文！是机械人！」

    「结果不管讲哪国话都行咩。」

    菜波明明是布列德费尔德公国人，却用关西腔吐槽。

    「她正是魔法泽电工送来的帮手，可说是冒险寮致胜的秘密武器！」

    「魔法泽电工魔法泽？」

    惠从美森颇自豪的说明里听到熟悉的名字，可爱地偏着头表示疑惑。

    「咦，魔法泽电工，原来是我家做的吗？」

    魔法泽财团千金――魔法泽茜反应不大，仿佛那是老家储藏室挖出来的一样稀松平常。

    至于琉璃，至今直立不动的她透过内部处理比较眼前的人类与所有人物资料后，得出对方是重要人物之一的演算结果，恭敬地低头行礼。

    「是的，茜大小姐。」

    「啊！叫我茜就好！希望你不要叫我大小姐！」

    茜担心这个称呼一旦固定，会跟飒太他们出现距离感，于是慌忙摇手纠正。

    「省略敬称需要系统管理员权限。请问要输入密码进入系统管理员模式吗？（Y/N）」

    「我不知道密码」

    「密码错误，要重新输入码？（Y/N）」

    「够了，汝还不继续说明吗！」

    虽然冒险寮里话题原地打转是常有的事，但菜波还是忍无可忍地打岔。

    向来顶多只在话题中断时加入对话的飒太，这时一边打量观察琉璃，一边提出疑问：

    「为了运动会，特地带了这么夸张的东西来吗？」

    「蓿其实魔法泽电工本来就预定送这位琉璃君来学园进行测试，但是她的个性似乎很内向。我们怕她无法融入学生之间，收集不到资料就伤脑筋了于是这里轮到你们冒险寮住宿生出马了。」

    「哦。也就是由这边收留她，藉此突显宿舍的友善，就是这么回事吧？」菜波说。

    「虽然我们其实没那么友善」

    「『我「们」』！？飒太，汝说了『们』吗！？那个『们』该不会包含了汝以外的某人吧！？」

    我们的同伴――菜波用拳头全力j飒太的脸颊。

    这时琉璃开了口，仿佛她的使命就是回答人类的问题：

    「飒太先生所说的『我们』，从已登录的人际关系与前后文解析该群组的成分，结果显示，是吧『飒太先生、菜波小姐』两位的几率为百分之九十九点零。」

    「不公平、不公平！每次只有飒太同学跟菜波要好而已，不公平！我也想加入『我们』的行列！」

    茜不甘心对此时仍在j飒太脸颊的菜波与飒太如此诉求，弄得菜波和飒太只能乾笑。

    「因此，本小姐美森要自夸，这是项一举两得的计划，不但能争取赞助商又能补强战力！因为琉璃君拥有名副其实的过人规格，想必能够成为运动会的宝贵战力！啊，还有，从明天起，她要编进F班，各位同学要好好相处。」

    美森匆匆地道别说：『那么，就这样了！』就逃也似地离开宿舍了。

    「事情就是这样，请各位多多指教。」

    琉璃不愧是高智能人形机器人，鞠躬行礼的姿势十分标准。

    「热烈欢迎！对吧？」

    「就这么办。」

    寮长菜波这么点头――「呀呵！」茜便一把抱紧琉璃。

    「羞。」

    「啊！琉璃害羞了！好厉害、好厉害，好像人类！」

    「并没有害羞。」

    「咦――可是你刚刚」

    「并没有害羞。」

    「说了羞」

    「并没有害羞。」

    不知道是不是因为害羞违反人形机器人的矜持，琉璃再三迅速地断然否定。

    这时飒太留意到琉璃脚下的一个平板装置。

    「那是我的线上手册。建议参详。」

    一行人照琉璃的话打开电源，画面显示手册封面，上面还有格外可爱的琉璃Q版插画。

    「我看看喔？『感谢你购买魔法泽电工制MEX―0401・RURI。新开发产品RURI是作为贵府妹妹角色的人形机器人妹妹。请疼爱她。』？」

    「「「「「人形机器人妹妹？」」」」」

    看到这行奇怪的文字，飒太等人不由得一脸疑惑地看琉璃。

    「你也可以透过3G网络下载资料选购配件（含税价三万一千五百元）改成机器人姐姐，要阅读使用规范并开始下载吗？（Y／N）」

    「毕竟姐姐在很多方面都高于妹妹嘛！」

    具体说是年龄高，但此时先不论这点――菊乃信心满满地自豪着。

    「从对话内容判断为取消。那么，继续执行妹妹模式，称呼要加上哥哥或姐姐吗？（Y／N）」

    「不需要被同学叫姐姐，感觉太差了」

    听到菜波这句话的菊乃，不知为何大受打击。

    「姐、姐姐我，喜欢阿飒叫我姐姐喔！我不觉得讨厌喔？你一定要叫我姐姐喔，阿飒？」

    「唔、嗯嗯」

    被菊乃带着压力拼命逼近的样子吓到，飒太害怕地点了好几下头

    ×

    ×

    过了几天――

    茜等人在旗谷学园一年F班教室，享受中午便当时间片刻悠闲。

    「大家运动会要参加什么项目呢？」

    茜充满期待地问道――她明明是财团千金大小姐，却是吸着盒果汁的庶民派。茜之前曾以发现新世界的眼神看着飒太这样享用餐后果汁的模样最近就开始模仿他了。到了在意体重年纪的菊乃则忍了下来。

    这时菊乃勾住飒太的手，仿佛是姐姐的特权一样娇羞地笑着说:

    「姐姐要跟阿飒两人三脚~」

    「啊！不公平，我也想跟飒太同学两人三脚！」

    茜满心觉得自己被抢先，着急地摆动双手抗议。如果维持这个状态推她下水，会很像溺水的人的动作。为什么要做这么残忍的事情呢！

    不顾持续争执着的茜与菊乃，会娇羞地笑着凑近脸问飒太：

    「这个嘛跟一般人差不多吧。」

    「这个啊人家会拼命帮忙拉分数的，一起加油吧，飒太同学！嗯哼！」

    看到惠站起来做深蹲展现干劲，飒太露出苦笑：

    「就靠你，惠。」

    「飒太同学说要靠我唷！」

    其实那是客套话。然而惠听到之后却心花怒放，宛如恋爱的少女般夹紧双臂、手腕并拢，浮现满面笑容，所以飒太就不在多说了。

    反倒是一直不以为然盯着这幕看的菜波有点受不了地说：

    「小惠真的很喜欢飒太哪。」

    「这、这是男人的友情唷！」

    脸红的惠可爱地前倾摆出拳击姿势，手肘夹紧胸部。总觉得惠一夹紧就会隆起的胸口，最近好像变得愈来愈丰满，但所有人都避而不谈。

    看着这样的惠，教人不禁怀疑男人的友情是否真的成立。

    这时，先前和菊乃争执的茜突然面向飒太说：

    「协定结果决定，由我和菊乃学姐两人三脚，然后把飒太同学用草席裹起来，拴在脚上拖着走。」

    「那是拷问吗！！」

    「已经错失最初的目的了」

    菜波轻藐地看着飒太的吐槽嗤之以鼻的茜和菊乃，这么喃喃自语道。

    这时，教室配置的大荧幕冷不防打开电源，同时响起「叮咚当咚――」这道校内广播开始的钟声。

    然后，随着抒情音乐伴奏，配上非常优唱腔的歌声，大荧幕播放起看似是魔法少女战队战斗的影片。

    「这是什么鬼东西？」

    「学生会广播的片头曲。」

    茜回答了飒太有些哑口无言的疑问。这段出奇卖力的影片与歌曲，就连已经看过几次的菜波也不禁看得入迷。

    「这间学校的学生会是怎么搞的哪」

    虽然不禁看得入迷，却她还是不由得地对其存在抱持疑义。

    关于这点，踩得木屐喀喀作响路过的姥姥――龙骑士原月麦停下脚步，老气横秋地说：

    「是从现在的学生会长上任以后，才开始加上片头的呗。」

    「那个会长也太随便了！！」

    等到运动会结束时，这支把电影研究社及轻音乐社拖下水制作的学生会片头曲，又会换新的片头曲吓坏学生，不过这种事倒是无关要紧。

    说到吓坏别人，站在飒太身旁的月麦，其装扮是用和风腰带系住制服衬衫+外套的崭新和式穿法。换句话说，就是下半身毫无防备，非常撩人。

    这时，看到月麦的装扮没有反应，反而是对飒太衬衫胸口敞开的样子反应激烈、羞红着脸的惠，稍稍凑近对月麦不知所措的飒太说：

    「唱歌的人声音很可爱呢。」

    「唱歌的人是学生会长呗。」

    「那家伙是是从哪里发出那种声音的！」

    平常说话声音偏向稳重的会长的假音，让菜波不由得尖声大叫。很遗憾无法放给各位听。

    片头曲结束后，显示『本节目有学园商店街赞助播出』接着进入广告。

    「还不快播！」

    「别这么说嘛，菜波。女仆咖啡社的广告很可爱，很不错喔！」

    「问题不在那里！」

    菜波朝安抚她的茜低吼。

    经过冗长的开场白之后，节目终于开始。所谓节目就是学生会通知。

    《亲爱的各位同学！旗谷学园好，本人是学生会长・美森。》

    『旗谷学园好』是美森在旗谷学园致力推广的问候语，这结合『旗谷学园吧』与『大家好』两个句子，是前所未有的划时代崭新的问候语。

    『下星期一就是运动会了，学生会在此有重大通知。也就是！今年运动会要扩大举行！』

    「扩大举行？」

    听到这个词，再加上看到画面上笑容满面的美森头上竖起怨声载道旗标，飒太已经满心不安。

    《就叫作『运动会周』！》

    「运动会周？」

    这个煽动人心的关键字，让茜眼睛闪闪发亮惊呼：『哇噢！』但菜波则是露出狐疑至极的脸，一个字一个字地复述确认。

    《运动会周是什么呢！就是花一个星期举行各项竞赛，不光是从起床到就寝，就连睡觉时，都有其他错开作息时间的人进行竞赛，形成连续持久战的超大规模运动会！》

    「好蠢。」

    「好蠢哪。」

    「好蠢的会长呗。」

    飒太、菜波、月麦一脸打从心底受不了地表情纷纷说道。

    「真盛大！这才是祭典的感觉！感觉很有趣！」

    「能够欣赏阿飒的活跃表现整整一个星期，姐姐好开心！」

    「那真是美妙！」

    但是，学生里面也有人欢迎异常盛大的活动。虽然她们高兴的理由，除了茜最初那句话以外，都跟常人有些出入。

    《从早到晚都是运动会！除了一般竞技，再加上早餐吃面包比赛、所有人强制参加的一星期路跑接力赛，甚至包括夜间棒球赛，二十四小时×七天，长达一百五十八小时的浩大运动会，敬请期待！》

    「算错了。」

    「算错了。」

    「计算错误了。」

    虽然并不是因为听到冷静的飒太、菜波、月麦的吐槽，不过画面出现了『正确为一百六十八小时。另外，第一天与最后一天不是全天竞赛，实际活动时间有异』的订正跑马灯，节目结束。

    「我们要大放异彩，成为MVP，拯救飒太同学脱离退学魔掌！嗯哼！」

    面对展现干劲的茜，菜波投以苦涩的表情。

    「这白痴的学生会长，竟然完全中了名为有趣的诱惑哪。」

    「咦，这是怎么回事？」

    「这是兵法的基础。以众击寡，打消耗战哪。」

    看惠头上可爱地浮现问号，菜波这么说明后，飒太接着以浅显易懂的说法补充说：

    「原来如此一个星期不眠不休的运动会，对没有充裕替补人员的我们不利，是吗？看来目的是要让我们被疲劳击垮。」

    「就是这么回事。我们的敌人似乎比想象多哪。看来男女混合的住宿相当羡煞人。该说男人的嫉妒实在恐怖吗」

    「不见得只有男生喔？因为姐姐和阿飒一起生活非常快乐！女生一定也会嫉妒的。」

    听到菊乃自信满满的话语，飒太和菜波冒冷汗，心想不知道这样是好还是坏

    「不管怎样，处境艰难是不变的事实。被对方得逞了不对，应该说快要被对方得逞才对哪。」

    「木已成舟也是没办法的事。但不利和败北是两回事。在不利的情况下获胜，评价会更高。而且，只要我们秉持运动家精神努力，我想其他宿舍也会跟进变成男女混合！」

    正面思考已经到达恐怖境界的茜，一口气打散菜波的忧虑――并没有，但至少惠似乎被洗脑了。

    「就是说啊!目标，MVP队伍！加油吧！喔――！」

    「喔――」

    惠可爱地举起细瘦软嫩的手，茜也跟进。

    虽然听过憎恨会引来憎恨的说法，但看着茜就会觉得善意、和平引来和平，真是不可思议。 

    ×

    ×

    运动会终于近在眼前。

    一年F班利用班会时间，在教室决定参加的项目。

    旗谷学园的运动会，基本上通常是按班级跨年级分组。一到三年级的A班组成红组，同样地一到三年级的B班组成蓝组，就像这样分配。

    「※AKA的A班，BLUE的B班。」

    （译注：日文「红色」之意。）

    「一点也不统一！」

    飒太会吐槽茜的感想，不是菜波吐槽累了，就是飒太受到的冲击比较大。这次是因为菜波顾着看单子思考要参加什么项目，所以飒太的反应比较快。这样不就是两者皆非吗！

    「那F班呢？」

    依照分配，飒太他们F班应该是白队。

    「FFOWHITE的F班。」

    「「太牵强（了）（啦）！」」

    这次菜波也及时赶上，跟飒太异口同声吐槽。 

    「~你们两个又把我屏除在外。」

    茜不满地鼓起腮帮子的同时，班级内参赛项目也陆续分配完毕。

    这次大会比较特殊，规定只要参加十种项目以上即可。不过，因为比赛期间过长，项目多到泛滥，结果不得不参加十项以上，于是又宣布可以事后跟换选手。因此，面对数量庞大的竞赛项目，从途中就厌倦起来的班长，问过一、两个志愿之后，剩下的就按照座号分配了。

    不管怎样，对冒险寮住宿生而言，这种红、蓝、白分组可以说没什么意义。

    MVP队伍跟这种颜色分组无关，是从学生自主登录的社团、同好会、委员会、宿舍中选出最活跃的团体，冒险寮住宿生的目标正是这个。

    因为冒险寮是少数精锐，优点是可以统统待在同一队不必分散，但是如果要打长期战，人数果然稍嫌太少，实在有利有弊。

    「」

    这时，至今面无表情静观其变的琉璃，发出感觉不到感情起伏的声音淡淡地说：

    「关于追加战力，有一则来自圣帝小路美森会长的新讯息。要播放吗？（Y／N）」

    「选、选Y」

    被机械性地要求回应，菜波尽管吃惊，但也回以机械性地回答。

    随后・・・・・・

    嗡！空气振动声响起，接着麻花辫少女的眼睛发光投射出影像。

    「立体影像・・・・・・这是全像投影技术吗！」

    虽然不知该从何惊讶起，但总之只有飒太一个人发出有意义的惊呼。

    立体影像是美森的模样，她莫名其妙的摆出了可能会造成幼儿心灵创伤的奇异姿势后，清清喉咙开口了：

    《冒险寮诸君，大家好喵――？召开幕僚会议的结果，发现你们欠缺的是队长！所以，我要送队长过去，午休时间到操场集合！》

    美森的讯息，让茜一语惊醒梦中人似得点了好几下头。

    「我还以为，只有冒险寮的住宿生组队而已。」

    「不是吧，她的意思是要再送一个人进冒险寮吧？」

    「竟然隐藏了这种讯息！？」

    虽然觉得那不是隐藏讯息，但恐怕就是这么一回事吧。

    照理说应该要发觉的事情，为什么茜却想不到，答案包围在谜团与米纸之中。后半差点变成生春卷了。为什么要包多余的东西啊！

    「原来如此・・・・・・那么，比方说从成员名字各取一个字出来加以排列，就会形成死前讯息吗？」

    「本宫不懂汝在说什么！！」

    茜提出隐藏新讯息的可能性，却随即被菜波否定;但不管是飒太、惠还是菊乃，都认为学生会长就有可能那么做。

    虽然立体影像不可能察觉这难以言喻的气氛，但美森的立体影像扬手要道别。

    『那么，祝诸君好运！另外，这段影片结束后，琉璃君将会自爆灭证，小心了！以上！！』

    「「要是自爆了就不算战力了！！」」

    「噗――菜波和飒太同学又很融洽地展现默契好了・・・・・・」

    「现在是在意那种事的时候吗！！」

    菜波大叫的同时，护着头卧倒。众人讲目光聚集在她身上。

    「傻、傻瓜！还不赶快卧倒！危险、要自爆了！」

    「・・・・・・不对，慢着。似乎不会自爆喔？」

    发现飒太正注视着琉璃头上的位置，菜波这下也明白，那里并没有竖起自爆旗标。

    「没问题的，菜波。学生会长不会做出让琉璃自爆这么残忍的事情。而且琉璃看起来不像是会自爆牵连我们的麻烦孩子。」

    「・・・・・・・・・・・・」

    『好强・・・・・・好强的正面思考・・・・・・』在菜波看来，茜的人性建立在信任他人之上，就某种意义而言这是最强的个性。

    「・・・・・・不过，琉璃真的很先进。」

    甚至能够从眼睛投射出立体影像吗――飒太仔细观察琉璃的性能，很难得地表示佩服。

    「我比较先进。」

    「比什么哪！？」

    茜跟得到飒太{美的琉璃燃起了对抗心，但她并不是机器人。

    ×

    ×

    然后到了午休时间。

    冒险寮成员在操场集合。

    「嘻嘻，不知道新住宿生是怎样的人。你说呢，飒太同学？」

    「万一是凶恶的男生该怎么办？你说呢，飒太同学？」

    茜和惠从两旁扯飒太的衣袖，在旁人看来很像在嬉闹；先不论惠，茜对嬉闹这点至少有一半的自觉。

    忽然间・・・・・・

    「整肃纲纪――――！！」

    校舍屋顶传来怒吼，一名穿弓道服的长发女子瞄准飒太射箭。

    浏海一刀剪平的长发戴着发箍，道出她品行方正的个性。端丽的美貌给人的第一印象也是凛凛威风更胜楚楚可怜。

    白色道服配上褐紫红色裤裙的俐落装扮，也在充分展现了大和抚子风格。

    箭轨看似瞄准飒太，但飒太在心里大喊『看穿了！！』，屋顶少女的头上随之竖起射偏旗标。

    这瞬间，箭矢的轨道偏移，掠过飒太头上。

    稍微擦到发梢的箭矢，就这么飞到飒太背后，在插进地面的同时发出「轰――――――――――――――！」一声爆炸了。

    「呜噢哇！」

    近距离爆炸引爆耳鸣，让飒太等人当场卧倒，惊慌失色。

    ・・・・・・但最吃惊的人，竟然是放箭的弓道服少女本人。

    「怎、怎么会爆炸的・・・・・・？？？」

    「是、是自爆唷・・・・・・」惠推测。

    「不对，不是自爆吧・・・・・・」菜波反驳。

    这时，美森突然从少女后面现身，露出洋洋得意的表情。

    「本人早就料到会有这种情况发生，事先在箭镞装了炸药！」

    「不许多事！！」

    「没有啦，我是想大家可能会吓一跳。」

    「用膝盖想也知道会吓一跳。」

    飒太等人茫然地从操场仰望两人争吵。

    弓道少女发觉这点，悻悻然指着飒太大肆咆哮：

    「唔、哼！你这个轻浮的男生，竟然跟女生卿卿我我！你是自作自受！算你命大！！」

    只见弓道少女飞快转身，消失在屋顶深处，随即便看到她在楼梯间窗户另一头匆匆下楼。

    「结果竟然是很正常地走楼梯下来吗！」

    菜波一边拍掉卧倒时制服沾到的灰尘，一边不忘这么吐槽者。显然一点也不懂少女为何要从屋顶登场。

    回顾少女名副其实的爆炸奇举，飒太无奈耸耸肩。

    「・・・・・・那就是新住宿生吗？」

    「是冒险寮以往没有的武斗派的哪。」

    听到上述感想，菊乃战战兢兢地缓颊：

    「别、别看她那样，她也是有优点的喔・・・・・・」

    「什么，汝认识她吗？」

    「是呀・・・・・・算认识・・・・・・」

    话虽如此，既然对方意图攻击飒太，菊乃本人不知道是不是也在内心挣扎，表情非常五味杂陈。

    就在这个时候，弓道服少女踩着愤慨的步伐走到飒太等人前面。

    然后，不知为何，她发出带着强烈怒意的声音怒吼：

    「整队！！」

    憨厚地等待着的茜等人被少女的咄咄逼人吓了一跳，不加思索地排成一列纵队。

    「为什么排成纵队！这种时候应该排成横队吧!」

    被弓道少女纠正，一行人重新排成横队。

    「首先自我介绍好了。我是2年F班英雄崎凛！学生会长拜托我加入你们宿舍助一臂之力。本来要我为像那边那种有女生示好就色眯眯的软弱、软弱、软弱至极的软弱男生工作，实在令人作呕，但是谁叫我欠学生会长人情・・・・・・虽然情非得已，我就免为其难接下这项任务吧！」

    凛朝飒太――他听到弓道服少女的名字，一瞬间差点浮现疑惑地表情――不断投以充满敌意的视线，语气不屑得仿佛想宰了全天下的男生。

    「记住，即便今后住在同一个屋檐下，要是你行为不检，我就即刻射爆你！」

    凛用手上的和弓末端使劲抵着飒太的鼻尖，仿佛直接用手碰到都觉得脏。

    虐待飒太的同时，凛凶狠的瞪了茜等人。

    「说起来你们也有错！就是因为傻乎乎的，才会给本男生有机可乘！」

    被一丝不苟的少女教训是相当恐怖的事。更何况对方是学姐，就更恐怖了。

    因此，茜和惠两人已经泪汪汪地互握双手，直不起腰地陷入战栗状态。

    「唔・・・・・・挨骂了・・・・・・」

    「对、对不起唷・・・・・・」

    菊乃上前维护声音发抖的两人。

    「好了好了，小凛。不可以生气喔。学姐妹会害怕吧？」

    好言相劝的同时，菊乃达成最重要的事项，也就是委婉排除和弓对飒太鼻子的持续攻击。

    「阿菊！不是我要说，有你在怎么还会这样・・・・・・」

    「好了好了好了好了。」

    发觉菜波等人茫然关注着似乎认识的两人刚柔对照的互动，菊乃呵呵笑了。

    「小凛去年跟我同班，我们很要好喔。」

    「可是你很快就跑去留学，后来就几乎没见面了・・・・・・无情的家伙。」

    「哪有――我明明就寄了很多电子邮件――」

    看来两人似乎很要好，茜等人也稍微放下心来。

    凛见状，不知道是不是突然意识到变现过于亲密，只见她端正姿势，重新面向飒太等人说：

    「学生会长要我带领冒险寮队取得MVP，我已经听过你们的基本资料・・・・・・」

    凛瞪眼环视茜等人，不抱期望地叹气，最后视线停在飒太身上。

    「我实在不能理解・・・・・・为什么阿菊要为了这种怪里怪气的男生两肋插刀。」

    听到凛不屑得口气，菊乃反射性地反驳：

    「才没有那种事，小凛！阿飒他・・・・・・阿飒他才不是怪里怪气的男生！他是懂事的男生！」

    「鬼才懂！」

    对话似懂非懂的两人之中，不懂的那方忽然停住不动。

    「・・・・・・等一下。『阿飒』？难道就是阿菊一直挂在嘴边的邻家小弟『阿飒』吗？」

    「对呀。」

    只见菊乃勾着飒太的手臂把他拉近身边，仿佛那是姐姐的特权。

    「原来你们重逢了吗！是喔，原来如此・・・・・・所以你才会站在他那边吗？既然这样就无话可说了・・・・・・是吗・・・・・・」

    凛品头论足地望着飒太，飒太看到她头上的敌意旗标折断，竖起中立旗标。

    「・・・・・・不过，根据阿菊的描述，听说是更天真烂漫的少年，没想到实际印象差满多的。看来很阴沉・・・・・・不对，是很沉着。」

    『看起来果然很阴沉哪。』『果然很阴沉！』菜波和茜分别流露了哀伤与闪闪发亮的眼神，动作一致地仰望飒太。茜为什么显得那么开心，依然是谜。

    这时，凛重新确认众人，表情若有所思。

    「不过话说回来，我听说男生有两名，结果只有他而已・・・・・・都是女生的话，我想得分机会有限・・・・・・」

    惠的眼眸顿时蒙上阴霾。

    「听、听我说！惠也是男生！」

    飒太不是看到旗标，而是仿佛听到惠的心不堪摧折的声音而出声帮腔。多亏飒太慌忙补充，惠因此复活了。

    「没、没错！我都忘了！还有小惠！」

    「蓿本宫也差点就要同意男生只有一个人了哪。」

    「修正资料。盗贼山惠的性别从女性改为男性。」

    茜、菜波、琉璃接连这么说，惠的眼睛完全失去光辉，嘴里发出空洞的笑声。好恐怖。

    总觉得好像踩到地雷的凛心想『咦。这是男生吗？』，一边赶紧改变话题。

    「事情就是这样，虽然遗憾，但我也要暂时在冒险寮叨扰一阵子了。既然有我加入，运动会必定要一举夺下MVP！」

    而对冒险寮至今没有的体育社团系作风，冒险寮的原住户不知道是不敢领教、还是无法克服，发出零零落落的鼓掌声。

    毕竟，至今冒险寮都由※花田系的人占压倒性优势。（译注：网络用语。简单说就是活在自己的梦幻世界里的人。）

    这时凛瞪了飒太。

    「・・・・・・我再强调一次，你要是敢在我逗留期间做出不检的行为，我就立即射穿你的眉心！记住！我不会射偏的！」

    凛把练习用的吸盘箭搭在弓上，近距离瞄准飒太的眉心威吓。

    「别这样，小凛！阿飒不是会做那种事的孩子！」

    菊乃拼命出言拥护，但是凛板着脸说：

    「但是・・・・・・」

    「他那么做反而更好！」

    「有没有搞错！」

    被菊乃的话搞的虚脱的凛不小心放手，吸盘箭「啪！」的一声插在飒太的头上。

    就这样，冒险寮再添成员，迎接新局面・・・・・・

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ Flag2 英雄归来

    运动会第一天清晨。

    「起床――――――――――――――――――――！」

    接近怒吼的声音，仿佛震破墙壁般地在冒险寮响起，最近每天不是被茜就是被菊乃叫起床的飒太，得到这阵子本来不可能遭遇的最遭起床经验。

    飒太死气沉沉地走出房间，遇到脸上同样写着「是谁一大早扰人清梦」的菜波与茜。

    「这是怎么回事……才六点哪……」

    「好困――……」

    只见穿着白上衣与褐紫红裤裙的弓道服的凛，踏着大摇大摆的步伐走到他们面前。

    「接下来要争取运动会最高荣誉、成为MVP队伍的人，这是什么德性！太松懈了！」

    「菜波的肚子的确愈来愈松……」

    「才没有！」

    因为睡昏头的茜乱讲话而反射性吐槽的菜波稍微清醒了。

    「年纪轻轻就这么散漫还得了！像我可是凌晨三点半就起来练习，流了一身汗回来！」

    菜波把临到嘴边的『好像老太婆哪』这句话吞回去，这件事就证明她的脑袋确实醒过来了吧。

    「小惠的确是睡得口水都漫出来……」

    「呜哇――？」

    血压超低、宛如反应其女子力之高的惠，连口水也没擦就起来了，但是他只有肉体站起走出房间而已，精神似乎还在梦的世界徘徊。这点从他的表情也显而易见。

    「……阿菊和琉璃她们呢？」

    「阿菊姐不管发生任何事都只遵照自己的生理时钟起床……我想她在六点半以前都不会醒来。」

    「这么说来她的确是那种女人……深雪老师也还没起来，看来她们是同类吗？琉璃在房间吗？喂，琉璃，起床了。别人都起床了，你还要睡到什么时候……」

    凛边说边敲琉璃的房门，接着随手把门一开后，话语就此打住。

    只见琉璃完全没有阖眼，坐在椅子上凝视门这边，惊讶地抖了一下。

    「现在是休眠模式。冲电完成百分之八十耳。充电预计剩余时间为二十分钟，之后系统重新整理需要五分钟。启动请等候二十五分钟。」

    琉璃嘴巴连动都没动，直接发出明显留神电子语的声音这么说。『是、是吗……』凛铩羽而归。看她胆怯的样子，菜波提出单纯的疑问:

    「英雄崎学姐对机械没辙吗？」

    「什么！？没礼貌！才没有那回事，我超擅长的！你看，我还有手机！」

    「大家都有喔。」

    凛得意地挺起胸，胸前随之一阵波涛汹涌，但是被菜波一语道破后，她自豪的表情便稍微绷紧了起来。

    「你在说什么！这台手机防水喔！？很厉害喔！？」

    看到凛拼命反驳飒太和茜在心里合音:『也太可爱了……』要是他们说出口，形成茜响往的要好状态，茜或许会更清醒一点。

    「……不过话说回来，这里人也变多了。」

    「总比人变少好哪。」

    「会发生杀人事件吗！」

    「「也太可怕了吧！」」

    冒险寮人口减少的原因，第一名是谋杀(魔法泽茜谈)，这项情报让菜波于飒太战栗不已。

    总而言之，被迫早起的冒险寮成员，开始勉为其难地做早晨的准备。

    「小惠，那边不是房间，是玄关。不可以在鞋柜睡觉。」

    飒太闻声看去，只见被茜修正行进方向的惠因为早起的关系，竖起了早上会花更多时间准备的旗标……

    ×

    ×

    「……所以，这是你们今天要参加的项目。」

    盥洗完毕，准备好便当，在起居室集合的冒险寮住宿生面前，凛拿出单子砸在桌上。

    「……要参加这么多项目吗？」

    单子记载了预定参加项目的时间表，从早到晚都排满了他们的名字。

    听到菜波像是示弱的话语，凛浮现万夫莫敌的微笑。

    「目标是MVP队伍！接下来一个星期都要投入运动会！为了获胜，绝不妥协！我会让你们哭笑不得，做好心里准备吧！」

    目的是让人哭笑不得吗……冒险寮住宿生一脸厌烦的表情，凝视从桌上的单子转向唯一情绪激昂的凛。

    ……这时，校内各处设置的校内广播用扬声器一齐发出警报，到处传来烟火声。

    《旗谷学园各位同学，早安！运动会从现在开始！接下来要要举行开幕典礼，首先请各位移动到指定宿舍外。》

    「每间宿舍个别举行开幕典礼吗！」

    「不知道耶……？」

    听到茜的口气像孩子一样兴奋期待惠稍微苦笑了一下可爱地偏着头会以疑问。

    众人来到宿舍前，只见沿路都有挂着面包的略高晒衣竿。

    《请各位一边进行第一项目――全员参加的早餐吃面包比赛，一边到操场集合。》

    「好蠢的比赛哪！！」

    「接下来一个星期都得干这种事吗……！」

    听到菜波一针见血的吐槽，飒太同时也感到有些晕眩。

    「说起来，居然在开幕典礼前就比赛，顺序颠倒了吧！」

    「谁教运动会实行委员是在那个学生会长底下工作的……」

    菜波不愧是讲究仪式的公主，意外拘泥形式；飒太则是眼神愈飘愈远。

    「吃面包比赛！我一直很想试试看！嗯哼！」

    茜不理会那些人，单纯地展现出干劲。

    《那么，各就各位，预备――》

    咚！一颗特别大的烟火打上天空，所有宿舍的学生都冲出来了。

    当然冒险寮住宿生也不例外。茜空有气势地飞奔而去。

    「这项比赛依照取得的面包数量计分。能吃多少就尽量吃！」

    看着马上就在面包下面蹦蹦跳跳的茜，凛严厉地对飒太等人下指示。

    但，看到沿路设置的无数面包后菜波有个想法:

    「这是用诱饵引人上钩的陷阱吗！！」

    「中肯……」

    飒太一边点头同意，一边跳向面包。

    ×

    ×

    上学途中。

    在车站，票闸吊着面包；通过票闸后；列车进站上车后，吊环旁边还是吊着成排面包。

    「这是在搞什么鬼！！」

    「啊，看来在车上也要吃面包唷。」

    「小惠发现用意了！」

    就某种意义来说，除了茜以外的人早就隐约察觉到用意了，但被惠直接点破还真有种奇妙的脱离感。

    「好蠢……好蠢的学校哪……」

    虽然菜波这么说，但是被凛打屁股催促『快去！』的冒险寮成员扑向面包。

    大家当然都跳个不停。

    列车当然也因此摇晃不已，非常危险。

    《呃――在车厢内集体跳跃非常危险，请大家不要这么做。》

    『那到底是要人怎样！』

    车掌的广播惹得菜波发出怒吼。

    菜波所言甚是，这项比赛已经显露其构造缺陷。

    当车上所有人绞尽脑汁思索时飒太头上竖起灵机一动旗标。灵机一动旗标明明是旗标却长成一副电灯泡形状，真是个可恶的东西。不知道在电灯泡发明以前它长什么样子？

    「……像这样吗？」

    飒太抓住了感觉体重最轻的菜波腹部两侧，把她抬起来，呈现抱高高状态。

    「咦！汝在做什么，无礼的家伙！」

    「哇……不要乱动啦！赶快咬住面包、咬面包！」

    「唔……！咬！好了！还服坏放奔宫腊来(还不快放本宫下来)！」

    飒太一放菜波下来，目睹这幕的众人都恍然大悟地敲手心。

    「好重！……你减肥一下好吗！」

    「嗄！不然换我抬你嘛！……好重！你才最好要减肥吧！」

    「你说什么，太过分了！」

    ……队友就快要吵起来了，根本没空吃面包。

    至于男生宿舍队伍则是……

    「可恶！光靠手的力量根本抬不起来。用抱的、用抱的！」

    「嗄！我才不要，谁要抱男人！」

    「我也不想被男人抱！又臭又粗壮，恶心死了！」

    「你说什么，混帐！」

    ……队友就快要吵起来了，根本没空吃面包。

    另一方面，冒险寮队伍的表现截然不同。

    「飒太同学！飒太同学！接下来换我！我要抱抱！」

    「姐姐也要、姐姐也要！」

    「人、人家也要！」

    只见冒险寮成员在飒太前面列队等待，飒太轻轻松松抱起女生，依序让她们吃面包。

    「好轻！惠好轻！！」

    看飒太因有惠的轻盈而受到冲击，茜和菊乃气呼呼地鼓起腮帮子。

    「小惠应该负责抱人，而不是被抱吧？」

    「不，这样正好，就这样进行地毯式攻击！」

    凛打断茜的不平之名，指着挂整排的面包。

    于是飒太摆出像是把惠抱起来的姿势，在挤满快要打起来的学生的车内Z字形移动，当惠咬住面包就放他下来，再由凛立刻回收――三人就靠这种团队合作搜刮面包。

    「总觉得，那好像是别种比赛吧……」

    「测出百分之六十二的类似点。研判属于吃面包比赛群组。」

    听到琉璃的回答，菜波冒冷汗，心想:「真的吗？」

    旗谷学园运动会・开幕典礼。

    学生一同在操场集合，他们个个都因为吃下太多面包，肚皮都快撑破了。

    『吃太多了……』『再也吃不下了……』在众人悲痛的叫苦声中，站在司令台的美森尴尬地笑了笑:

    『看来这个比赛很失败……』

    「我们原本预定每天早上都要举行早餐吃面包比赛！」

    学生发出猛烈嘘声。因此，美波比手势要大家暂且冷静。

    「不过看来反应不佳，因此本人以学生会长・圣帝小路美森之名答应大家，会换成别种比赛！」

    嘘声赫然转为欢呼，「原来这就是掌握人心之道吗？」凛暗自佩服。

    「另外，早餐吃面包比赛得到最多分的队伍，是『团队合作』的白队・冒险寮队伍！」

    听到美森特别强调团队合作的话语，「喔――！」全校学生报以欢呼与掌声。等到平息以后，美森开始开幕宣言:

    「那么！在此宣告旗谷学园运动会开幕！大家尽情享受为期一周的祭典吧！」

    比先前更热烈的掌声响起，所有人暂时解散。

    接下来，是个人或队伍个别行动。

    飒太一行人正要离开时，琉璃停下脚步说:

    「那么，我是全校学生强制参加的七天路跑接力赛第二棒，站在要过去集合地点了。」

    「有劳你了。阿菊要参加跳高预赛，惠要参加男子一百公尺预赛是吗……飒、飒、飒……旗立！你则是等一下有PK淘汰赛对吧？」

    凛在昨天还是用姓氏称呼惠，但由于惠说了『你可以直呼人家的名字唷！』，因此凛尽管心里懊恼『可恶，比我还可爱！』，仍然改用名字称呼冒险寮的同伴。

    她只有在称呼飒太时会不由得用姓氏称呼，似乎是不好意思直呼男生的名字。

    「人家没关系的，大家就去帮飒太同学加油吧。」

    惠主要是顾虑到茜而这么说，菊乃也点头赞同他洋溢女子力的体贴。

    「小惠……就算我们分隔两地，我也会为你加油的！」

    「惠，展现你的骨气吧！要是输了就处罚你！」

    茜给了糖、而凛给了鞭子，而给出鞭子的一方，吓得惠发出「咦！」的一声。

    「给他太多压力也太可怜了。」

    「但毕竟是惠嘛……」

    虽然菜波和飒太姑且是为惠声援，但他们心中几乎不抱指望。

    「就这点来说，阿菊姐让人很安心。阿菊姐从以前不管做什么都很得心应手。」

    凛不经意听到飒太的话，一副感到上天不公平的样子，不满地补充说:

    「她不管在任何事都一定能拿到第一、第三……照理说，以这种人的设定是绝对拿不到第一的，但阿菊那家伙在某种项目上甚至能取得第一……」

    「也太完美过人了吧……」菜波表示。

    「我们走咯。」菜波、茜、凛、飒太四人跟挥着手的菊乃与惠道别后，便开始移动。

    ×

    ×

    「那么，PK淘汰赛要做什么？」

    凛看到茜傻乎乎地为了飒太跟过来，到站在还不知道要做什么的模样，于是翻开了放在加油席上的大会程序表――因为厚的像电话簿一样无法带着走――为茜解说:

    「好像是要一直比足球PK战。」

    另外，因为这届运动会扩大举行，吸收合并球类大赛，因此第二操场及第三操场同时举行垒球及橄榄球赛。

    「这项比赛考验冷静、集中力以及精神力。像那种成天被女生团团包围的松懈男生，我不认为他能够侥幸获胜。」

    凛语气带刺，不屑地批评已经上场的飒太。

    菜波偷偷观察茜是否感到沮丧，却发现茜用力连连点头同意凛的话，于是眉头因为大感意外而皱起。

    「飒太同学的确是不可能会输给那种男生！」

    「…………」

    凛露出「我真搞不懂这家伙」的表情，但她敌视的对象是飒太而不是茜，因此她含糊地点头带过，再度看向操场。

    操场上，只见对手有着虎背熊腰、身体壮得像是美式足球社员。凛和菜波不约而同地认为在球门前与之互瞪的飒太明显输人一截。

    『『好像不太妙(啊)(哪)……』』

    胜败决定于是否能一次把球踢进球门的PK战。

    由双方轮流射门与守门的这项竞赛，充满浓厚的门智色彩。如果射手猜到守门员会往左扑，就绝对会往右踢；如果守门员发现球会从右边来，就不会有任何迷惘或压力。

    然后……

    『旗标倒向右边。想往右踢吗……！旗标接着缓缓地倒向左边。要来记软弱的射门踢向球门左边吗……！』

    在斗智上，旗立飒太强到卑鄙的地步。

    动作在旁人看来宛如看穿对手的心思，实际上也确实看穿对手心思而行动的飒太，简直接近无敌的境界。

    「好家伙！看不出来他这么行！」

    就连一点也不看好飒太的凛，都不禁站起来这么大喊。

    唯一知道飒太能力的菜波，也到这时才发觉飒太无敌的秘密。

    「是吗……原来是这样哪……那家伙也是有长处的。」

    看飒太完美结束上半场的预赛，回到观众席，感到不是滋味的凛想起他好歹是同伴，勉强地瞪了他一眼说:

    「唔、哼！别得意忘形了，一年级的小鬼！」

    虽然飒太隐约从这句话近乎是放话的警告中看到败北旗标，但他想到就算打败凛也没有好处，便只是表情复杂地在微妙的时机点上回了一句『是』。

    此时……

    运动会才刚开幕没多久、还在暖身运动阶段的操场瞬间躁动起来。

    先不论电子看板跳出『大会新记录！』的文字这件事，更重要的是画面在显示出竞赛名称『男子一百公尺短跑』的同时，也播放了惠的影像。

    「「「……(小惠)(小惠)(惠)！？」」」

    发出惊声尖叫的茜与菜波与飒太睁圆眼睛。虽然好像多了一个茜但那是为了表现其惊讶程度，并不是作者懒得更正喔！

    「你们叫人家吗？」

    茜一看到结束预赛、在话题正热之际亮相的惠，便上前握住他那细瘦得仿佛一握就会折断似的肩膀。

    「啊？小惠！刚刚出现了小惠创下新记录的误报！对不起！我立刻叫他们更正！」

    茜为何要道歉是个谜，但凛代替露出伤脑筋笑容的惠，若无其事地说:

    「惠似乎是全国中等学校运动会田径项目的常胜将军喔。」

    「「「真的假的！？」」」

    茜与菜波与飒太感情要好地合声。就连茜都惊讶得无暇为彼此的要好行为开心。

    早就从美森那里得到资料的凛，看到茜等人的动作变得比琉璃还像机械人，不禁苦笑。

    「你们不晓得吗……」

    「厉害……惠好厉害……」

    惠这实在令人过于意外的一面，让飒太等人瞠圆眼睛，张大嘴巴说不出话来，只能呆板地鼓掌。

    「不过就算是那样……」

    「该怎么说呢……」

    「还真是意外的专长哪……」

    听到茜与飒太与菜波的分阶段回答，惠疑惑地偏着头腼腆起来，这样的他很可爱。

    「嘻嘿嘿。」

    「原来惠是田径社的。」

    「站在不是唷。而且，大会有规定运动社团的人参加专长项目不计分，所以大家都会避开这点唷」

    「咦，那么汝是什么社的哪？」

    「家政社唷~」

    『『太适合了！』』菜波和飒太考虑到惠的心情，刻意默默地在心中呐喊。他到底要把女子力提升到多高才肯罢休！

    「加上身高也变得相对矮小，本来想在国中退出田径队，这时候家政社就来找了人家了，她们说无论如何都需要男社员，既然她们那么想要『男』社员……于是人家就加入了。」

    『她们真的是想要男社员吗……？』『想要男社员却变成这样，真的好吗！……？』虽然飒太和菜波心里这么想，不过还是带着僵硬的表情点头。

    「不过，没想到人家以前的身手没有退化，真是太好了唷……啊，更重要的是，他们说刷新纪录通过预赛的选手，不用参加正式比赛前的第二到第五次预赛唷~」

    「很好，这么一来，空出来的时间就可以参加别的竞赛了。很好很好。」

    凛连连点头，在她的视线前方，终于回过神来的茜正摸摸惠的头慰劳他。凛见状，打开所有冒险寮住宿生必经的疑问之门――

    「所谓的性别……究竟代表了什么意义呢……？」

    「「唔！欢迎加入冒险寮！」」

    「为什么是在这个时候讲！」

    凛得到菜波与飒太认同，终于成为同伴，却反而受到冲击。

    就这样中场休息结束，飒太那组开始了PK战后半场。

    经过几回合，当比完预赛的菊乃也过来会合声援的时候，飒太面前出现了气氛明显不同的选手。

    要说气氛哪里不同，就是那名选手的服装是足球社的制度。明明就不是气氛，而是衣服不一样嘛！

    「奇怪，那不是足球社的人吗？」惠说了。

    「唔~？这就奇怪了……我还以为不会出现足球社员的……」

    从观众席看着飒太奸笑的足球社员，别有用心地瞥向凛等人，这下凛想通了。

    「原来如此……我懂了。为了击垮我们，不惜放弃分数派专业人士出马，是吗？看来反冒险寮的派系意外地多。」

    「怎么这样！居然派足球社员，太卑鄙了！阿飒太可怜了！」

    背后十号的王牌攻击打算用足球制服施加压力，但飒太淡然面对。

    不爽他那台服的十号，激动地把球踢向飒太。

    「居然和女人厮混，不可原谅！！」

    听到十号这句话，观众席的棒球社员、美式足球社员、剑道社员与桌球社员，在心里朝隔壁青草皮破口大骂:『足球(你)社没资格说这种话！』

    先不管这个，十号的球就跟他的冲天怒发一样，朝球门遥远的上方――朝天空彼端――开发宇宙去(像火箭一样飞走)了。

    难得露出大胆微笑的飒太一动也不动，凝视一脸愕然的十号。

    『在这种情境里不顾形象登场的正统派敌人，不可能会竖起「发挥平常实力」旗标。』

    飒太早就完全掌握了十号头上的败北旗标。

    「呀――――――！！飒太同学好帅唷――！！」

    至今从来没让对手进过半个球，射门也百发百中，金手指全开的飒太连续使出超级守门与奇迹射门；为他加油的惠兴奋至极，嘴里不断冒出爱心符号，怎么看都是追星族少女。

    路过的男生羡慕地说:『好好喔，有女生加油。』这句话传进惠的耳里后，惠突然陷入沉默，眼神失去光辉。

    「听、听我说，小惠，因为我刚刚也在帮飒太同学加油，所以那一定是指我啦。我们要一起为飒太同学加油！」

    「说、说得也是呢。人家也这么想唷！」

    惠眼神重拾光辉。知道男生摆明是看着惠的菜波下定决心要保密，但凛用大家都听得到的音量对菜波说:

    「那是指惠吧？」

    「前功尽弃了！！」

    这段时间，菊乃始终不间断地挥舞着不知道从哪儿弄来的啦啦队彩球。

    「阿飒，加油！上啊上啊，阿飒！阿飒有姐姐跟着喔！」

    虽然有姐姐跟着又怎样是个谜，但总之既然有姐姐跟着，要是不努力就会挨姐姐骂。

    另一方面，对顺利消化比赛的飒太而言，菊乃以外的声援一下热烈一下低迷，使他分心的最大原因。

    「不过话说回来，想不到旗立飒太这么厉害。我本来还以为他是个只会泡妞的无能阴郁之辈，没想到其实是只会泡妞的无能阴郁运动员啊。」

    「评价根本没什么变！！」

    听到凛的短评，茜大受打击，但菜波倒觉得不无道理。

    「先不管他是不是运动员，只要是扯到心理战，就无人敌得过那家伙哪……」

    菜波大模大样地坐在观众席望着飒太，他那近乎自言自语的话语，引起了惠的反应。

    「就是说唷！飒太同学，帅毙了唷！」

    然而惠只是起反应而已，已经不晓得到底有没有听到菜波的话了。

    「对呀、对呀！飒太同学！全垒打、全垒打――！」

    茜虽然也搭腔，但令人怀疑她到底知不知道比赛内容。

    另外在这时候，眼看飒太备受女生声援，已经不顾一切只想要报一箭之仇的十号泄恨踢出的球，因为乱踢一通的关系，形成场外全垒打。

    ×

    ×

    飒太结束比赛一回来，茜和菊乃便击掌迎接他。

    「他们说我成绩优异，所以升格为超级种子选手，可以跳过预赛直接进决赛。」

    「哦！我一直很怀疑软派男生能有什么作为，结果还可以嘛，至少没有扯后腿。」

    凛表现出看不起男生的态度，言下之意是还没认同他们，惹得飒太和惠苦笑。

    不过，听到这番话，反而是姐姐比当事人更不悦地反驳:

    「小凛，你那样讲太过分了。阿飒不是会扯后腿的孩子。」

    「唔，嗯……」

    看到几乎不生气的菊乃难得咄咄逼人，凛的气焰登时消退。她见识过菊乃有多么重视弟弟。

    「阿飒是会扯裙子的孩子喔~」

    「不检点！！」

    「呜咳！！」

    凛像箭矢一样又狠又准的拳头刺进飒太的肚子。

    「竟然因为姐姐宽宏大量就扯女生裙子，不要脸！你想把裙子扯下来吗！！」

    「啊、阿飒才不会做那种事！只是小时候扯过几下裙子而已啦！」

    「什、什么嘛……原来是小时候的事……」

    看飒太被凛抓住领口拎了起来，茜等人惊慌地跑过去照顾他。

    但凛还是一脸不悦地别过脸去。

    「唔、哼！就是因为爱混在女人堆里才会被误会成这样。那是自作自受、自作自受！」

    「不无道理哪。」

    菜波也不是没有同样感想，颔首同意。

    「小凛对男生真的很严苛呢……」

    「这种个性会让男生不敢靠近哪。」

    「这种禽兽之流的生物，不靠过来也无所谓。」

    虽然惠也在凛身旁，但只有飒太被凛用亲手般的眼光看待。

    「嗯~」

    这时菊乃伸出食指抵着嘴唇回溯记忆。

    「可是小凛小时候有个跟你很要好的男生对吧？虽然读不同学校，但总是在一起玩。」

    「太太吗？那家伙不一样。他是很棒的家伙。不要把他跟一般男生相提并论。」

    凛带着用刺做成带刺的刺刺视线敌视飒太。不就是刺嘛。

    这时，本来进入「听别人恋爱话题(？)听得入迷」模式的茜，对凛话中提到的词汇起了反应，冷不防加入对话。

    「咦？太太……是那个男生的绰号？」

    「对吧，叫太太怎样？」

    『那是双关语笑话吗？』惠悄声问菜波，因为毫无预警的关系，菜波「噗哈！」一声笑出来，让除了茜以外的所有人都吓了一跳。

    我行我素的茜继续话题:

    「飒太同学说过，他小时候的绰号是太太对吧，小惠？」

    「嗯，对耶。」

    「什么！？」

    凛的脸色变了。虽然没有变成彩虹色就是了。明明根本就不必担心有人的脸会变成那种颜色，为什么还要加上那种注释，实在难以理解。

    「……飒太同学和凛学姐认识吗？」

    「不认识喔？虽然我小时候的朋友里面，也有一个叫阿凛的家伙，但阿凛是男生喔？」

    「你看，果然不是！」

    看凛似乎松了一口气，茜固定住飒太的头硬要他凝视凛。

    「来，仔细看清楚，飒太同学。会不会是你记错了，其实那个朋友是叫小凛的女生？这是不是你认识的小凛？」

    「可是……我们一起在路边站着小便过喔……？」

    「男人的友情，门槛超高的！」

    惠受到某种打击。而是某种东西的真面目是男人的友情。那干么还要说某种东西！

    「再怎么说，只要见了面就会认出来了吧？况且阿凛现在也偶尔会寄电子邮件来。」

    听到飒太提供新资讯，阿菊也不甘示弱地追加讯息。

    「小凛也说过，偶尔会寄电子邮件给那个男生对吧？」

    「是啊。」

    「那么，要不要现在寄电子邮件试试？」

    就在众人即将僵持不下去时，菜波渐渐改变立场、想要打破僵局。尽管她嘴里嘀咕:「真是一群麻烦的家伙哪。」还是这么提议了。

    凛对此露出苦涩的表情。

    「哼……！我的朋友太太，怎么可能跟这种软弱家伙是同一个人？那家伙是特别的男生，才不会过这种放荡生活……」

    凛一边抱怨，一边打电子邮件。

    隔了一拍――

    嗡嗡嗡嗡……手机震动的声音传来。

    在场所有人看向声音来源，只见……

    「…………」

    飒太不发一语地取出了震动的手机，上面显示『一封新邮件・阿凛』。

    『为什么至今都没发觉哪？』『儿时玩伴重逢真是太美好！』『男人的友情的对手登场了啦！』――就在众人各自冒出不负责任的感想时，当事人――凛满脸通红，浮现快哭出来的嘴型。

    飒太则是因为完全跟不上意外的事情发展，反而莫名其妙地泰然自若，面不改色。

    「…………」

    「…………」

    呈现惊慌与冷静极端对比的两人，就这么沉默地互相凝视后，同时指着对方说:

    「太太……！？」

    「阿凛……？」

    「我是茜。」

    「大家都知道！」

    茜不知道为何加了自我介绍，菜波间不容发地吐槽。

    「不、可是……阿凛不是男生吗……」

    戴棒球帽、总是穿短袖短裤、膝盖贴着OK绷的孩子王，竟然变成女生……而且还是美少女，飒太心中有某种东西发出声响崩坏了。

    某种东西的真面目是回忆。尽管崩坏，回忆依旧美丽。

    「阿凛……你迷上男扮女装了吗……？」

    「这是哪门子思考逻辑！我从出生就是女的！」

    「咦……女生……那个阿凛是女生……？」

    听到飒太这句话，凛不知道是不是脑袋回路就快烧断了，嘴里发出空洞的笑声。

    「呵……呵呵呵……我的确是表现得非常完美，不管是谁都认为幼少时期的我看起来就是男生……」

    「好羡慕唷……」惠不禁怨叹，「小惠现在这样比较好。」茜的安慰不成安慰。

    「不、不是我要说！你还不是一样，本来明明是个天真可爱的孩子，现在怎么会变得愤世嫉俗、充满厌世观的态度！而、而、而且……」

    本来笑的像是空气从肺外泄般无力的凛，冷不防抬起脸，旋即逼近飒太。

    「不、不是我要说！你还不是一样，本来明明是个天真可爱的孩子，现在怎么会变得愤世嫉俗、充满厌世观的态度！而、而、而且……总觉得……你变得有男人味了，简直判若两人……你这个卑鄙的家伙！」

    只不过，咄咄逼人的凛感觉还比较惊慌失措。

    「那的确是很卑鄙，竟然撇下人家，自己变得很有男人味。」

    惠一搅和，就把话题扯远了。

    这时，看了时间的茜双脚呈内八字原地踏步，表现出得赶着离开的样子。

    「……啊，我差不多该去参加射箭预赛了。」

    「蓿本宫也得去参加障碍物赛跑预赛哪。」

    「人家也有一百一十公尺跨栏比赛唷。」

    茜一次又一次地回头，显然依依不舍地想看凛与飒太的奇妙对质，结果被菜波和惠推着离开。

    「我接下来也有比赛，该走了……知道吗？小凛，不可以再跟阿飒吵架了喔？知道吗？」

    「唔、嗯……我、我等一下去帮你加油，阿菊。」

    「嗯。那么我走，阿飒，就算姐姐不在，也要努力当乖孩子喔？不可以跟不认识的姐姐走喔？」

    「我是小孩子吗……」

    菊乃就像对小朋友那样摸摸飒太的头以后，留下这句话离开，剩凛和飒太留在原地。

    一旦变成两人独处，先前带刺的气氛顿时不再刺人。简单说，不是※拔刺地藏就是笠地藏。不仅拔刺地藏与本文无关，只是一时冲动不小心这下去而已；其实就连笠地藏也八竿子打不着。那为什么要一时冲动加入无关紧要的句子呢！(译注:东京巢鸭高岩寺供奉的延命地藏的通称。相传毛利家的仕女喝了延命地藏的画像后，吐出误吞的针，因而得名。)

    不管怎样，变得像地藏菩萨一样沉寂的凛，发出了与之前判若两人的微弱声音。

    「你、你讨厌我了吧……？」

    因为感觉实在判若两人，飒太差点以为是别人说话而东张西望。

    「没有，没有那种事……」

    「骗人！因为我从昨天就一直说你的坏话，是个讨人厌的女人……！」

    凛明显沮丧的的怒吼声，没有平常的霸气及力气，这反而吓到了飒太。

    「我很抱歉……！抱……对不起……对不……对……呜呜……！」

    「咦……犯不着哭吧……！？」

    「我才没哭……！！」

    虽然没哭，但凛的双眼簌簌地滚下晶莹的物体。如果双耳扑簌簌地滚下晶莹的物体，最好赶快住院。

    因为内心过于动摇，甚至冒出那种念头的飒太，此时看到经过的学生看着他们说悄悄话，头上接连竖起轻蔑自己的旗标。

    飒太并不介意被人轻蔑，但是对凛当众出丑的事有些过意不去。

    「呜呜……被讨厌了……我被讨厌了……」

    凛头上竖起陌生的旗标。

    「！」

    那个让飒太顿时说不出话的旗标，正是病娇化旗标。

    根据传闻，病娇会在凌晨三点带着黯淡的失神笑容上门猛按电铃，嘴里喃喃自语着:『 开门开门开门开门开门开门 开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门！』

    那种令人战栗的旗标，令飒太甚至不自觉发出「呜！」的一声。

    虽然飒太尽量不想深入关切但要是放着不管，被她凌晨三点上门找人也很困扰，最后他下定决心，把手放在凛的肩上说:

    「你、你放心……我和阿凛的友情不会因为那样就动摇的，对吧……？」

    「…………」

    「…………」

    凛的眼睛直直看进飒太的眼眸。

    距离超近。

    虽然飒太很在意旗标的状态，但是他的折旗本能告诉他，要是现在移开视线，就无法折断旗标了。

    「……真的吗？」

    面对凛有如雨天被抛弃的小狗般的眼神，飒太想起以前茜说过的话，生硬地点头:

    「是、是啊……」

    「…………」

    「…………」

    飒太紧张地吞口水。

    结果……

    「果然是太太！真是明智！」

    凛破涕为笑，在她头上的病娇化旗标也折断了。

    还没完全停止啜泣却笑的很淘气的凛，让飒太鲜明地回想起往时的凛，这才终于把她和『阿凛』重叠在一起。

    「阿凛也一样……还是阿凛。」

    「那还用说吗！太太。」

    脱离危险的飒太，听到那句话不禁苦笑。

    「我从以前就不喜欢太太这个绰号……」

    「原来太太不喜欢太太吗！？」

    假使惠在场，想必又会问:『这是双关语笑话吗？』但惠是一百一十公尺跨栏选手，不在这里。好险。

    「那还真是……对不起了。抱歉，那么，飒、飒……太？」

    看到高个子的凛稍微弯身，含羞地抬眼这么说，飒太似乎内心的一角感觉到她有点可爱，因而露出温和的微笑。

    「那样就可以了，阿凛。」

    「……你坚持要喊我阿凛就对了？」

    不同于先前的楚楚可怜，凛手K腰浮现讽刺的微笑瞪飒太。

    「不……那要喊凛学姐……吗？」

    「既然你喜欢那么叫，叫我阿凛……也没关系。」

    「……那就阿凛学姐。」

    「……叫我阿凛就好了。」

    虽然凛觉得飒太这家伙的命名品味很怪，但是怕再多嘴又会被讨厌，所以简洁地修正了。

    「那，阿凛，你不去帮阿菊加油没关系吗？我差不多要去参加三对三篮球斗牛赛了……」

    「嗯？……――我去帮飒……太加油好了……」

    看到凛把双手背在腰后瞥着他，飒太露出有点意外的表情。

    凛见状，手伸向前方慌张地摆动。

    「没没没没没、没别的意思！只是……该怎么说呢，因为我害你感到不愉快，就当作是赔罪……」

    吞吞吐吐的凛，似乎没没没没没、没别的意思。

    「……这……是无妨。」

    「是、是吗！你希望有人为你加油吗！真拿你没办法啊，飒太！」

    凛哇哈哈哈大笑，瞥了她头上的飒太再度说不出话来。

    原因当然是凛不知何时竖起的旗标。

    那是他以前看过的旗标……但是……

    『攻略完成旗标！？』

    他险些大叫出声。

    应该说是冲击太大而错失大叫的时机吧。

    『也太快了吧！？不不不不不，也太快了吧！？不费吹灰之力！！到底有多呢容易啊！？』

    他怀疑自己看错，揉揉眼睛重看好几次，但攻略完成旗标千真万确地在凛头上飘扬。

    顺带一提，攻略完成旗标跟死亡旗标、恋爱旗标等一般不确定的旗标不一样，只会在确立后竖起。那是不可能折断的旗标，也就是说，连飒太都无法出手。

    「怎么了？揉眼睛不好喔？来，我帮你看看。」

    凛发现飒太直盯着她看，伸手搭着飒太的肩膀，踮脚掏出手帕帮飒太擦眼睛。

    主动接近的凛突然意识到――两人的距离近的可以感受到呼吸，于是飞快地往后缩。

    「抱、抱歉……汗臭味是不是很重？因为刚才加油流了汗！平、平常不是这样的，而是更香的，肥皂之类的……香味……！」

    「站在是肥皂的香味啊……」

    「是、是吗！真的吗！要多闻一下吗！」

    「不用了……大家都在看……」

    「说、说得也是！我们到没人的地方再……我在说什么啊！」

    凛抱头蹲下。

    「……我，差不多该去比赛了。」

    「啊、喔喔、我也去！……要、要不要牵手？」

    「咦……」

    「没、没有啦！没没没没没、没有特别的意思！就是……那个……小时候，我们常常手牵手吧！」

    为了没没没没没、没有特别意思的牵手行为，凛的表现格外可疑；在飒太还没回应前，就被凛强行抓住手拉着走。

    「好，走了！」

    飒太追着凛向前走去的背影，同时看到她头上的攻略完成旗标旁边，竖起了恋爱旗标。

    「…………」

    「飒、飒太的手跟那时候不一样，是男生的手……」

    恋爱旗标接着又伴随着凛含羞的那句话，变化为攻略完成旗标。

    『不费吹灰之力！！』

    飒太担心起「这么简单，真的可以吗？」，但他的担心并没有持续太久。

    「…………」

    「琉璃――――！？」

    因为两人撞见了原先分头行动的琉璃，凛尖声怪叫，中断了飒太的思考。

    「这这这、这不是你想的那样！」

    由于琉璃目不转睛地持续看着两人牵着的手，凛不禁吓得放开飒太，慌了手脚。

    「……要储存影片吗？(Y/N)」

    「N――！N、N！！不、不对，等等等、等一下！列印出来，之后把影像传给我一个人就好了……」

    「N已经输入，影片删除了。」

    「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    凛后悔莫及，抱头满地打滚。

    ×

    ×

    午休时间。

    虽说是午休，但还有一大堆竞赛持续进行，不过飒太等人决定先休息吃便当。

    这是因为茜提议『大家要一起吃饭。因为我们这次运动会的目的，是要「相亲相爱」地获胜，对吧？』，大家既不想反驳，也找不到论点反驳。

    于是飒太等人在操场附近的树荫草皮铺上餐垫，炫耀般地打开便当，引来四面八方各式各样的羡慕眼神。

    「话说小凛，结果你早上都没有来帮我加油打气吧？」

    吃着饭团的菊乃忽然在意地这么问，语气中并没有责备的意思。

    「不不不、不是的！听我说l，菊乃！那是误会！」

    「？」

    结果凛跟去飒太的比赛帮他加油，她比赛时则叫飒太过去加油，异常心虚的凛，不打自招地猛烈辩解起来。        

    「是飒太他……那个……不肯当我走。」

    顿时面相后面的飒太「噗――――！！」地喷出了正在喝的某样东西。某样东西的真面目是茶。严格来说，是茉莉花茶。

    「咦！？你们两个是什么时候变得那么要好的！？阿飒，那时候你跟小茜也是突然变要好的吧！？姐姐觉得那样不好！我希望阿飒更脚踏实地，按部就班地交往……！」      

    「本宫觉得就算汝现在说教飒太也听不进去哪……」

    在这么说的菜波视线前方，飒太不知道是不是被茶呛到，朝无人的地方咳嗽惠正一脸担忧地拍抚他的背。

    「……搞清楚不是我不肯放阿凛走，事实刚好相反噗咳！！」

    飒太的语尾会变得奇怪，并不是想要装萌角，而是因为讲到一半就挨了凛的一记捣拳。

    「飒太这家伙似乎很高兴能够和儿时玩伴重逢。你就看在我的份上原谅他吧，阿菊。」

    「是吗？我身为阿飒的姐姐，只要你们谨守分际……」

    「当然有！甚至还嫌过头了！」

    虽说完全不知道这么说的根据何在，但凛强烈强调。另外，微弱就不算强调了。

    这时，菜波不时瞥向急速拉近距离的凛与飒太，和茜低声耳语说:

    「这样好吗？茜。这样下去，飒太会被抢走喔？」

    「既然飒太同学说他喜欢小凛学姐，我会声援两人。」

    茜说得若无其事，反而是菜波不肯罢休。

    「但是……」

    「因为，人都希望喜欢的人和他喜欢的人得到幸福。」

    「…………」

    看到茜虽然显得有些难过，却打从心底那么想，菜波用手肘戳了飒太的侧腹，戳得他喊疼。

    「啊……可是，小凛，阿飒已经有了小茜和菜波了喔？」

    枉费两人已经透过悄悄话把事情搓圆谈拢了，菊乃却偏偏搬出两人。

    先不论茜，菜波正要抗议:『跟本宫有什么关系！』但在那之前凛却先惊讶地说:

    「原来是那样吗！？……什么嘛那还真对不起了。是吗？毕竟他们很相配嘛。早知道就要飒太去帮茜加油了。」

    「怎、怎么会！我觉得小凛学姐和飒太同学很相般配！」

    「不、不是的！刚刚我虽然那么说，其实是我拉着飒太到处跑……」

    当场歉疚垂手的凛一改先前的态度，坦然承认。

    凛强烈为喜欢的人绝对不可以因为这种事跟重视的人分开，因此拼了命挽回。

    「如果飒太同学不愿意，他是不会任人拉着跑的。而且我跟飒太并没有交往，只是普通朋友……而已。」

    不管是谁都看得出来，其实茜希望两人不只是普通朋友。

    只不过，不谙男女事情的凛是否看出这点就很难说了。

    「这、这样啊……我、我也只是普通的儿时玩伴……而已。我觉得，茜是好女孩，一定可以给飒太幸福。经过这几天的相处，我已经充分明白这点了。」

    「没这种事！我觉得，小凛学姐才是真正能够理解飒太同学的人！」

    惊人的互让――也就是逆摊牌剧上演了。而且无关乎飒太本人的意志。

    这是场不光是为喜欢的人着想，也为彼此着想，温馨洋溢的互让逆修罗场――尽管如此，菊乃等人还是很担心后续发展，宛如收看午间连续剧，一边吃饭，一边提心吊胆地观望。

    「哪，飒太？为什么本宫的名字被遗忘了……」

    先前菊乃好歹也提到了菜波的名字，但凛不知道是不是觉得飒太看起来比较要好，目标完全集中在茜身上，于是菜波对此表示不满。

    「你搞错发脾气的对象了……况且不要扯上关系比较好吧？」

    「问题不在那里！」

    真难搞・・・・・・飒太无奈地叹气。

    茜和凛的互让最后没有结果，便当时间就这样即将结束。

    「下午第一场比赛是两人三脚吗・・・・・・」

    凛一边看程序表，一边指着标红圈的预定项目。

    话虽如此，要参加这场比赛的人不是凛。

    「我有个问题要问你们・・・・・・」

    「？」

    「为什么两人三脚的参赛登记，我们这队有三组，三组都跟飒太搭档呢？」

    这里指的三组，分别是茜×飒太、菊乃×飒太、菜波×飒太。

    菜波本来不想参赛，却被茜和菊乃拖下水，等她发现是就已经一起报名下去了。

    「因为人家不能跟飒太同学搭档嘛~」

    「又没有人问为什么不是四组！」

    听到惠那句有些在闹脾气的话，凛横眉竖目。

    「因为，跟阿飒两人三脚，是错过会后悔一辈子的运动会一大运动嘛！」

    「・・・・・・・・・・・・」

    菊乃的意见洋溢姐姐的哎，洋溢的爱无处宣泄，甚至会逆流而呛到。

    至少似乎被逆流吞噬的凛，嘴里一边念念有词说着：『错过会后悔一辈子的运动会一大活动・・・・・・』一边反刍菊乃的话。

    菊乃见状，问凛说：

    「小凛也要参加吗？」

    「什么！我、我怎么可能参加那种软弱派竞赛！？」

    「这样呀・・・・・・」

    凛猛然抬起脸，粗声粗气地回答，菊乃于是很干脆地收掉了这个话题。

    「啊・・・・・・」

    凛伸出颤抖的手，窝囊的表情写着『不、不要那么快放弃，在多交涉一下・・・・・・』

    然后，她仿佛面临世界末日般哀伤至极地颓然垂下肩膀，头上还差点竖起病娇化旗标，看得飒太仓皇大喊：

    「我也想跟阿凛搭档呢！」

    「是吗，你想跟我搭档吗！真拿你没办法啊！」

    凛头上的病娇化旗标应声折断，相对地又竖起攻略完成旗标。简直是攻略完成旗标大拍卖。

    有如有神助般地不费吹灰之力，甚至让飒太开始感到恐怖。虽然之前茜的百折不屈、不死旗标已够让人恐惧；但凛林立的攻略完成旗标因为完全无法处置，所以更加凶恶。

    这时，至今沉默的琉璃，眼睛闪烁发光。

    「已经发群组信洽询申请跟换选手，结果得到一封回信，信上表示允诺。要向总部申请跟换选手吗？（Y／N）」

    琉璃似乎充分活用内建的3G网络与电子邮件机能。

    「选Y！Y、Y！」

    「※兴奋的感觉很有趣。」

    （译注：日文「兴奋」音同「YY」。）

    茜装糊涂，但无人理会。

    「兴奋的感觉很・・・・・・」

    「已经听到了，不需要讲那么多遍！」

    茜出于「是不是听不懂意思？」的正面思考而善意重复，却被菜波叱喝。

    「已经寄信申请更换选手，总部受理了。」

    「好！太好了，飒太！虽然我都无所谓啦！」

    在凛摆出胜利姿势的同时，她头上的攻略完成旗标又增加了。

    如今飒太只能笑了。

    「另外总部宣布，紧急临时设置了男子两人三脚比赛。」

    「程序表根本是废物！」

    似乎不在乎参加者有无，而是看心情在有空缺的时间与地点随便设置竞赛项目的运动会实行委员会・总部，其摆烂程度可见一斑。

    听到这则消失，惠举手发言。

    「人，人家想跟飒太同学搭档！」

    「申请受理了。」

    「好快！」

    「呵呵呵，看来，把增强男子气概用的加重器拿掉的时刻终于来临了唷。」

    惠令人熟悉的万国旗型胜利旗标竖起。但是・・・・・・

    「好轻！」

    菜波拿去惠的加重器，几乎不存在的重量让她受到冲击。

    「・・・・・・像他这样宛如弱女子的人，真亏他能跑得那么快哪。」

    「小惠或许是就是因为轻所以跑得快。」

    「像是迷你四驱车吗・・・・・・」

    那么单薄的肌肉哪来的推进力・・・・・・？虽然心中存有这种疑问，但也不需要特地折断胜利旗标，于是飒太就不吐槽了。

    ×

    ×

    两人三脚是运动会男女组合竞赛的热门项目。

    毕竟不仅乐园合法紧贴身体，还可以合法互相搂住肩膀或腰。

    如果是像在起点略后方排队的冒险寮第一棒――茜一样的恋爱少女，想必高兴得快升天了。

    「飒太同学！小女女女女女女女子不才，还请多多担待！」

    「不会，我才是。」

    茜兴奋过头导致舌头打结，但飒太不以为意地回应。

    「就算飒太同学不才，我也不在意！」

    茜似乎比飒太更不在意。

    起跑后，半被兴奋的茜拉着取得第一的茜×飒太搭档，在茜兴奋之情还没有消退时就解散，跟她分开的飒太与冒险寮第二棒――菜波连结，在起点后方排队。

    「为什么本宫非得跟飒太两人三脚不可。」

    「是为什么？」

    看菜波不停嘀咕，飒太这么问。

    「因为茜哭着说，只有本宫没有参加两人三脚就太可怜了！」

    菜波抱怨归抱怨，其实人很好啊・・・・・・就在飒太这么想时，鸣枪起跑了。

    被好胜的菜波拉着取得第一的菜波×飒太搭档，飒太接着被菜波塞给冒险寮第三棒――凛连结，在起点略后方排队。

    「加、加油吧，飒太！」

    在手帕把两人脚踝绑在一起的瞬间，凛因为紧贴的触感而脸红，头上同时又再度竖起攻略完成旗标。飒太见状后，一边在内心呐喊：『不费吹灰之力！』一边点头回应。

    「・・・・・・你一直出赛呢，累了吗？」

    虽然每次比赛之间，姑且各有三到四组跑着，因此间隔了一些时间，但也不代表完全不会累。也难怪凛会担心地凑近看着呼吸急促的飒太的脸。

    「呼、呼・・・・・・不要紧。我已经几年没跟阿凛并肩奔跑呢・・・・・・虽然小时候常常在河边奔跑。那是还会被阿凛踢屁股，嫌我跑太慢。」

    「・・・・・・那、那是因为・・・・・・我只不过是跑得快一点而已，你就说我是男人中的男人・・・・・・你都不知道我纤细的少女心伤得有多重。」

    凛闹脾气地非难飒太。

    「没有啦・・・・・・谁叫那时候我以为阿凛是男生。」

    「直到刚刚都是吧？」

    被凛投以非难的眼神，飒太站不住脚。

    「说起来，不过是因为被当成男生而已・・・・・・被喜欢的・・・・・・那个时候，我就已经对你・・・・・・」

    「咦，怎样？」

    凛的谴责小声得像含在嘴里，飒太听不清楚因为反问，但凛不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标，别过脸去说：

    「不、不知道！没事！专心顾好眼前的比赛吧，愚蠢的东西！」

    就像凛所言，同组的跑者已经站在起跑线，凝视着打情骂俏的飒太和凛，似乎不好意思出言攀谈。

    感觉像是被迫跟着运动万能的凛取得第一的凛×飒太搭档，面对凛离情依依地表示『何、何必急着解开手帕・・・・・・』，却被姐姐利用特权不以为意地拆开的飒太与冒险寮第四棒・・・・・・菊乃连结，在起点略后方排队。

    「阿飒，你要牢牢抓紧姐姐喔？知道吗？」

    「吁・・・・・・吁・・・・・・吁・・・・・・」

    听着菊乃很有姐姐感觉的半命令口气，刚连续比完三场的飒太已经累得站不太稳。

    「・・・・・・阿飒，要不要紧？很难受的话，要不要姐姐帮你弃权？」

    『好宠。』『真溺爱。』『太溺爱了。』周围一起等待起跑的两人三脚参赛者想法一致地冒冷汗。

    「没关系。因为这是『错过会后悔一辈子的运动会一大活动』・・・・・・对吧？」

    「！」

    看到飒太轻轻微笑，菊乃的姐姐心因为姐弟爱而心花怒放。

    「阿飒・・・・・・你让姐姐认真起来了！」

    仿佛是说，既然弟弟都这么说了，没有哪个姐姐不会奋发振作――菊乃头上，因为这句话而灿然升起胜利旗标。

    「・・・・・・就靠你了。」

    「包在姐姐身上！不管任何事都可以依靠姐姐喔！啊，那么，目前与阿飒在两人三脚搭档过的三个人之中，谁最让阿飒心动？偷偷告诉姐姐好吗？好吗？」

    姐姐十分开心地发问，她很在意弟弟最在意哪个女生，在意地不得了。

    「这・・・・・・你问我也・・・・・・」

    「嗯？嗯？姐姐会帮你保密喔？」

    两人本来已经是紧贴状态了。菊乃却还整个人压过来，把耳朵凑近飒太嘴边。

    「・・・・・・勉强要说的话，现在心跳最快。」

    当然是因为连续比赛的关系，没有特别的意思。

    「讨厌啦！阿飒就是还离不开姐姐。这让不行喔？你要跟其他女生增加感情才行。」

    嘴上虽然这么说，但姐姐看起来非常高兴。

    高兴得不能自已的菊乃紧贴着飒太撒娇，体重压在飒太身上，这让飒太心跳加速（跟连续比赛无关），快要死掉了。

    ×

    形同被情绪高昂的菊乃拖着取得第一的菊乃×飒太搭档，跟等不及的冒险寮第五棒――惠交接连结，在起点略后方排队。

    在不得不以两人三脚的状态紧靠等待，不快指数节节攀升的众男学生之中，惠×飒太的搭档大放异彩。 

    『好好喔・・・・・・他们・・・・・・』

    『太奇怪了・・・・・・明明同样都是男生，却只有他们莫名教人羡慕・・・・・・』

    『总觉得只有他们那组好像不太公平，却又觉得那样想输了，是为什么啊・・・・・・？』

    惠不理会周围男生异样的欣赏目光，对飒太投以微笑。

    「飒太同学，人家喊一就伸出内侧绑在一起的脚，喊二就伸出外侧的脚唷？就这样按照一、二、一、二的节奏前进唷？」

    一边一、二、一、二，一边有节奏地左右摇晃身体的惠异常可爱。

    然后，每当惠摇晃摇晃身体，惠软得出奇的肩膀就会抵到飒太的手，淡淡香味也刺激着鼻腔。

    「快点快点，一、二、一、二。」

    「一、二、一、二・・・・・・」

    「嘻嘿嘿，飒太同学，你干么摇头晃脑！？」

    「惠还不是摇来摇去・・・・・・」

    「咦？・・・・・・奇怪捏~」

    笑呵呵的惠以双手握拳按着脸颊，看起来格外可爱，周围的男生羡慕地远远偷瞥他。

    『对方明明是男子搭档，为什么会觉得不甘心・・・・・・？』

    『为什么就只有他们那么开心・・・・・・』

    其他男生完全无法专注在比赛上，最后由惠×飒太搭档漂亮取得优胜。

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ 支线剧情Flag 插曲 七德院①

    昏暗阴凉、教人感到寒意的机械化房间。

    跟大型会议室差不多大的空间里，整面墙壁配置了无数荧幕。一名少女正在房间角落的操场作台前，盯着其中一个画面看。

    这时，这间给人电脑室印象的房间的自动门开启，一名短发少女踏了进来。

    短发少女在低重力的室内蹬了一下地板，飘到看荧幕的少女身边，扶着她坐的椅子一边着地一边说：

    「你又在看那些家伙吗？舞琉。」

    唤作舞琉的卷发少女面向短发少女，看得出她舍不得将目光从荧幕移开一时半刻。

    「监视监察对象还要被嫌，这没有道理喔~妮斯。」

    短发少女妮斯苦笑。

    「我不是嫌你，只不过这阵子你就像是着了魔一样啊，十八号。」

    「・・・・・・・・・・・・」

    ×

    ×

    公国历元年，一群不容于社会、拥有特殊能力的人――随时代不同，有时称为超能力者――号召群众，在欧洲一角建立了独立国家。

    这群拥有神秘力量的人出现时，众人不得不承认他们的存在，在独立初期这么称呼这个国家――

    魔法公国布列德费尔德。

    到了现代，这个别名早就被遗忘，在一般人的认知里面，布列德费尔德是以尖端科学技术立国・・・・・・这只是表面上而已。

    与布列德费尔德公国国王共同维持主权的公国议会・・・・・・统称七德院。

    七大德行――

    ――节制（temperance）。

    ――刚毅（fortitude）。

    ――信仰（faith）。

    ――正义（justice）。

    ――希望（hope）。

    ――思虑（prudence）。

    ――慈爱（love）。

    信奉上述※基督教七主德的组织・七德院，成员约一千人，实行严格的阶级制度。（译注：古希腊的四枢德「智义勇节」，加上基督教三超德「信望爱」。）

    其中，地位最高的101人，称为百杰（ranker），并赋予编号。

    净火的魔导师，舞琉・卡夫特林，现年十六岁。

    迦南的守护圣女，妮斯・冯特连特，十八岁。

    两人分别是No.18与No14百杰。

    布列德费尔德魔法公国暗地代代继承魔法师、预言者、超能力者的力量，暗中巧妙地渗透世界各国的支配体制。这个公国对海外各国输出的东西，就是透过强大而特殊的能力管理世界。

    建国八百年，科学与魔法兼得的七德院，如今是几乎掌握全世界管理组织。

    ×

    ×

    「就算七德院・・・・・・拥有无可比拟的能力与权力，到头来能够仰赖的东西还是超级电脑吗？」

    极端电子化的国家中枢・・・・・・本来「七德院」指的是这栋中枢建筑物，后来转变为对她们组织的称呼。

    「别忘了『高度发展的科学技术奖无异于魔法』。」

    「※克拉克的第三定律吗・・・・・・在我们魔法师看来，超科学比较像魔法。这还真是讽刺。」（译注：英国科幻小说家提出的三大定律。）

    妮斯扫视过同时显示在荧幕上的世界各国影像与各种资料以后，视线转向舞琉关注的画面上。

    「那么，你念念不忘的他情况如何？」

    「你不要那么讲啦。我才没有・・・・・・」

    「他和Sacrament再次接触了吗？」

    「・・・・・・还没。」

    看来时间到了・・・・・・妮斯轻轻叹气。

    「舞琉・・・・・・再过不久，编号二位数以下的百杰将会接到紧急召集。」

    「在这种时期吗・・・・・・！？」

    议会向来定期举行，决对不会再固定时期外召开。至少以往是这样。

    「议会上面的人（single rankers）的行动很可疑。你要小心，难保不会卷入诡异的计划。」

    本来应该站在她们这边的Sacrament・・・・・・希腊语称为Mysterion的超常存在，她曾以少女的外形出现在四百年前的大战初期，却站在耳鸣那方，被人称为破灭之魔女。

    不过，只有七德院的资料管理局残留上述纪录，不清楚是真是假。因为活过那个时代的证人，如今已经不存在。

    七德院的百杰一直追踪者其存在为异端的Sacrament。

    然后相隔四百年后，终于侦测到了Sacrament的反应。

    就在豪华客船――名字既是双子宫・・・・・・双子座的支配天使之名（※Ambriel），同时也是天卫二之名（※Umbriel）――普雷米安・安比利尔号上。（译注：两者发音相近。）

    她自称『樱』，与一名少年接触。

    少年的名字是――旗立飒太。

    无关乎少年本人的意志，他就这样被卷入某种无法理解的漩涡之中・・・・・・

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ Flag3 末路的王旗挽歌 画下休止符

    运动会第一天。转眼也过了黄昏，冒险寮成员暂且回到宿舍。

    虽然同一时间比赛仍在进行，但人不是铁打的，不可能连续二十四小时参赛。

    大家一起享用深雪老师为大家做的晚餐，讨论今后的预定。

    「负责深雪比赛的人，晚餐后先睡一觉，半夜十二点起床。」

    「感觉和平常的日子不同，变得好像合宿一样，令人充满期待！」

    虽然菜波一脸不满地表示为什么得在那种时间起床，但茜似乎高兴得不得了。

    「虽然这里的生活每天都像合宿一样。不过现在就像更进一步的友情强化合宿哪……」

    听到菜波宛如自言自语地这么说，茜眼睛闪闪发亮地凝视她。

    「说得好！就如菜波吟诵的诗歌所说！这是……这是友情强化合宿！」

    「不许提起诗！不算数！刚才的话不算数！……话说，汝倒是兴高采烈哪。」

    「为了增进友情，每天晚上都来聊恋爱的话题吧！」

    「意思是要我们听汝和飒太的事吗？」

    「啊……」

    被菜波这么一说，茜羞涩地低下头。

    「飒、飒太同学，你好色。」

    「为什么是我！？」

    被迫扛责任的飒太用指尖戳茜的脸颊超大非难之意。

    看到笑嘻嘻的茜，流露出羡慕之情的凛随即自我警惕，恢复平常心。凛乾咳了一声，说道:

    「早上爬不起来的惠直接出门负责深夜竞赛，茜也是，拜托你了。琉璃充电完毕以后，继续二十四小时全天参赛。我和飒太清晨三点起床参加清晨竞赛。」

    「三点算半夜吧……天色还很暗喔……？」

    「怎么这么软弱。像我每天早上都三点半起床。」

    好像老人家喔……就在飒太光是听到起床时间就不禁起睡意的时候，广播社制作的校内电视节目开始了。

    《那么节目开始！『旗谷学园运动会摘要』！接下来三十分钟将为各位播报本日比赛结果、精彩镜头，以及明天的预定，之中并会穿插风趣横生的对谈。主持人由我广播社的年轻王牌，二年B班的权田原风担任吗？》

    《你在问谁呢？大家好，我是解说员，二年C班的野野宫美子。》

    只见妹妹头与波浪中长发的女同学二人组，以运动服装扮亮相。

    《那么，首先请欣赏开幕典礼的盛况。另外，这时候学生会长的内衣是草莓花样喔。草莓呢！》

    《那么，先看本日精彩镜头。》

    在风被飞奔而来的美森踹头的同时，一旁的美子冷静地继续进行节目。

    透过VTR播放精彩镜头的画面上，出现了熟悉的人物，餐桌气氛为之沸腾。

    「啊！飒太同学上电视了！隔壁是我！我，靠的太近了！我，一边跑一边笑得好开心。好吓人、好吓人！」

    「吵死了！」

    茜轮流看着画面、众人与飒太，同时兴奋得要命，因此被菜波叱喝。

    但，当画面切换为菜波和飒太一起奔跑的影像时，「嘎――！」菜波发出了吵死人的尖叫。

    「菜波看起来很开心的样子。」茜发表感想。

    「最好是啦！是飒太搂腰的手弄得本宫很痒！」

    「你很吵喔，菜波。」

    凛警告菜波，但继菜波之后出现在画面上的人(该说理所当然吗)是凛，「呀――――――――――――――――――――！」凛发出了可爱得要命又吵死人的尖叫。

    「小凛学姐，表情好害羞……」

    「一脸色眯眯的哪……」

    「感觉就像人生的春天到来了呢……」

    不光是茜和菜波，就连菊乃都加上最后一根稻草，结果凛拉起运动服外套罩住自己的上半身，扑到沙发上，羞得摆动双脚。

    「啊，据说是日本最佳搭档。」茜说了。

    「什么！我和飒太吗！真伤脑筋啊！原来别人那么看待我们吗！」

    本来慌了手脚的凛再度复活来到画面前，只见上面映出惠和飒太默契十足地奔跑的画面。

    「…………」

    凛无言地坐回椅子上。

    《那么，接下来是本日精选。这个单元要为大家介绍最受观众瞩目的选手。首先请看这冲击的冲击影像！》

    《「冲击」重复了。》

    伴随冷静的解说，画面切换VTR。

    只见操场上，以一定间隔坐在折叠椅上的老师排成一横排。

    这时，就位的学生一齐以怒涛之势扑向教师。

    下一刻……

    《正在按摩肩膀呢。》

    《因为这是帮老师按摩肩膀的比赛嘛。》

    《这是慰劳会吗！》

    主持人吐槽解说。

    《虽然这段学生按摩老师肩膀的画面非常单调没有变化，不过这不是播放事故！……话说这要怎么决定优劣呢？》

    《这场比赛采用了非常科学的决胜方法――根据老师头上安装的脑波计量器，测出α波超过一定时间就算获胜。》

    《真的吗――！？这真的很科学吗――！？》

    特写镜头拍摄到其中一名按摩肩膀的学生。

    《她是一年F班忍者琉璃选手。》

    有如呼应茜的声音，解说员介绍了瞩目选手的名字。

    《她是忍者的后裔吧。》

    《并不是。》

    《竟然跟忍者没关系！根据选手的资料，原来她是人形机器人！科学与忍者交错之时，※科学忍者就诞生了！》(编注:出自「科学小飞侠」，日本原名科学忍者队。)

    只见琉璃用马达高速振动的拳头，从肩膀到背部上下来回施以科学忍法按摩之术。

    「我看过那种按摩椅唷~」

    「又不是澡堂附设的！」

    《真是杰出的技术！她以人形机器人特有的必杀技发动快攻，达成了α波发生的规定时间！势如破竹的她再创佳绩！请看接下来的比赛VTR！》

    画面切换，只见操场放了无数的猫，学生各就各位，在鸣枪后冲过去。

    「猫咪好口爱唷。」

    「这是什么比赛哪……？」

    看着电视的菜波皱眉蹙眼。

    《呃――现在为各位播出无差别级诱猫比赛……》

    「跟运动会逐渐脱离关系了吧！」

    这是用来喘口气的娱乐竞赛。如果不参杂这类竞赛，到时候将整天跑个不停，一星期长期战下来，难保不会因为过劳而倒下。

    《喔！猫似乎全聚集到忍者林琉璃选手身边来了。虽然她并不像其他选手那样使用诱饵或逗猫棒，而是杵着不动，可是……野野宫解说员，这究竟是……》

    《据说人类的可听域为十二赫兹至两万三千赫兹，猫的可听域则是四十五赫兹至六万四千赫兹。她从口部扬声器发出了只有猫听得见的可听域声音，吸引猫过来。》

    《科学，真可怕！科学是万能的！※万能科学猫娘！》(译注:出自高田裕三原作的漫画『万能文化猫娘』。)

    就在主持人与解说员这么对话的时候，猫聚集到琉璃身边，爬上琉璃的身体，肩膀也好、头也好、手也好，她全身上下都攀着猫。

    最后，琉璃身体露出来的部分渐渐消失，全身都被无数猫覆盖了。

    「好像猫塔喔！」

    「是猫的生命体！」

    「不对，猫咪本来就是生命体了！」

    众人惊讶的理由愈来愈奇怪，就连飒太都不得不连连吐槽。

    全身覆盖猫的琉璃，就这么蹒跚地突破终点线，创下猫数目最多的记录。

    「忍者林选手，以人形机器人的独门特技夺下胜利，真是太精彩了。」

    「太厉害了……明明就有其他更能发挥机器人机能的竞赛，却专挑选这种形式复杂的竞赛……太厉害了……！」

    虽然主持人战栗不已，但其实琉璃参加普通竞赛，是专挑这类竞赛报名的广播社的品味有问题。

    《而且而且！没想到这位忍者林选手，也同样是冒险寮队的一员！本日果然是新锐，冒险寮队的活跃最为亮眼呢，野野宫解说员！》

    《他们很要好呢。》

    在主持人和解说员的棚内右下方，子画面呈现了在野餐垫上一起吃便当的飒太等人。解说员感叹道:

    《真是相亲相爱，羡煞人也！这段影像没有声音，所以大家应该不晓得，摄影记者可是一直说着『※好好喔――好好喔――』！摄影记者是人寿保险公司的间谍吗！》(译注:日本寿险公司MetLife Alico的广告词。)

    《从明天起团体竞赛也会增加，他们的表现更加值得留意呢。》

    《因为一不留神就会爆炸呢！》

    《好危险！》

    虽然节目还没结束，但是飒太等人的报导已经结束，紧接着开始播报一般竞赛经过，因此冒险寮成员失去兴趣，开始收拾餐具。

    「……应该不会真的爆炸吧？」

    「汝为什么这么没自信！」

    茜一边把餐具放进水槽，一边战战兢兢地发问，让菜波受到打击。

    「虽然不是没有可能爆炸的人就是了……」

    凛瞥向充电完毕、正要出击的琉璃。

    「要按下自爆钮吗？(Y/N)」

    「「「「「「！！」」」」」」

    只见琉璃从胸口爽快地取出了骷髅头记号的小型按钮开关，众人一阵战栗。

    「…………」

    「喂……！等等，茜！不要过去按！」

    茜摇摇晃晃地被自爆按钮吸引过去，飒太抓住她的手猛力阻止。

    「啊！……我刚刚想做什么？」

    「想去按自爆钮唷……」

    「看来自爆钮隐藏着恐怖的魔力哪。」

    「收起来！赶快收起来，琉璃！」

    凛趁大家还神智正常时，要琉璃收起自爆钮。

    然后，众人沉默地目送了若无其事地正要出击的琉璃走出宿舍。

    「呼――宿舍差点就要自爆了。」

    「差点酿成自爆的人就是你啊……」

    就在这时，茜和飒太同时发觉，从飒太要制止茜时，两人就一直维持勾住手臂的状态；于是两人飞快放手，互相害羞地别开视线。

    接着茜宛如要转移话题，双手合十提议:

    「啊！对、对了！为了增加友情，运动会这段期间大家一起在起居室睡觉如何！就像合宿那样！」

    飒太做出夸张的肢体语言拼命回应。

    「开什么玩笑！我哪能跟一堆女生一起睡！我要先回房间睡觉！！」

    飒太就这么回房间，菜波等人目送他离去。

    『是死亡旗标哪。』

    『是死亡旗标唷。』

    『别死啊，飒太。』

    ×

    ×

    回到房间的飒太――

    看到倒映在房间窗户上的死亡旗标不祥地加重了存在感，为之愕然。

    然后他发觉了一件事。

    并且为之战栗。

    ×

    不管是刚才的言行。

    或者宿舍险些自爆的发展。

    还是凛未来差点病娇化用菜刀杀飒太的事。

    都证明了死亡仿佛受到驱使般，开始倒数倒数读秒。

    ×

    ――没错。

    他的死亡旗标终于觉醒了……

    ×

    『死亡』。

    那平等降临在所有人身上的事情，对飒太而言，同时也是即将引爆的定时炸弹。

    他一直认为――

    这颗定时炸弹不会只以他为目标。

    自己若是有要好的人……亲近的人，那么一旦炸弹爆炸时，那个人不知道将多么痛苦，多么悲伤。

    所以，他一直尽可能疏远别人。无论是友情、还是好意……他一次又一次地折断那些牵扯上他的旗标……纵使前方只有孤独的死亡等待他，他依然觉得这样就好。

    与其让自己的死带给友人悲伤痛苦，宁可从一开始就折断旗标，他当初就是抱着这个想法转学的。

    那是在客轮事故失去一切的飒太所得到的结论。

    既无所的，亦无所失，只是独自静静地迎接临终的时刻。

    本来应该是这样才对。

    『怎么回事……？怎么回事……我怎么开始打颤了……？』

    然而，应该已经一度压溃心灵的死亡旗标，再度重重压上心头。

    『事到如今……为什么……』

    应该早就死去的心。

    还有什么好害怕的？

    还有什么好畏惧的？

    ……不对，他心知肚明。

    那些愿意成为他的友人、成为他家人的人，使他变成了普通的少年。

    「…………」

    飒太抱住头、用前臂住脸，踉踉跄跄地背撞向门，就这么滑下来瘫坐在地板上。

    「早知道应该消失的……」

    在更早一点。

    在更早之前。

    「既然事情会变成这样的话……」

    那嘶哑的声音宛如老人。

    自己不得不枉死，要归咎与死亡旗标。

    他接受了……他自认接受了。

    但是――

    最不乐观的结果――一定会来到的。

    如果那也归咎与死亡旗标，该有多么轻松。

    残酷结局的开始，逐渐侵蚀飒太的心。

    无法逃避。

    就像自己永远不能成为别人一样……

    ×

    ×

    敲门声与振动直接从背后传进飒太的身体。

    「飒太。快要三点了，快起来，准备出门。」

    「…………」

    他其实一直没睡，也根本睡不着。

    飒太摇摇晃晃地站起来；听到房内的动静，判断飒太应该已经起床的凛离开房间前。

    这个念头掠过飒太脑海。

    『不行……这样不仅会害大家失望，还会害大家因为我被放逐而内疚……』

    飒太拿着替换衣物出房间。

    『与其那样，我宁可等一切结束后，做个讨厌鬼再离开人世。』

    在大浴场简单冲个澡后，站在更衣室门口的洗脸台大镜子前。

    『茜她们那么照顾我，我至少要聊表饯别。』

    眼前的少年的表情，宛如受到恶魔诱惑般狰狞。

    「我……就要死了……」

    飒太想起了文凭中忘记的事情。

    同时，也想起当初转学时不想跟任何人往来的心情。

    事到如今或许很困难，但他还是应该尽量跟大家保持距离……这么认为的飒太，垂着头来到走廊。

    这时，茜发现飒太的背影，小跑步靠近他。

    「飒太同……」

    「别碰我！」

    被茜轻轻地碰到背，飒太不自觉地转头大叫。

    一方面是因为心情还没整理好，更重要的是……他觉得茜碰到他，会传染到某种漆黑污秽的东西，因此飒太大反射性地拨开茜的手。

    「啊……」

    「…………」

    但是……在茜看来，反而是动手的飒太心里更加受伤。

    至于飒太在在茜的脸上看到的，不是伤心的少女应有的表情，而始终只有对飒太的怜悯，这让他更加自我厌恶。

    「……抱歉。」

    「不、不会！没关系！没关系！」

    尽管茜觉得非说些什么不可，却只说得出像是安慰不小心帮倒忙的小孩子的话。

    「…………」

    飒太极其颓丧地垂下肩膀离开，茜也同样沮丧地目送他。

    就算飒太的身影消失，依然无力地伫立在原地的茜，并没有发觉接近自己背后的物体。

    「精神向量显著下降，发出非常危险的信号。」

    「呜哇，吓了一跳！？」

    茜转头看见的，是无声无息(其实就构造上来说也的确无声无息)走进的琉璃。

    「不要紧喔~我的精神向量，不是Nabla算子就是哈密顿函数。」

    「那是向量分析。我说的是飒太先生的精神向量。」

    「啊，喔，原来是指飒太先生同学！」

    飒太※先生同学，听起来也像在用英文道谢的不可思议人物。(译注:日文「先生同学」音今Thank。)

    「……你说危险，是怎么回事？」

    不知道是不是心情终于冷静下来，茜总算做出正常的反应。

    「人类的精神向量降低到一定程度，就意味着精神死亡。飒太先生本来精神向量值就非常低，现在更是远低于危险值。」

    「咦……也就是说……？」

    「这样下去，就意味着飒太先生精神死亡。」

    「！」

    茜不自觉倒抽一口气。

    「你们聊的事情还真耸动。」

    「小凛学姐！」

    倏地现身的凛蹙眉，在凛身后，惠一脸泫然欲泣的表情。

    「飒太先生的心似乎伤得很重，到了一般来说不可能恢复的程度。可以说是接近确定死亡的人。」

    琉璃这句话意外地正中红心，当然她们无从得知这点。

    「意思是飒太罹患绝症……之类的吗？」凛问。

    「不，飒太先生的脑波图、心跳数、心率变异、血压及全身扫描都没有异样。断定不是肉体方面，而是精神问题。」

    弯着食指用指背抵住嘴角的凛，露出严肃的表情。

    「我想应该要安慰飒太同学！」

    「但是，男生有女生不懂的自尊吧。这样不会弄巧成拙，反倒伤害到他吗？」

    凛和茜说完，双双沉默地低头。然后，她们看向一直泫然欲泣的惠。

    「……人、人家……人家觉得，光是温柔对待，或许是不行的……必须从根本着手……不光是表面而已，要从根本治愈飒太同学的心……虽然不知道具体该怎么做才好……」

    「…………」

    结果还是无法解决而感到抱歉的惠别开视线，凛也再度要低下头来。

    但茜这时稳住了阵脚。

    「要是连我们都很沮丧怎么行！总之！只要想着如何让飒太同学打起精神就好！」

    茜握紧拳头主张，「嗯！」凛和惠点头。

    「就是说唷，人家或许想得太复杂了。」

    「没这回事，小惠说的话也很有道理。所以，我们要打从心底温柔对待飒太同学！」

    才见茜情绪激昂随即猛烈冲刺。『啊，喂！』凛来不及阻止，茜就朝飒太离开的方向跑走了。

    ×

    「飒太同学。」

    茜出声叫飒太，他就坐在宿舍门口的圆形边墙――木土研究会似乎想要盖喷水池，但只施工到一半――黯然垂首。

    飒太无力地稍微抬起脸，却不肯看茜。

    「……啊……刚才……」

    「刚才对不起！想必是因为我刚东奔西跑回来，满身都是汗臭味吧？」

    茜抢在飒太说话以前这么说完，低头行礼。

    「不会……」

    是说，惠也是这个个性，难道格外在乎汗臭味，是因为女子力很高的关系吗――飒太茫然思考着无关的事情，仿佛置身事外。

    「还有……飒太同学肯对我发脾气，我很高兴。因为，那就表示飒太同学对我敞开心房，我们的距离拉得更近了。」

    娇羞微笑的茜，仿佛已经竖起「不管说再怎么过分的话疏远她，她都会用一句『因为敞开心房，所以才愿意那么说』解释」旗标。茜过于正面的思考，让飒太为之颤抖。

    「飒太同学，我……」

    在飒太被那种思考困住的同时，茜走到飒太眼前。

    她脸上出乎意料的认真表情，让飒太挺起身，表现出愿意倾听的态度。

    「我――」

    茜取出之前给飒太看过的宝贝发夹，有如祈祷般慎重地拿着。

    「发誓。」

    「……？」

    「向以前的我……还有，虽然为时很短、却曾经把我当成朋友的女孩发誓。」

    疑惑地仰望着茜的飒太，与温柔地俯视着飒太的茜，视线终于交会。

    「我会永远守护飒太同学。」

    「守……」

    「无论是否在身边。」

    茜斟酌字句，那是拥有折服飒太的力量――却又无比温柔的话语。

    「我都会永远守护飒太同学。」

    飒太很开心。

    「……茜。」

    可是，那没有意义……从相遇时就已经没有意义了，这也是事实。

    这样的事实猛烈揪紧飒太的胸口。

    「…………」

    「…………」

    「飒太，时间也不早了！」

    从宿舍出来的凛喊着，打断交错的视线。

    其实还想再多观望一下，可惜没时间了。这样下去会赶不上下一场比赛的集合时间。

    「……抱歉，我得走了。」

    「啊……」

    飒太穿过茜旁边，逃也似地离开现场。

    凛追过去，在错身而过之际拍了一下茜的肩膀，眨了一下眼睛表示「接下来就交给我」。

    茜以眼睛瞠到极限、眼皮颤抖的反应，作为对凛的回答。

    「我不懂你的意思！！」

    当然凛不明白意图，因为茜本来就没有什么意图，所以这也是没办法的事。搞了半天原来没有意图吗！

    前往车站的途中，凛追上飒太和他并肩而行。

    「茜跟你说了什么？」

    没听到对话内容的凛乾咳一声以后，郑重其事地问道。

    「…………」

    但是，飒太只是默默地走。

    凛绕到飒太前面，挡住去路。

    「听好，飒太！虽然……中间有段空白，但我是你的……那个……朋、朋友，不对，是死党！所以，你可以对我撒娇，也可以找我出气？不对，是我希望你那么做……」

    凛一贯直来直往，对现在的飒太来说相当难受。

    看到飒太坚持沉默到底，凛更加拼命地说服:

    「你可以对我发泄……我希望我在飒太心目中是那样的人……！不对，我纯粹是以死党身分这么说的喔！」

    想脱口说出「你明明什么都不懂」的冲动开始在心底孕育出黑暗的感情，飒太死命将之压抑下来。

    「不管以怎样的形式都好……我希望我能成为飒太不可或缺的人。」

    「不管怎样的形式……？」

    有时，献身会破坏对方的自制心，将之带往不好的方向……就像现在的飒太这样。

    阴郁的眼眸深处燃起昏暗的火焰，飒太突然朝凛逼近；后者不自觉倒退，背撞上行道树，顿时无处可逃。

    「飒……太……」

    飒太的脸逼近鼻尖，近的彼此的呼吸混合在一起，此时的她有如柔弱的少女般瑟缩，平常的威风宛如作梦般荡然无存。

    邪恶淫秽的气氛，让凛起了鸡皮疙瘩。

    如果不是这种形式，不知道该有多么幸福――凛凄惨的心轧轧作响……尽管如此，他还是张开随时会碰到的双唇，缓缓地倾吐:

    「如果飒太……能够因此不再痛苦……」

    「…………」

    飒太的动作打住了。

    「……我愿意喔。如果飒太……真的能够因此恢复精神的话……」

    看到凛尽管潸然泪下还是一步也不退后，飒太愣住了。

    「……对不起。」

    飒太离开凛，坦率地低头道歉，但凛马上把他的头往上推。

    「你不必放在心上。是我说你可以撒娇的。我反而很开心。」

    尽管擦着眼泪却还是展露笑容的凛，让飒太的良心隐隐作痛。

    到现在依然没整理好心情的飒太，要凛边走边聊。他一路看着自己的脚尖，咀嚼茜的话低声说:

    「茜说要保护我……」

    「这样……吗……」

    也想要说同样的凛苦笑，心想:「被抢先了啊……」

    飒太哀伤地仰望天上，星空依然高挂。

    「我不想害她伤心。」

    凛心如刀割，等到发觉时，她已经不自觉抱紧飒太。

    「阿凛……？」

    「别担心！……要是变成那样，到时候，就由我来保护茜和飒太！」

    「阿凛……」

    「菊乃也是，就算不去拜托她，她一定也会那么做。惠大概也一样。」

    凛的心声，让飒太伤脑筋地苦笑。

    「我不希望伤心的人之中，也包括阿凛、阿菊姐和惠就是了……」

    「……」

    这句话让凛由衷地感到高兴。

    但，飒太脸上随即失去笑意。

    「我是个讨厌鬼。」

    声音也再度带刺。

    凛尽量婉言发问，温柔地包容他。

    「会吗……我并不觉得，为什么你会那么想？」

    「我……想要当个讨厌鬼。」

    所以他自称讨厌鬼。

    但，这样的行为与他的话语相互矛盾。

    「……飒太是当不了讨厌鬼的。」

    凛轻轻微笑。

    「说得真直接……」

    有如呼应凛一样，飒太也轻轻勾出了惆怅的微笑。

    总觉得……飒太的肩膀稍微放松了一些，这让凛放心地叹气。

    ……同时，凛终于认清自己现在的行为，「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」魂不附体地发出加入抖音的尖叫，同时放开抱紧飒太的手。

    「不不不不不、不是的！你误会了！听我说！」

    脸红得仿佛要喷火的凛，摆动着还残留着飒太体温的手，比手画脚地想要掩饰。

    「我我我我并不是别有居心不过要说完全没有就是在骗人了但那是所谓善意的谎言啊啊不对我刚才说的话并不是骗人的喔虽然不是骗人的但我不是指别有居心的事不对虽然我确实是脸红心跳了没错但那是就结果而言是你以为我一开始打算那么做就大错特错了不管怎样不能错了就算了要是有个万一我会负起责任和飒太……！」

    没有换气而一口气滔滔不绝的凛，因为眼泪快要夺眶而出，就算平常就有锻炼身体，肺活量终究还是到达极限于是凛在这时打住，上气不接下气地补充氧气。

    等到调匀呼吸，凛最后做了个深呼吸，脸上浮现非常害羞的表情，泫然欲泣地说:

    「没有啦……抱歉，我浑身都是汗臭味……唔……！早知道这样，早上就不该练习的……！」

    看凛咬牙切齿的模样，飒太忍不住露出苦笑。

    虽然是苦笑，但发觉自己浮现了不是自嘲的笑容，令飒太搔搔后脑勺。

    「像我这种人，大可以舍弃不管……明明大可以舍弃不管的……」

    「会弃你于不顾的人，从一开始就不会住进那间宿舍了吧？」

    「……！……谢谢。」

    飒太想说些什么……最后还是只能吐出这两个字。

    那句话看似理所当然，却是飒太竭尽全力倾吐出的的话语。

    「还有就是……阿凛并没有汗臭味喔……味道很香……而且很软。」

    飒太想起被抱紧时，凛的胸膛曾传来难以言喻的柔弱饱满触感，脸颊稍微泛红。

    听到这句话的凛掩着胸部倒退，头上竖起新的攻略完成旗标，惹得飒太再次苦笑。

    「先、先不管那件事，飒太，你刚刚想夺走少女的吻对吧！我要你负起责任！」

    「你明明说过不必放在心上的！」

    「这是两码子事！……我、我要你负起责任，跟我约、约会……！别搞错喔，并不是我想约会，而是顾虑到飒太不负起责任就会愧为男人，纯粹是我以死党身分用心良苦……！」

    凛头上又追加了一根攻略完成旗标，让飒太心力交瘁，已经笑不出来了。

    ×

    ×

    大清早，第四操场正在举行飒太等人参加的赛事――男女混合一百五十人大风吹。

    这相当于四个班级的高中生在凌晨四点以前集合，就只是为了玩大风吹。

    想当然，他们在精神很低迷。

    充满斗志的人只有凛。

    这场比赛每当音乐停止就会淘汰约十个人，等到回过神来，比赛已经进入最后一战，是由凛和飒太单挑。

    「本来以为人多的获胜机率比较高，所以才两个人来的。早知道这样，我一个人来就够了……」

    凛一边跟飒太绕着最后一张椅子，一边侧眼瞥向那些一点都没有霸气的淘汰者。

    都怪凛做了多余的动作，使自己对那瞬间停止的音乐的反应慢了一瞬。结果，凛一屁股侧坐在已经坐在椅子上的飒太腿上。

    「…………」

    「…………」

    姿势有如甜蜜情侣的两人，脑子来不及理解现下的状况，只是不发一语地互相凝视。

    「……咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」

    然后凛一次满足脸红、眼泪、尖叫三项害羞反应，跳了起来。

    『居然尖叫了。』『那是2―F班的英雄崎吗那家伙本来这么可爱吗？』『没生气的英雄崎好可爱喔……』凛的评价在淘汰区的男生之间有※如鳗鱼般瞬间攀升。滑溜溜！(译注:日文特有的形容词。一说是源于鳗鱼擅于攀爬，一说则是源于鳗鱼从手里往上挣脱的模样。)

    「很、很重吧？抱歉……！」

    「不会，阿凛很轻喔。」

    啵！脸变得更红的凛头上，果然不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。顺溜溜。

    ×

    ×

    之后飒太与凛淡淡完成清晨到上午的竞赛。拎着便当的菊乃和菜波过来找他们，琉璃也在操场边缘跟他们会合。

    「早，阿飒。如何？表现活跃吗？」

    「飒太还差得远呢！」

    凛严格地如此断言，菊乃沮丧地垂下肩膀，看起来既抱歉又悲伤。

    凛其实是在无心之下顺口说的，在察觉到菊乃的反应后，感到歉疚的她惊慌地挽救:

    「没、没有啦……其实……不差。不对，说是很好也不为过。甚至或许应该说很厉害。帅气……也还好，应该说努力的模样勉强及格……不对，是满分，而且表现活跃，所以称赞他也无妨……」

    说着说着，凛想起飒太的眼神，脸泛起红晕头上的攻略完成旗标就像狗尾巴一样甩开甩去。

    凛的补救，让菊乃顿时转为喜悦。

    「是吗！真了不起、了不起，阿飒！你是姐姐引以为豪的弟弟！」

    心花怒放地把飒太的头抱在胸前用脸颊磨蹭的菊乃，已经不在乎飒太的头是抵着胸部还是在流口水，因为她是姐姐。

    飒太光是今天(才半天)就已经第二次把脸埋进女生的胸部，菜波看着他的眼神可真是冰冷。要是菜波知道这是第二次，眼神肯定比现在冰冷两倍吧。眼珠共计四颗。真恐怖。

    「阿、阿菊姐……脸埋进胸部了……」

    「讨厌啦，阿飒真是早熟。那么，为了奖励你，姐姐就亲你一下。亲――」

    「哇……！」

    「唔、喂，阿菊！那太过火了！那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！」

    菊乃听不进去，轻轻地亲了一下飒太的额头。

    「……什、什么嘛……原来是额头。」

    「小凛也要吗？」

    「别、别别别别别、别说蠢话了！这里可是在大庭广众下！」

    「可是你刚刚不是说羡慕……」

    「我没说！我绝对没说！」

    在争执的菊乃和凛面前，琉璃从眼睛的镜头在空中投影了刚刚的重播画面。

    『那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！』

    『那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！』

    『那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！』

    『那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！』

    『那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！』

    画面一次又一次重播。

    「对啦，没错！我是说了，是说了没错！我也想跟飒太亲亲，想得不得了――！」

    脸上羞红得就快喷出火的凛，拉起原本披在身上的运动服外套盖住自己，在隔壁的草皮上一边为自己的言行懊恼，一边打滚大叫。

    飒太往下看着凛的攻略完成旗标连续不断地竖起，菊乃在他的旁边悠哉地说:

    「哎呀，伤脑筋了。得瞒住小茜才行。」

    琉璃则是淡淡地投射凛说『我也想跟飒太亲亲，想得不得了――！』的重播画面。

    若有似无地被单独屏除在外的菜波，瞪眼来回看着打滚的凛与似乎待不下去的飒太。

    「这么阴沉的男人是哪里好了……？」

    这时，菊乃敲了一下掌心，说:

    「啊，对了。阿飒，你昨晚睡不着吗？」

    「咦……？」

    飒太吓得肩膀抖了一下，但菊乃始终无心地问他:

    「我进你房间想帮你换床单，发现床完全没动过。」

    「……」

    虽然菊乃不以为忤，飒太却像做坏事被发现的小孩一样，沉着脸低头。

    凛对着他的侧脸念道:

    「喂，这样不行吧，飒太。」

    「是啊……会影响比赛……我会注意的。」

    飒太想起凛被找来冒险寮的目的，尽可能装作平静，淡淡地这么回应。

    看飒太依然低着头，凛有些愤怒地抓住他的肩膀，从下方凑近看他的脸，

    「比赛不重要！我担心的是飒太的身体。你要不要紧？」

    「姐姐借你大腿，要不要在树荫躺一下。」

    菊乃和凛一起担心地抚摸飒太的头，『好宠。』『好溺爱。』『被溺爱了。』经过的学生反应微妙，纷纷侧目。

    仿佛要代替那些人传达心意一样，菜波实在受不了地叹气了。

    「溺爱过头了。反正那一定是『啊啊，太期待运动会了，睡不着啊』之类的小孩子思考哪。」

    菜波调侃口气甚至感觉到恶意，过了半晌，菊乃和凛都板起脸盯着菜波看。

    「怎……怎样……？有意见吗……？」

    菜波以为被瞪着而有所防备，不料菊乃抱紧她说:

    「你也是出于好意，以免我们过度担心阿飒对吧，菜波。」

    「你也有优点嘛，菜波。」

    被菊乃抱住在怀里当作好孩子对待的菜波，顿时涨红了脸。

    「才才才、才不是哪！」

    「哈哈哈，别害羞、别害羞。」

    见凛哈哈大笑，菜波「叽！」地暴怒。

    「就说不是了！真是的！飒太这个呆子！」

    「咦，为什么是我？」

    飒太这么回应，只有琉璃目不转睛地注视他。

    「？」

    「虽然精神向量稍微上升，但飒太先生的心伤似乎还没有痊愈。」

    「咦……你说什……？」

    在飒太对眼底闪过一道电子光线的琉璃提出疑问之前，听到那句话的凛和菊乃已经介入逼近飒太。

    「是吗！你果然想夺走我的吻吗？伤脑筋了……不行喔，飒太，太不知廉耻了……！」

    「心伤是什么！？姐姐怎么没听说！？还有，小凛的吻是什么！？这是怎么回事，阿飒！你也要夺走姐姐的吻吗！？还是想要菜波的！？」

    「不许擅自把别人的吻献给弟弟！」

    尽管吵闹却备受溺爱的飒太……

    稍微地……

    稍微宽心了一点。

    那究竟是接受结束……决定『死心』，还是依然没有舍弃希望，飒太自己也还不清楚。

    ×

    话说回来，结果飒太被迫枕着菊乃大腿强制躺下。

    之后又因为飒太意图强吻凛一事，进入了说教时间……

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ 支线剧情Flag 插曲 少年勇者

    相当宽的河川沿岸高滩上，有处半自然半人工的细长公园。

    那是凛喜欢的游戏场所。

    她总是在阳光下跑跳，大刺刺地秀出自己晒黑的肌肤，戴着已经注册商标的棒球帽，穿着T恤配连帽外套配牛仔短裤，，像猿猴一样四处闯荡，不管任何事情都用腕力和脚力解决。附近的少年少女对她可说是敬畏参半，以战战兢兢的口吻称她为『※川猿・阿凛』。（译注：日本相传在河边的妖怪。）

    ×

    ×

    某天，凛的地盘里出现了一名陌生的少年。

    少年就站在河的对岸。

    「那家伙是谁啊？」

    凛问总是跟她一起玩的坏小孩。

    「那家伙是隔壁学校的学生。我跟他上同一间补习班，所以认得他。我记得跟他同校的人叫他太太。」

    「太太？」

    虽然少年应该不是听到了这个本人不是很喜欢的绰号，但少年这时看向了凛，两人的视线交错。

    那就是旗立飒太与英雄崎凛的相遇。

    ×

    ×

    ・・・・・・

    凛发觉自己在床上作梦。

    那是将近十年前，还在孩提时代的梦。

    回想起来，从那个时候开始・・・・・・

    大家都很仰赖凛。

    大家都对凛另眼相看。

    大家都跟凛有段距离。

    因为她头脑好、打架又厉害，不管是男生女生都敌不过她。

    飒太也不例外地吃了败仗。

    「我就收你当小弟。」

    凛这么放话，只不过飒太绝不屈服。

    不管是打架、学业、还是运动，飒太没有一样赢得过凛，但飒太还是从不屈服，这让凛非常开心。

    那是凛不知何时丧失的『对等朋友』。

    ×

    ×

    经过数不尽的决斗，与同样数不尽的联手战斗，不知何时，两人变得比任何人都好。

    凛认为自己得到死党。

    他恐怕也是这么想的吧？

    从那时候开始，凛鲜少再打架闹事。

    她渐渐把力量与智慧用在正途，同伴之中愈来愈多人以她的姓氏英雄崎，替她取了『英雄』之类的绰号。

    尽管凛有时会厌恶地心想『应该是英雌才对吧』。

    「咦？阿凛，你说了什么？」

    在堤防斜坡躺成大字、看着夕阳下山的飒太，这么问同样躺在旁边的凛。

    「我们去攻下那根烟囱吧！」

    「咦！那间澡堂的烟囱吗！」

    看到凛指着彩霞前方特别高的剪影，飒太尖声怪叫。

    「怎么啦，你是怕了・・・・・・」

    「我一直很想爬上去看看喔！真不愧是阿凛！讲话深得我心！」

    「唔、喔・・・・・・」

    兴奋道手舞足蹈的傻乎乎飒太，让差点浮现讥笑的凛有点不敢恭维。

    当时的飒太可是相当无忧无虑的开朗小朋友，同时也是有点呆呆的孩子。这让凛相当怀念。

    这时，走过堤防上方的女高中生叫住认识的飒太。

    「哎呀，飒太。」

    「深雪姐姐，圆点内裤！」

    被位置正好从下面看进裙底的飒太这么取笑，名唤深雪的少女按住水手服裙摆。

    「不乖，我要跟姐姐说，请她教训你喔！」

    深雪一边这么说一边走掉，飒太和凛目送她的臀部。

    「她是谁？」

    「住我家附近的深雪姐姐。他说混血儿喔。名字叫深雪・，马肯士。名字很酷吧？」

    「哦~」

    自己再过几年，也会穿上那种制服吗――至今没穿过裙子的凛茫然地这么思考。

    「啊，我差不多得回家了。」

    「为什么！」

    「我有想看的卡通，叫作『※魔法公国战纪』。阿凛有看吗？」

    「啊――・・・・・・我是『※魔法少女Magical★理濑耶尔』派的。」（译注：理濑耶尔是作者另一部作品『东京皇帝★北条恋歌』中的登场人物。）

    「咦那是女生在看的・・・・・・不过，要说有趣是很有趣啦。」

    飒太想起被迫陪姐姐看那部卡通时的回忆，沉吟着双手环胸。

    「太太，我说你啊・・・・・・」

    凛正要质问「对女生说那是女生在看的东西是什么意思」，飒太却抢先跑到河边。

    「阿凛，在回去以前，我们来比赛谁尿的远，当作爬烟囱的前哨战吧！」

    「嗄？你在说什么・・・・・・」

    飒太虽然是呆瓜，但凛没想到他竟然呆到这种地步，当场目瞪口呆。

    「原来阿凛怕输。」

    凛咬牙切齿，她认为飒太是明知道她不能比才向她挑战的。

    『这、这家伙・・・・・・』

    然后，当然是不服输的个性被激了出来。

    「放马过来！」

    凛和飒太并肩看河，喷出了黄金水。不许说黄金水！

    ・・・・・・结果是飒太获胜（要说当然也是当然的）。

    「啊哈哈，原来阿凛也有赢不了的事情啊！这时阿凛唯一的弱点。没问题，我绝对不会告诉任何人的。」

    凛想着，总有一天要杀了笑得傻乎乎的飒太。

    『这个笨蛋・・・・・・！大笨蛋・・・・・・！超级大笨蛋・・・・・・！』

    凛发誓绝对不会忘了这天的屈辱。

    「・・・・・・・・・・・・」

    凛一如往常，在闹钟响起前坐起上半身。

    「我都忘了。」

    就在此刻，凛想起她曾发誓过不能忘掉这件事情。

    但是，醒来的瞬间，梦的部分内容变得朦胧，像是遇见深雪的段落，就完全没留下记忆。凛没有发觉这奇妙的不自然之处，只是一次又一次反刍想起的部分。

    后来凛大刺刺地进入飒太的房间，用拳头狠狠K了飒太的头叫他起床。

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ Flag4 公主骑士无双与传说的纹章

    旗谷学园，运动会第三天。

    众人从途中就隐约察觉运动会该举办额竞赛、与球技大赛该举办的的竞赛，在第一、二天就已经几乎消化完毕，变不出花样的运动会实行委员会于是推出相当离谱的竞赛。

    ×

    ×

    「虽然可以理解早上需要提升血糖值啦，但是！」

    在上学途中的路上，凛从放在折叠桌上的托盘抬起沾满面粉的脸这么大喊。

    号称改良了第一天举行的从宿舍到操场之上学途中吃面包比赛，现在正在进行按摩宿舍到操场之上学途中吃糖果比赛。

    时间是清晨三点半。

    「早知道这样，就不要洗过澡再出门了！」

    反复从托盘取出糖果→大喊→跑到下一个托盘，每次都会弄得全身上下都是面粉。凛再怎么说也还是在乎外表的少女，如今已经要发飙了。

    凛气的咬碎糖果，把糖果里面的小片分数卡吐出来回收；在她身旁，飒太被满嘴糖果弄得快哭出来。

    总而言之，今天早上在学园各处都看见学生与面粉与糖果与睡意的格斗风波四起。

    这种浑身沾满面粉的人，通常绰号叫小粉。不过，等到搭电车时，乘客通通是小粉，分不清(不是粉不清喔)谁是谁，因而免于被取绰号的危机。

    ×

    ×

    一身白粉的学生集合起来。他们在天色还没亮以前就参加了使用夜间设施的竞赛，其内容是必须一直比到其中一方夺得第一百分的一百分足球赛。

    反正要到大约八十分以后才进入比赛高潮，因此双方从一开始就几乎放弃防守，只是一味猛攻，已经堪称是别种竞赛了。

    一拿到球就射门，不管从任何位置都照样射门，无论如何都要射门，不然比赛就不会结束。

    尽管如此，飒太和凛还是一抢到球就传给琉璃，让她射门。

    『把球集中传给琉璃，拿个十分、二十分，就能成为得分王了吧。毕竟这项比赛可以无限更换选手，应该没有人能够打那么久才对。』

    这是凛的作战。

    至于飒太的作战则是……

    「你的球技真厉害。你是日本梅西。」

    「你的踢球风格之犀利，简直就是日本的C罗。」

    ……像这样赞美对手，接连让对手竖起「人称日本○○的选手都不会成大器」的失败旗标，藉此扰乱敌对选手的表现。这个失败旗标的恐怖之处，在于怎么看都像是在赞赏对方。

    再加上琉璃经过高度物理模拟的无旋转射门奏效，尽管球路离谱得要命，却还是正确无比地进球。

    队友觉得这种魔球射门很有趣，都开始拼命传球给琉璃。

    就这样，得到约四十分的时候，有有东西从操场彼端扬起尘土飞奔而来。

    「？」

    全操场的人都关注那个伴随陌生声响逐渐接近的东西，琉璃则毫不在意，把球踢进无人妨碍的球门得分。

    不久，随着神秘物体渐渐展现全貌，琉璃说：

    「有六双腿、两双手、四颗眼球的生物，猜猜看是什么呢？(Enter？)」

    「骑着马的茜！？」

    「正确答案！」

    看凛答对，不知为何似乎对此感到惊讶的茜在马上开始鼓掌。

    图

    「你怎么会骑马过来！？」

    「我刚刚参加马术比赛。」

    「比赛怎样了？」

    「赢了哟。」

    得意地挺胸的茜的双波一阵摇晃。

    白马发出「噗噜噜噜噜噜」的嘶鸣。

    「不是啦，比起胜负，重点是……既然比赛结束，为什么还骑着马？」

    重新体认到茜是懂得马术的千金小姐，在内心与飒太抱持同样意见的凛这么问。

    「不知不觉就骑过来了。」

    「怎么可以不知不觉就骑过来了！」

    白马发出「嘶嘶――！」的叫声。

    「我想直接回去了，飒太同学要参加下一场比赛吗？」

    「对……」

    「那么我载你去！」

    「不用了，没关系……咦？喂！琉璃、阿凛，你们干么抬我上马！」

    飒太虽然是堂堂大男人，却快被平常就有锻炼身体的凛以及名副其实超越常人的琉璃抱起来。他试图挣扎抵抗。

    但是，一百分足球的参赛者不分敌我地蜂拥而来，推飒太上马。

    「大家做得真好呢！」茜说了。

    「你们这些家伙！」

    飒太大叫的同时，茜说了句『驾！』，马急速起跑。

    「诅咒你们――――――――――――――――――――！」

    飒太留下的诅咒产生卜勒效应，骂遍了留在操场挥手道别的众人，但他们只是以关爱的眼神目送而已，等到看不见马，又三三两两地散开。并不是※三三九度。要嫁人了吗？(译注：日本神社结婚仪式，类似交杯酒。)

    ×

    ×

    「到了！」

    虽然是短短几分钟的路程，但是途中说『飒太同学，不抓紧的话会摔下去死掉喔』的茜，被飒太紧紧抱住，因此又羞又喜、情绪激昂，发挥精妙的骑马技巧跳过路人、飞墙走壁、甩尾过弯(明明是马)，搞得飒太脸色苍白、颤抖不已。

    就算茜叫他，吓得魂不附体的飒太依然紧贴着茜，不肯下马。

    「飒、飒太同学？到了哟。」

    完全从背后被抱住的茜难以转身，只有头转向后面这么说，但就连声音都发不出的飒太仍牢牢抱住茜，没有放开的迹象。

    马上的飒太假使爱面子地说了『谁要抓紧女人』，就此插上死亡旗标的话；他现在恐怕早就落马，不在人世了吧？

    虽然想必又是头上的死亡旗标差点招来死亡，但这时候的飒太因为害怕和茜骑马而饱受折磨，没空想这件事。

    「来，飒太同学，下马了。」

    此时马儿屈膝坐下，茜从马上下来，也这么催促飒太，但飒太摇摇头，依然抓着茜不放。

    「虽然很高兴，但伤脑筋了……」

    马也一脸伤脑筋地看着伤脑筋的茜。

    不久，凛和琉璃追过来了。

    下一场比赛也是三个人一起参加，茜和马却还在这边，这情况当然出乎她们的意料。

    而且，飒太还抱着茜的腰不放，凛尽管差点要羡慕地说：『好、好好喔……』但总算还是把持住自己。

    「这幅德性是怎么回事……？」

    「似乎是太挂心刚刚稍嫌刺激的特技驾驶了。」

    「竟然那么恐怖吗……没事吧，飒太？你、你要抓紧我也行喔？这、是救援行动，并没有非非非、非分之想。」

    并没有非非非、非分之想的凛摸摸飒太的头这么说，结果飒太依然用右手抱紧茜，伸出左手抱住凛。

    本人恐怕不知道自己在做什么吧？

    「……看来很恐怖呢。真可怜……」

    「因为飒太同学难得那么兴奋，我或许不小心得意忘形了。对不起，飒太同学……」

    被「乖――乖――」摸摸头的飒太，不管对方说什么都只会摇头，像个担惊受怕的孩子。

    「…………」

    琉璃不知道怎么演算这个状况，也试着接近飒太，结果飒太有如条件反射般抱住琉璃；只见他就这么用双臂环着茜和凛，再用两人夹住琉璃。

    「这个后宫状态是怎么回事！」

    发现飒太把脸埋进三名女生的腰部略上方黏着不放，上学途中的学生会长！・美森吓得心惊胆战。

    然后，又率先回过神来大喊:

    「你们太要好了！！」

    然后，美森似乎很生气地离开现场，却马上转身大声说:

    「被男生抱住的人生真不错啊！！」

    然后，才见她再度迈步离开，旋即又回头说:

    「你们这些可恶的人生胜利组！！」

    然后，她这回当然又是先佯装要走掉，再次调头说:

    「你们这些可恶的人生胜利组！！」

    为什么要说两次呢？为什么要说两次呢？

    ×

    ×

    接近下午――

    照平常时间作息的菊乃和菜波、清晨就寝终于起床的惠、结束马术竞赛后回宿舍补眠再过来的茜，与凛、琉璃、飒太会合，冒险寮七名成员全数到齐，进入惯例的便当时间。如果是※降灵的便当时间，成员会变成八个――这也太恐怖了，是多了谁？(译注:日文「惯例」音近「降灵」。)

    吃完便当，就是本日的主要竞赛。

    「教室掠夺战之生存游戏骑马打仗……？」

    菜波因为对琐事不感兴趣，几乎没看程序表，如今才得知自己即将参加的项目而皱起眉头。

    「各组分别从第一校舍各层的西端和东端出发，在一间教室内保持一定时间没有敌人的到二楼的楼梯、二到三楼的楼梯也视同一间教室比赛将持续到红、白、蓝等其中一组压制整栋第一校舍，或是运动会期间结束为止。各组要使用光束抢互相射击，若马上骑士头上的HP(Hit Point)计数器数值归零，或是落马跌到地上，该组人马就算输。另外，走廊是自由战斗领域。」

    「愈来愈像文化祭举办的活动哪！」菜波吐槽。

    在局外人看来，运动会要素的确顶多只剩骑马打仗和体育服。

    「最终搞不好会举行炒面鬼屋长跑。」

    「那个已经有了。」

    「居然有吗！」

    在局外人看来，运动会要素已经只剩长跑和体育服。

    想不到运动会实行委员会渐渐接近茜那种思路了，菜波在吐槽的同时深深感到害怕。

    「先不管那个炒面，说到生存游戏……感觉是男生会喜欢的竞赛内容。」

    听完琉璃的说明，凛简短表达感想。

    白组的作战总指挥，由总大将・圣帝小路美森亲自压阵。

    飒太等人受命担任少数精锐的骑马部队前锋，正在教室待机。

    「战争的常用手段是以量取胜哪。一般不都是以大军一口气攻陷吗？」

    「以寡击众，战后评价会比较高。这是让我们取得MVP的计策一环吧。」

    「但是，要是不成功，最后不仅会被批评耍花招，还会成为败将吗……」

    「就来见识策士・圣帝小路美森学姐的本事吧。」

    听着凛和菜波的对话，飒太心想:她们还真是异常投入啊……

    就这样，开战的时刻逼近，这时美森招手要菜波过去。

    「菜波君――过来一下――」

    「怎样？」

    骑飒太等人组成的马的菜波应召离席。

    考虑到体格与重量，菜波是琉璃、凛、飒太组成的马的骑手。菊乃等人则是分别骑在别的马上。菊乃直到最后都坚持『姐姐想要阿飒当马说――』，但要是那么做，姐姐会一直担心飒太而无法专心比赛，因此凛强制错开两人。

    不久，从美森那边回来的菜波发出一阵乾笑。

    「怎么了？美森传授了愉快的妙计吗？」

    「看的人想必很愉快吧……但受指使的人和遭殃的人愉不愉快就另当别论了哪。」

    菜波一边这么说，一边告诉飒太他们作战主旨。

    飒太等人听完悄悄话，不禁露出与方才的菜波相当神似的表情。

    ×

    ×

    第一校舍所有扬声器，一齐响起开战警报。

    雄壮的怒号呼应警报而起，淹没校舍。

    那俨然是一首青春狂想曲。

    可见这座学园的学生，对于这个蠢到家的竞赛投入了无比的心力。

    行善，然后享受人生。在这两点上，旗谷学园的学生表现得非常卓越。菜波骑的马一出教室，首先在走廊奔驰。

    没多久，红组的骑马大军蜂拥而来。

    红组预备攻击前锋的菜波，但还没进入有效射程。

    此时――

    看穿射程的菜波，这时从马上消失了。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她大大地跳跃了。

    「刹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「！！」

    菜波降落在惊讶的敌人马上，使尽全力踹飞了敌骑士手里的光束枪。

    「不会吧！」

    然后，她就这么势不可挡地接连跳到敌方的马上，把敌人持有的光束枪统统踹飞。

    飒太等人捡起那些枪，拼命射击手无寸铁的骑士。

    「有没有搞错，马可以射击吗！」

    这个战术已经称不上骑马打仗，就连敌人都夹杂惨叫抗议。

    「要是不甘心，你们也可以拿枪战斗啊！」

    「少强人所难了！」

    一般当马的人不可能拿枪战斗。

    这是因为当马的人为了载骑士，根本空不出手。

    「规则上并未禁止这样的行为。在骑士未落地的情况下，也没有明文禁止马不可以发射光束枪。」

    琉璃淡淡地射击，逐一淘汰敌方骑士，不断往前进攻。

    再加上敌队，红组以大军进攻，这下子更是雪上加霜。

    就算要后退也动弹不得，进退两难之际，他们只得任菜波在密集的马上来去自如而不致踩空，结果转瞬间骑士们就失去武器。

    等到茜等人担任骑士的本队从飒太等人后方一抵达，胜负就轻易分晓了。

    攻下红组大本营、压制三楼的白组乘胜追击长驱直入，从背后突袭在四楼中央发生小规模战斗的蓝组与黄组，一口气歼灭双方。

    五楼也用同样的战术攻略。接着趁四方势力在二楼进行大规模混战时，他们利用楼梯上的地形之利，从楼梯上方占据了有利的位置，集中攻击防守薄弱的侧面，坐收渔翁之利。

    再加上总大将・美森亲自上前线指挥，更加鼓舞我方士气。

    「看来赢了。」

    美森这么游刃有余地含笑，飒太看到她头上竖起胜利旗标。

    ×

    ×

    听到校内广播说菜波队的光束枪立下异常的战果，获选为最佳人马，在一行人解散之际，凛忽然抬了抬下巴。

    「看来离MVP队伍又接近一步了。只不过，有件事我很纳闷。」

    「？」

    冒险寮住宿生一齐看向凛。

    「总觉得敌人的射程莫名地短。」

    瞬间若无其事地回答这个疑问的人是琉璃。

    「因为冒险寮住宿生队的射程是敌方射程的五点三八倍。」

    「咦！作弊！」

    「不是。」

    琉璃始终淡淡回答。

    「那么是……？」

    「这支队伍持有的光束枪被我解除了限制器。」

    「咦，意思是你动手改造了吗！」

    菊乃表现出「姐姐觉得让弟弟参与舞弊并不好」的态度。

    「虽然规则提到要使用配给的光束枪，但并没有提到不可以改造。」

    「因为一般配给完成武器就会立刻开始比赛，所以不会想到有人把枪拆了改造……更何况我们使用的是捡来的枪。」

    对于凛这句话，琉璃让食指指甲闪烁电子光回应。

    「我并没有分解。在捡起来交给各位以前，我的指甲状接头接触电池插入口，直接连结回路。」

    「是料到这点才这么布阵的吗……？圣帝小路美森，不容小觑啊。」

    众人本来以为美森只是个行事随便的人，这时纷纷仿效凛双手环胸沉吟。

    ×

    ×

    当天晚上。

    在冒险寮，住宿生齐聚一堂共度晚餐片刻时，来了意外的访客。

    「你们几个！」

    是学生会长・圣帝小路美森。

    碰！美森往餐桌一拍，所有人一边咀嚼一边看她。我嚼我嚼。

    「你们努力过头了！」

    「「「「「「「……咦？」」」」」」」

    万万没想到会得到这种怨言的少年少女，要好地异口同声。

    深雪老师我行我素，笑眯眯地吃饭。今天的菜是高丽菜卷。

    「在你们的活跃下，我们冒险寮现在一路领先。」

    「这不是很好吗？倒是『我们』是怎么回事，跟汝又没关系。」

    菜波一边把松茸饭送进嘴里，一边结束话题。

    「并不好！」

    话题并没有结束。

    「你们有点太过出风头了，如果只是单纯获胜倒还好，偏偏你们男女感情太好了……似乎引起各方嫉妒心。于是……暴增的反抗势力展开了妨碍工作，他们的成果之一，就是从明天起，有两天的竞赛项目变更了。」

    「这有什么问题？」

    茜细嚼慢咽地吃掉味噌凉拌卢笋以后这么问，她的眼睛睁得浑圆，营造出装蒜的气氛。

    「你们报名参加的竞赛有两天被取消，换成别的竞赛……」

    凛从概述到一半的美森身上察觉到大事不妙，她放下筷子，制止美森说话。

    「等一下。你该不会要说，新增的项目已经被其他队伍报名额满，没有我们重新报名的余地了？」

    「幸好只有两天而已，还有办法挽救。」

    「哪里幸好了！你可是学生会长，不要轻易败在别人的暗中搞鬼手下！」

    「真的是骄兵必败呢，嘿嘿」

    美森娇羞地一笑，俏皮地往上吐舌，试图打马虎眼，但似乎没有奏效，她被凛掐住脖子。

    「两天的比赛受影响，就只能当作不幸中的大幸了唷……不过为什么不是更多天？」

    等到凛在菊乃和茜安抚下放开美森，惠这么问了。

    「因为反抗势力光是重新思考准备两天份的比赛，就已经筋疲力尽了呀！」

    虽然不懂这有什么好得意的，但美森自豪地挺起胸，感觉充满弹力的胸部摇晃。

    「自从运动会开始以后，我们就二十四小时无休地努力到现在，这时候休息一下不是反而很好吗？」

    茜这句话充满正面思考的建言，让住宿生紧绷的肩膀放松，表情变得明朗。

    凛感觉到这点，心领神会地微笑点头。

    「说的也是，我们就养精蓄锐，以备后半战事好了。」

    「可、可以么？没关系吗？你们不打算拿『会长，我要你负起责任当我的女朋友！』这句话威胁我吗？」

    「那是哪门子的负责方式呀~」惠说了。

    美森小姐都已经高中三年级了，却还没有交过半个男朋友，心里有些焦急。

    话题快要偏离正题，不过茜毫不介意，看起来相当开心。

    「哇！放假！」

    「就算放假，只要我还有一口气在，就不许过懒散生活！」

    高举双手万岁的茜因为凛的斥责而垂下手腕。

    「可以早点上床睡觉了，好开心唷！」

    「也不会凌晨三点被叫起来。」

    惠松了一口气，飒太轻笑回应。

    战斗模式全开，纵横驰骋地打完了运动会前半战，冒险寮的少年少女即将迎接小小的休憩……

    ×

    ×

    然而――

    也有人无法宽心。

    那就是在房间角落裹着毛毯，眼神空洞的飒太。

    活动身体时还能忘怀，一旦停下脚步，掠过脑海的全是自己头上死亡旗标的事。

    他没办法躺在床上入睡。

    只要在床上入睡，窗外的叶子就会一片又一片地飘落――纵使是植物萌芽的季节。等到最后一片叶子凋落时，就是夺走飒太生命的死亡旗标。

    接近天亮时，他终于睡着了，但还是睡睡醒醒，最后飒太在中午前起床出房间。

    ×

    ×

    毕竟已经日上三竿，大家好像都已经起床，在食堂旁边的起居室兴高采烈地聊着女孩子的话题。虽然也参杂了应该不是女生的人但他的女子力最高，所以不成问题。

    在入口瞥见那副景象的飒太默默踏步离去，准备进行盥洗。

    这时，笑哈哈的茜总觉得稍微看到了飒太的背影，停止笑声。

    「奇怪？刚刚飒太同学是不是在那里？」

    「是。他露出非常寂寞的表情出去了。他看到各位开茶会，恐怕感觉到莫大的疏远感，判断这个地方不需要自己、自己不在大家会比较开心，因而垂下肩膀。」

    在琉璃的话说完以前，所有人便一齐起身去追飒太。

    然后，她们找到在洗脸台放水要洗脸的飒太，一起抓着他的背倾诉。

    「不是的！飒太，听我说！我们并不是要排挤飒太！」

    「没错，阿飒！是因为不忍心把你吵醒，才没叫你！」

    「要是飒太同学不在了，我们会很寂寞的唷！」

    「要是飒太同学不在了，这间宿舍就没意义了！所以飒太同学，希望你不要认为自己不在最好！」

    凛、菊乃、惠、茜几乎同时接连滔滔不绝，但是飒太被她们从背后猛然一推，整个脸埋进洗脸台的水里，水面咕噜咕噜地冒出了垂死呻吟的泡泡。

    「呀――――――――――！阿飒！振作呀，阿飒！」

    「噗哈！……你们在说什么？」

    飒太满脸是水，茜等人一窝蜂用手帕或围裙抢着替他擦拭，同时拼命倾诉:

    「飒太同学，对不起……我不晓得原来飒太同学那么怕寂寞……我太迟钝了。」

    「我也应该更贴心一点才对。抱歉，飒太。」

    等到脸不再滴水，终于理解茜和凛等人想说什么的飒太板起脸。

    不过他察觉并不是被人看出有死亡旗标一事，总之还是松了一口气。

    「不是啦，听我说……」

    「飒太同学，来来来，这里有小蛋糕！来，张开嘴巴――」

    「飒太，喝茶，我帮你吹凉，呼――呼――」

    「还有布丁唷，飒太同学？张开嘴巴唷，啊――」

    「大、大家好诈喔！姐姐都没事做~！」

    在飒太说话前，茜等人再度一拥而上，差点挤扁飒太。

    「哇……你们……！」

    这时，大睡补眠的菜波终于起床，进来要洗脸，当她看到眼前光景时顿时哑口无言。

    「大家怎么这么宠飒太哪……？」

    ×

    ×

    明明还没吃中饭，却才一刚起床就被迫吃了点心的飒太，造访盥洗完毕的菜波的房间。

    「汝找本宫商量什么？」

    虽然菜波一副没好气的样子，但碰到别人上门求助就无法推辞的公主性格依然健在。

    「你不觉得，最近大家格外关心我，对我特别好吗？」

    「那又不是现在才开始的事情……倒是汝原来有自觉哪……所以？」

    「如果可以的话，我希望大家不要管我，可是大家就是不懂我的意思……我希望尽量用和平的方式让大家明白。」

    被取笑或当成玩具就算了，对方可是情不自禁要跟汝增进感情，有什么好不满的？――虽然菜波不是没有这种想法，却也非常清楚飒太的孤独癖――应该是接近对幸福过敏的自虐个性；于是她放弃吐槽，在床上盘腿仰望天花板思索。

    「说起来是因为汝可怜，茜才会靠过来的。」

    「但是我又能怎么办……」

    事到如今就算装得很幸福，对茜想必也不管用；而且真要说起来，飒太也不具备如此圆融的处世技能。

    更何况，茜和凛已经竖起攻略完成旗标。如果是游戏，只要竖起攻略完成旗标就几乎不会再出现，但在现实可是每天都得碰面，这么一来几乎无法避免对方靠过来。

    「然后，随着茜靠过来，惠或菊乃也会靠过来。」

    「好像僵尸一样……」

    「没错。她们是把可怜孩子拉进幸福同伴圈的幸福僵尸。」

    「…………」

    「不、不算数！刚刚的话不算数！」

    看到飒太有些哑口无言地心想「这形容真妙……」，菜波似乎误解了他的沉默，只见自知刚刚那句话有点丢脸的她仓皇摆动手臂否认。这举动看起来也像是在驱赶僵尸。

    「够了！既然这样，汝就这么告诉她们如何！」

    想转移话题的菜波这么预告以后传授妙计，飒太点头。

    「……说的也是，就这么办好了。」

    ×

    ×

    在冒险寮一起吃完午饭后，飒太叫住大家表示『有话要说』。

    看一瞬间对上眼的菜波不发一语地示意『动手』，飒太点了点头。

    「……就是……我不习惯别人对我好，所以，大家太关心我，我会觉得不自在。所以，希望大家别再那样了……」

    只见菜波以外的住宿生的表情无不蒙上阴霾，飒太稍微迟疑。

    「怎么会……」

    「之前对不起了。」

    「嗯，姐姐要反省。」

    「抱歉，飒太。」

    少女们哀愁地稍微低下头，纷纷忏悔。

    「不会啦，只要你们明白就好……」

    看到茜等人沮丧到极点的态度，反而是飒太惶恐起来。

    在一片悲伤气氛中，凛说出严肃的一句话:

    「果然就像琉璃说的那样。」

    「？」

    头上冒出问号的飒太，还来不及观察琉璃的脸色，茜等人已经一拥而上。

    「我知道了，飒太同学！为了让你早日习惯别人的好意，今后我们要更加积极地关心你！」

    「没错！阿飒，姐姐之前太没用了！今后姐姐会比正真的姐弟还亲，更加溺爱阿飒的！」

    「是啊，虽然我不擅长宠人，但你也可以毫不留情地向我撒娇喔，飒太。」

    「人、人家之前也对飒太同学太疏远了唷！以后人家要一直待在身边关心飒太同学，让飒太同学再也不会觉得不自在！」

    恶化了。

    教人不禁掩面失色的集团溺爱恶化，菜波掩面失色了。

    然后，菜波不理会看向她求救的飒太，露骨地撇开视线。

    「喂……你……！」

    然后，菜波匆匆逃走。

    「叛、叛徒……！」

    眼看菜波背弃飒太的非难眼神跑回房间，茜等人仿佛要从飒太的视线遮去菜波的身影般，聚集在飒太身边。

    「飒太同学，我们来聊天。为了消除误会，我想要更t解飒太同学！」

    「阿飒，你衣服扣子快掉了。姐姐帮你缝喔。」

    「飒太，房间是不是弄乱了呢？要不要我帮你打扫？」

    「飒太同学，你头发是不是稍微长长了？人家很会理头发，可以帮你剪个帅气的发型唷？」

    虽然他们好像各自进入两人世界，没在听别的女生说话；飒太做出心理准备，叹了一大口气。

    总觉得如果不是发自真心的老实话，她们根本就听不进出吧。

    发现飒太的表情有些无助、像是马上就要离开一样，让茜等人停下了动作。

    然后，飒太表情不变，以悲风吹过的冷声，喃喃地吐露了:

    「……别管我了。」

    飒太稍微别过视线。

    「我……不像大家想的那样，那么在乎寂寞，大概……一定是……」

    或许以前并不是这样。

    可是，那类念头，已经被掠夺殆尽了。

    心已生病、腐烂……总觉得现在的自己活得很虚伪。

    这或许是死亡旗标带来的力量。

    总觉得，为了这样的他想尽办法，是非常白费力气的事情，至少在现在的飒太看来是这样。

    「……」

    飒太淡淡地说着，茜等人感到不可思议似地仰望他。

    「所以，你们没有必要勉强关心我、干涉我……」

    别开脸的飒太面前围绕他的茜等人，这次她们的表情像是受到严重伤害，飒太为之语塞。

    茜她们……敏锐地察觉飒太拒绝世界，受到的打击远比她们想的还要严重。

    看到至少表面上过得还不错的飒太，她们一直想要剥掉他的伪装，如今终于发现伪装的内侧锈得可怜的旗立飒太。

    飒太的话虽然据人千里之外，但说话不带刺，而且温柔至极。

    这样的举止反而代替言语，充分道出飒太的本质，重重地感动了茜她们。

    「……」

    只见沉默的茜和凛，不约而同地分别握住了飒太的右手和左手。

    「……我能为飒太同学做什么？告诉我，现在的我哪里不行了？我会努力改进的……今后会拼命努力改进的……」

    不必看旗标也知道，茜的放不下可怜人开关打开了。「就算是那样，只要飒太不嫌麻烦，我还是想关心飒太……因、因为我们是死党。这就是友情，对，友情。」

    凛则是攻略完成旗标已经趋近饱和，新的旗标把隔壁的旗标推了一根，因此就算不想看还是必然会看到旗标。

    在后面，菊乃和惠也连连点头同意茜她们。

    「告诉姐姐，阿飒，姐姐哪里不行？」

    「就是唷，人家不希望飒太同学露出那么悲伤的表情唷。」

    就只有不应该传达的心情传达给对方知道。「…………」

    飒太感觉到自己头上竖起了这场战斗的败北旗标。

    因为他完全没料到恋爱少女会强悍到这么恐怖。

    疏远茜等人的作战失败之后――

    说道飒太后来怎么了……

    「…………」

    走在走廊的飒太不发一语地转头。

    只见茜、凛、菊乃和惠紧跟在背后。在更远一点的地方，甚至看得到琉璃偷偷摸摸的身影。

    看到欲言又止的飒太，茜等人按兵不动，有如黏人的小狗般期待飒太会不会跟她们讲话。

    因为不知道该说什么，最后一句话也没说的飒太再度迈步前进，茜等人理所当然似地跟踪。这模样与其说是小狗，不如说是母鸭带小鸭了。

    「……」

    走了一段时间，又不发一语地看向背后的飒太冒冷汗问道:

    「为什么跟着我……？」

    「我们不能放飒太一个人！那样很寂寞！」

    「没错，飒太同学不管是忽然转头、还是不经意看旁边，无论何时都一定会有我们之中的某个人在唷！」

    她们溺爱不只恶化了，而且感觉就要进入末期症状一样。

    「可是……我想一个人静一静。」

    要是不稍微重整态势，又会被茜等人牵着鼻子走。

    「恕难从命。就是因为一个人才会往不好的方向思考喔，飒太。别忘了有我们跟着你。」

    目前处于就算想忘也绝对不可能的状态。

    「就是说呀，阿飒，姐姐很后悔当初没有多陪阿飒商量心事。是呀，毕竟发生过『那件事情』(客船事故)，不可能没事吧。因为阿飒好像不要紧的样子……对不起，姐姐一直都没有发觉。姐姐真是没用呢……」

    至于姐姐溺爱之力更是爆气了。

    「…………」

    无言以对的飒太，带着笑眯眯地跟在后面的茜等一串粽子，打开走廊其中一道门走进去。

    茜等人也跟着要进去……于是飒太慌张地说道:

    「这里是厕所喔！」

    「哈哇！？」

    以茜为首的少女们红着脸退后。

    「要不要姐姐帮你擦？」

    但，姐姐就像这样，不会因为这种事就退缩。

    「不用！」

    「咦~真是的，姐姐还帮阿飒换过尿布呢，事到如今还有什么好害羞的。」

    茜等人露出「好好喔……」的眼神看菊乃，但飒太慌张的声音打断她们。

    「哪有哪有哪有，我们明明才差一岁而已，那是不可能的吧，阿菊姐！」

    「阿飒说的第一句话是『姐接』喔？还是小婴儿的阿飒好可爱喔。」

    「那绝对是骗人的！」

    在姐姐心中，当记忆被美化的同时，更产生不曾经历的记忆，变成从飒太出身的瞬间开始就一直照顾他到站在。

    要是放着不管，难保她不会说出曾经代替妈妈喂母奶之类的话来。飒太制止这样的姐姐，把所有人赶出去关上门，安心片刻后――

    有人咚咚敲门，传来菊乃的声音。

    「阿飒――？没事吧？会不会寂寞~？」

    「我是不敢半夜去上厕所的小孩吗！」

    定期受到骚扰而不得安心的飒太，厌倦地出了厕所，只见以菊乃为首，大家争相递出手帕要给飒太用。

    被迫接受好意的飒太迈步离开，茜走到他身旁并肩问道:

    「你要去哪里，你要去哪里？」

    「……回房间。」

    似懂非懂地点头的茜没有多做评论，和飒太一起进飒太的房间，凛等人也理所当然似地跟在后面。

    「为什么进来！」

    「因为这里不是厕所。」

    「……」

    飒太觉得这简直就像机智问答，换凛环视他的房间说:

    「……不过，飒太的房间真是煞风景。」

    「我觉得小凛的房间也差不多……」

    体育社团系少女・凛的房间，自然而然呈现「※Simple is best」的简约风格。跟神父或路易斯没有关系。话说，路易斯是谁啊！(译注:「simple is」写成片假名为「シンプル・イズ」，如果断句短成「シンプ・ルイズ」，就会音近日文的「神父路易斯」。)

    这时，惠拍掌提议:

    「要不要摆照片装饰？」

    「喔，这真是好主意！」

    本来还想拿亲笔写的『心技体』挂轴来的凛，很欣赏惠充满女子力的提案。

    「要把我的照片放的大大的吗！？」

    「我是茜的粉丝吗！？」

    这下飒太也不得不吐槽。

    不小心稍微想象贴满茜照片的房间是什么样子的惠，慌慌张张地摇手修正轨道。

    「不、不是的，是摆大家的合照唷。不光是纪念照，还有日常生活的照片唷。」

    至今保持沉默的琉璃，这时静静发出语音:

    「如果需要日常照片，可以从我的资料库提供影像档案，要列印出来吗？(Y/N)」

    「Y！琉璃，做得好，大功一件！真不愧是我家的孩子！换句话说就是我的功劳！」

    虽然茜拦截琉璃的功绩，但琉璃似乎不以为意，伸手按住飒太桌上的笔记本，「嗡――」发出了机械声。

    所有人探头盯着琉璃的手，看她在做什么，只见记事本上逐渐列印出大家一起吃便当时的照片。

    「琉璃真方便！」

    「家家必备一台琉璃唷……」

    「不是一台，是一位。」

    「啊，对唷。」

    茜和惠双手贴双手，相视而笑，散发温馨的气氛。另外还散发出香甜清爽的香皂味。尤其是惠，香味特别浓。

    「那么，就请琉璃多印几张照片，然后贴起来吗？」

    「再贴上插着大头针的地图和剪报？」

    「那是犯罪者的巢穴！」

    茜的大胆点子，让飒太受到打击。

    「凶手是飒太同学！」

    茜指着飒太。

    「看我的，逮捕阿飒~」

    最喜欢亲密的姐姐抱紧飒太的手，触感丰满的胸部抵着上臂。

    一般男生想必会在这时候沦陷，但飒太毕竟早就亲身体会到「所谓当成弟弟就表示不当成男人看」，所以他只是叹着气把菊乃的手拿开，再次郑重主张:

    「……听我说，我真的希望你们不要理我。」

    看到飒太板着脸，茜把手绕到背后侧着身体，脸上写着『你在说什么呢？』，凑近看着他的脸说:

    「只有飒太同学这么想而已，其实并不是这样。」

    「对呀？阿飒只是装酷而已，其实很想跟大家好好相处，姐姐明白的。」

    虽然她根本不明白，但飒太的本意是不想伤害她们，假使现在硬是做出惹人厌的反应伤到她们，那就是本末倒置了，结果飒太只好露出伤脑筋的表情。

    「说到煞风景，这间宿舍的房间都还没贴壁纸。」

    「喔，因为整修宿舍的时候希望重视实用性，所以到处都很朴素~……」

    听到凛的话，苦笑地表示「一点都不可爱对吧~」的惠相当可爱。

    「难得放假，大家要不要一起去把东西买齐？」茜提议。

    「好主意！」

    「把其他房间的东西也一起买回来唷。」

    飒太的意志完全被忽视，他的假日逐渐染成茜色等个人色彩。

    ×

    ×

    因为校内就有各种设施，所以旗谷学园的学生几乎不必出校就能生活，但因为机会难得，在茜和菊乃希望多一些选择的要求下，全体住宿生上街去买宿舍装演需要的东西。

    「不过，这样好吗……现在姑且也是运动会期间，在这种地方闲晃真的好吗……」

    听到飒太俨如正派人士的发言，被拉出来买东西的菜波鼻子哼了一声。如果是肚子咕了一声，就是肚子饿了。你们明明吃过中饭了！

    「在平民百姓挥汗如雨的时候，优雅地出门买东西……这不是很愉快吗？」

    「对呀！有点兴奋！」

    跟有些不自在的飒太这种一般庶民不一样，公主和千金小姐俨然是大人物。

    「那么，要从什么东西看起？」茜问。

    「壁纸、地毯、照明器具、家具和厨具……」

    虽然匠他们有用剩下的建材做了简易桌子和床，也有从讲堂A来的折叠椅和从家政教室A来的厨具，但是除此之外就几乎没有东西，而且A来的东西也得趁东窗事发前物归原主才行。万一东窗事发，不管怎样都必须物归原主。然后，日前因为深雪老师加入宿舍，就真的东窗事发了。

    ×

    ×

    「壁纸倒是都很普通哪。」

    总之一行人决定先从壁纸买起，来到比较大间的家具中心。他们已经决定请业者送到宿舍，再请匠等人帮忙贴。

    虽然飒太等人一告知今天要去采买的事情，就得到了有如怒涛排壑般的惊讶反应――『现在是运动期间耶！？你们也太随便了！！』就是了。

    「肯定是因为原创的壁纸卖不好吧？要是太奇特，会很不自在唷。」

    「怎样的壁纸算原创呢……？」

    听到惠和飒太的对话，感觉像是因为朋友买东西而高兴得不得了的茜插嘴说:

    「比方说写了死前讯息？」

    「「也太奇特了！！」」

    听到两个男生异口同声，『母~又把我排挤在外。』茜发牢骚了。

    「还有，如果是写满死前讯息的壁纸，那么实际要留下死前讯息的时候，不会混淆不清吗？」

    「咦，有人是以留下死前讯息为前提选择的壁纸的吗！？」

    菊乃过于大胆的发言，让怕他大了个冷颤。

    「怎么，难不成已经预定被某人杀掉吗……？」

    菜波一脸不想跟那种人住的表情。

    「有仇杀嫌疑的就是最亲密的人呢。」

    「是飒太同学吗？」

    听到菊乃和茜的推理，所有人用眼神同意『那就是飒太了』。

    「所以，就选择容易留下死前讯息的白色好了。」

    所以，所有人都选择白色壁纸以备被飒太杀掉时能派上用场。

    竖起死亡旗标的飒太，倒是不禁觉得立场反过来了。

    「我觉得，飒太同学适合这个。」

    「是怎样的壁纸？」

    虽然并不是为了被杀时做准备，但当飒太也正要选白色壁纸的时候，茜眼尖地推荐她发现的壁纸。

    「铁窗花色，」

    「是监牢花色！？」

    「这么快就落网了哪……」

    菜波不知为何朝飒太双手合十字，祝他早日超生。

    『原来菜波是佛教信徒呀。』菊乃对金发碧眼的菜波的宗教观产生奇怪的感动。

    「那让人很不自在吧！？应该说，这个壁纸是要给谁用在什么地方啊！」

    「而且，总觉得这个花色与其说是牢房，更像是兽笼呢。」

    「因为飒太同学是禽兽呀……」

    「茜，你不要说的好像你知道些什么一样！」

    听到菊乃的话被茜那样补充，飒太受到冲击。

    「本小姐茜知道的事可多了。」

    「你又知道什么了！？」

    「比方说飒太同学的房间壁纸花色。」

    「事什么花色？」

    「铁窗花色。」

    「不管怎样我都注定要蹲牢房吗！？」

    情势发展让飒太再度被关进监牢花色的房间。

    「啊，可是不行啦，姐姐不希望阿飒在牢笼中度日，而是希望阿飒过着在天空自由翱翔的人生。」

    虽然重点好像有点不太对，但菊乃向飒太伸出援手。

    「那么，就选铁窗外是天空的壁纸。」

    「啊，那样就可以。」

    「不好吧！」

    援手立刻失去指望。

    结果，因为没有监牢外是天空的壁纸，最后茜心不甘情不愿地认可白色壁纸。

    ×

    ×

    接着到地毯卖场。

    「接下来要选地毯！这次希望一定要找到天空图案！」

    「地板铺成那样很没有安全感吧！？倒是茜还真兴奋……」

    「啊，不过姐姐我好像稍微可以理解小茜为什么会兴奋……你看，这样不是很像双重约会吗？」

    竖起食指抵着嘴角的菊乃呵呵微笑，似乎对自己说的词汇感到害羞。

    「约、约会！？约约约、约会！？竟然忘记学生的本分，做这种不知羞耻的行为！！」

    当然是人生第一次约会的凛愤慨出声。

    不过，在场大多是「学生时代不约会还得了」派，没资格说别人『看来她至今都过着寂寞的学生生活啊』的众人绝口不提自己，只是露出关爱的眼神看着凛。

    「不过双重约会……？明明是六个人哪？」菜波提出疑问。

    「那么就是三重约会……女子双人组有两组。」茜更正。

    「…………」

    惠眼神哀怨地蹲下来了。

    「男子双人组也有就是了。」

    「飒太同学，人家好高兴！！」

    听到飒太把自己当成男生说话，喜悦的惠跳也似地站起来，宛如告白成功的少女般抱住飒太的手。

    店内路过的大姐姐们一边看飒太与惠，一边吃吃笑。

    「那是什么，好可爱的小情侣~」

    「就是说呀~」

    『明明就不是那样！！』对走掉的大姐姐们感到愤慨的惠放开飒太；看着这一切的菜波脸上写着「不意外」，若有所思地双手环胸说:

    「不知道不可爱的情侣是什么样子哪？」

    「这个嘛……比方说――」

    只见茜冷不防眼眶含泪，随即逼近飒太说:

    「什么嘛，达令！你不是说已经跟那个女孩子分手了吗！你这个花心大萝卜！」

    「那不是情侣，是普通的修罗场吧！？」

    『不是吗？』茜偏着头这么表示。『咿呜！』惠由于茜猛然逼近而害怕地躲到飒太背后，可爱地发出小声惨叫。

    看到惠泪眼汪汪，茜说着「对不起对不起」摸摸他的头，接着微笑说:

    「嘻嘿嘿，我只是一直想讲一次看看而已。」

    听到这句话，菊乃也心想『姐姐也想讲一次看看……』这是秘密，

    「先不说这些了，得赶快决定地毯样式才行哪。毕竟还有很多其他东西得买齐。」

    「是菜波扯开话题的吧、是菜波扯开话题得吧！」

    飒太不自觉吐槽两遍，嫌飒太嗦的菜波当耳边风，开始物色地毯。

    「啊，飒太同学，要跟我一样吗？还是要同款不同色？」

    「为什么你想要弄成那种感觉格外亲密的装演！？」

    「谁叫飒太同学都只跟菜波或小惠默契十足，根本没有跟我打成一片的感觉。」

    茜夹紧腋下，不满地摇晃身体抗议；反而是菜波比飒太的反应更大，苦笑看着她说:

    「会吗？看起来已经渐渐打成一片哪。」

    「是吗？」

    「母，而且那家伙只要跟别人打成一片，额头就会浮现传说的纹章哪。」

    「那是什么东西，好像没什么用处的勇者之证！」

    飒太受到冲击。这时菜波抓住他的脖子要他弯下腰就像被蚊子叮到时那样，瞒着茜在飒太额头用指甲掐了个X字。

    就在被放开的飒太揉揉额头的时候，「哇噢！」茜张大嘴巴，瞠大眼睛看着那个部分。

    「那是传说的纹章！」

    「可是，总觉得那个纹章是因为飒太同学跟菜波做了很要好的举动才浮现的唷？」

    「菜波好诈！飒太同学，我知道有变要好的人才会浮现的传说纹章，请对我也浮现那个纹章！」

    假使能够像茜要求的那样任意浮现，那似乎也代表判定要好的的机制已经失灵了。

    「这……就算你这么说，我也很困扰……」

    被茜任性要求，飒太搔着后脑勺；这时绕到飒太背后的菊乃，偷偷地在他后颈用指甲做了一个X字。

    虽然说是偷偷地，但飒太会感到痛，因此当然会发觉。

    「……很痛耶，阿菊姐。」

    飒太低调地抱怨菊乃要他转过身，笑眯眯地说:

    「来来来，你看你看~」

    「那是姐弟心意想通时出现的传说的纹章！！」

    「为什么你一眼就看出来了，茜！？」

    茜宛如看透菊乃想法的反应，让飒太做出震惊的反应。

    「不过，那还真是讨厌的传说哪……」

    「是啊……」

    菜波表达感想――追根究柢说起来都是她的一句话引发一连串骚动，没资格讲别人――凛有同感地点头。

    「才没有那回事呢！那是很棒的传说！对不对，阿飒！？阿飒是好孩子，一定能明白的吧！？」

    菊乃把渐渐搞不清楚传说好坏基准的飒太扯进来。

    被菊乃这么说，备受菊乃宠爱的飒太当然不能摇头，只见他一脸厌烦地点头同意，同时把双手伸到前面给茜看。

    「你看，我也出现跟茜打成一片的记号了，这样就行了吧？」

    「…………」

    「茜？怎么了吗……？」

    面对无奈苦笑的飒太伸出的手，茜目不转睛地盯着看。

    飒太本来想像茜会夸张地表达喜悦，看到茜没有反应，他不禁有点傻眼地凑近看茜的脸。

    只见茜依然面无表情地抬起脸回应他的呼唤，沉默地凝视了飒太的眼眸半晌……

    「…………」

    ……最后终于浮现如花朵绽放的微笑，说:

    「没事。飒太同学的温柔，让我很高兴。」

    「唔……」

    茜当然也知道记号是飒太自己做的，但就是这件事感动了茜的心；同时，茜有些过火地正面肯定这份温柔，这番话语也让飒太的心狂跳了一下。

    「…………」

    「…………」

    不知道是不是互相感受的这点，茜和飒太看起来显得相当害羞，腼腆地互相凝视。

    「哦，气氛很好哪。」

    菜波语带调侃地这么一说，茜和飒太就飞快地互相别过脸去。

    「不！不是的不是的！跟那有点不一样！」

    「没！没错！不一样！」

    心慌至极的茜与恼怒的飒太，就某种意义而言反应恰成对比。

    就在这个时候，之前都在不远处不知道偷偷地做什么的惠打岔了:

    「来来来，你看，飒太同学。人家的手背，也有人家和飒太同学的男人友情记号！」

    笑容天真无邪的惠笑嘻嘻地展现友情记号，所有人看了无不心想:

    『『『『为什么是爱心符号……？』』』』

    「总觉得小惠的一举一动超温馨的哪。」

    「就是呀。」

    「咦？咦？？」

    惠被面带笑容的菊乃摸摸头，很痒地扭动身体；而受到想不通的赞美而不知所措的惠，让大家觉得倍感温馨。

    ×

    ×

    一行人买完东西说啊喝杯茶以后回到宿舍，只见匠――即土木研究会长就在宿舍入口等待。

    「你们太慢了！那家店是靠我家庇荫的，老子就硬是要他们马上马上把东西送来开始施工了！感激老子吧！！总之，目前只有飒、飒、飒、飒太同学……的房间壁纸贴好了。」

    这真是太神奇了。起初充满气势的匠，从途中就变得非常忸忸怩怩，愈讲愈小声。

    因此听不清楚的茜偏着头问:

    「咦？谁的房间？我没听清楚。」

    「不知道啦！随便找房间就贴了！随机选的啦！是那边那个连名字都不记得、一脸蠢相的男人的房间啦！」

    不知道为何快要哭出来地怒吼的匠，哇的一声宛如脱兔般逃进宿舍了。

    「明明不必赶着今天施工，却专程提早过来，真是好人。」

    超正面思考的茜彻底相信匠的善意，对大家微笑。

    这时，换负责看家的琉璃出来迎接茜等人，她撷取零散的资讯加以搜寻，得出百分之九十八点九的机率判断话题人物后直立不动地发问:

    「欢迎回来。要语音输出土研会长的资讯吗？(Y/N)」

    「额，会长的资讯是指什么？」

    琉璃没有感情的机械性问候之后的话语，让凛偏着头表示疑惑。

    「判断为Y。她一个人过来施工，一边傻笑说『嘿嘿嘿，那家伙不知道会不会高兴？』一边贴了壁纸。」

    只有匠自言自语的部分是用语言合成完全重现了匠的声音，而且是从没听过的甜蜜语气，琉璃就这样以符合人形机器人表现的面无表情，做了无情的报告。

    众人得知意外人物意外的心机，纷纷朝飒太投以关爱的视线。

    「真有一套呢，阿飒。很受欢迎呢，阿飒。姐姐我与有荣焉。」

    「飒太同学既温柔，又帅，是理想中的男生，这也难怪唷。」

    「就、就是说啊，因为飒太是好人嘛，这也难怪，嗯。」

    由于菊乃和惠当成自己的事一样高兴，凛似乎也勉强自己这么说。

    「想要看到别人高兴表情的人，是非常好的人。我等一下要去向她道谢。」

    只有茜似乎不知道匠别有心机，天真地这么说了。

    「一般人会吃醋才对的，汝等还真是和平哪――……」

    说出这种感想的菜波并没有发觉凛有些勉强自己，这点也很像菜波。

    茜一脸贼笑地打量菜波。

    「本宫干么吃醋！？」

    「是吗？假使菜波真的吃醋，因为菜波比我还要可爱，家世又好，飒太想必也会很开心，我会声援你们……」

    「似乎就连凛也隐约感觉到飒太和菜波很要好，这似乎接近真心话。」

    「我也会声援你们。」

    「不、许、声、援、喵――！！」

    看茜和凛听不进去，菜波使出相扑的推手拍打两人。

    「『啊哈~』个头啦，『我知道了』个头啦！」

    「吃醋的菜波真可爱。」

    显得老神在在的茜惹得菜波火冒三丈，菜波气的用力踹了飒太的小腿，绷着肩膀回房间去了。

    然后，就在大家围在痛得蹲下来的飒太身边，对他的小腿哄着『痛痛飞走吧~』之际，菜波又马上回来了。

    「本宫的房间，正在施工贴纸哪。」

    ×

    一行人刚刚出门买东西的时候明明就已经喝过茶，结果会宿舍又喝了一次茶提振精神。这时茜举手发言了：

    「话说，飒太同学的房间已经贴好壁纸了对吧！」

    「是，照片也已经附加上去了。」

    「琉璃真有一套。」

    「蓿那么我们就去瞻仰重获新生的飒太房间吧。」

    在众人起身离席催促下，飒太来到房门前站定，打开门看到里面的瞬间――

    他双手双脚着地，摆出orz的姿势。

    「哇啊！变成很棒的房间了！」

    茜穿过飒太身旁进房间，菜波等人也跟在她之后进门，看到变了一个样子的房间，众人无不哑然。

    真是太神奇了。短短几个小时前还是混凝土墙面的单调房间，如今不仅贴了壁纸，还挂了一排茜、菜波、菊乃、惠与凛的等身大照片。

    「总觉得好像变成偶像明星一样，真是难为情呢，飒太同学。」

    「别对我说话！！」

    依然跪在地上的飒太抬起头怒吼。

    菜波看着自己的等身大照片――那是穿着安全裤若隐若现的迷你裙装，参加运动会网球赛的快照――她的脸变得愈来愈红，而且浑身发抖。

    「变态这是变态的房间哪！」

    「就说了，别对着我说！！」

    会在房间墙上贴满同学的等身大照片，除了偏执狂以外，就只可能会是把同学一一纳入后宫现象的凶手所为，话说飒太比较接近后者。

    「才没有那种事！正值青春期的男生，这点举动在所难免。姐姐站在阿飒这边喔？」

    「就说了，别对着我说啦！」

    遭到女生集中攻击，飒太可以说是恢复了元气，也可以说是渐渐失去生气。

    另一方面，满意地看过自己的照片一遍以后，盯着某张等身大照片看的女生们，就某种意义说来也同样失去生气。

    「・・・・・・不过，惠的照片还真是可爱啊・・・・・・」凛说。

    「我也这么认为・・・・・・」茜回应。

    「不知为何，总觉得输了・・・・・・是怎么回事哪・・・・・・」菜波表示。

    不光是等身大照片，看过其他日常――吃便当或上或下学――的照片，众人重新感受惠的女子力之高而战栗不已。但是，从这些照片隐约感到不对劲的茜忽然察觉原因。

    「对了，没有琉璃的照片。」

    「这是我以一亿六千五百万像素的眼球型摄影机拍摄的影像档案，因此没有我的照片。」

    「像素还真是惊人・・・・・・比人类还厉害吧？」

    「一般认为人眼的像素数相当于六百万到八百万之间。」

    「超越人类唷・・・・・・」

    琉璃等人聊着正经八百的话题――「不是啦！我不是要谈这个！」不过茜可爱地摆臂抗议。

    「重点是，没有琉璃的照片，这样很可怜！」

    「出现了！是茜的放不下可怜人病哪。」

    「话虽然是那么说，但摄影师不会出现在照片上也是理所当然・・・・・・」

    凛抬起下巴提出理所当然的论调，但茜连连摇头。

    「不行、不行！这样很可怜！」

    「我之所以诞生，是为了让人类的生活更加美满。所以，请不要把我的幸福放在心上。我唯一的存在意义，就是让人们获得幸福。」

    「・・・・・・・・・・・・」

    琉璃会表现得如此斩钉截铁，想必是因为程序就是如此设定，才会让她讲得如此深信不疑;就在茜难得无法反驳的时候・・・・・・

    「・・・・・・有什么关系呢？」

    这时居然从出乎意料的方向传来了说话声，令众人同时转身看去。

    只见神情显得有些落寞，却又带着几分温柔的飒太坐在地板上说着：

    「未来还很漫长。琉璃在不久的将来，你一定会找到只属于自己的幸福。」

    没错。

    得到了可说是永恒未来的琉璃，拥有可能性，

    跟人生结束在即的自己不一样・・・・・・

    「真不愧是飒太同学！说得好！」

    「谁叫这家伙对人很温柔，对自己却很苛刻哪・・・・・・」

    「跟琉璃很有夫妻相呢~」

    菊乃接在菜波之后的话，让琉璃惊讶的抖了一下。

    「夫妻・・・・・・」

    「哦！琉璃果然也是女孩子。想当新娘子吗？可是，不可以选飒太同学喔。因为他已经有小凛学姐了。」

    「什么・・・・・・！要嫁给飒太的是、是茜才对吧！」

    「咦~嘻嘿嘿・・・・・・是小凛学姐才对~」

    琉璃看着冒险寮名产，互让逆摆牌，喃喃说了：

    「・・・・・・系统即将发生严重错误。」

    而这句话究竟是什么意思，就连琉璃也不明白了・・・・・・

    ×

    ×

    那么――

    冒险寮基本上处于运动会休假中，但他们还是得在部分的特殊竞赛中出场。

    像是所有学生强制参加的七天路跑接力赛。

    这项竞赛无法取消，只要轮到排序，就必须出场。

    这天正好轮到菜波、飒太和惠。

    「要跑多久呢？」

    「大会期间大约一百五十小时，人数是一班约四十个人乘以三个年级，所以每人平均要跑一个小时多。然后每人跑十公里，所以平均起来排得还满宽松的，大概就这样吧。最终竞赛结束的时候，最后一棒就会陆续抵达终点了吧・・・・・・」

    飒太走在通往肩带交接处的路上，跟在后面的茜和凛这么交谈。

    就在飒太做暖身运动时，白组的三年级女生已经做了最后冲刺，准备把肩带交给飒太。

    「飒太同学，加油！目标是成为MVP队伍！」

    看到茜激励就位的飒太，同样预备起跑的男生则投以羡慕的眼神。

    「不要被旁人打乱步调，照自己的节奏跑，飒太。」

    「阿飒，要用鼻子吸气，用嘴巴吐气喔？」

    「已经用我下腹部的冷却机能病了运动饮料，作为中途补给水分只用，随时可以倒出来。」

    「要从哪里倒出来啊！」

    所有人注视琉璃的下腹部，总觉得琉璃的脸好像稍微染上红晕。

    飒太就在这个状态下接过肩带，带着微妙的心境起跑。

    「飒太同学，冲刺！冲刺！」

    「也太早了！」

    飒太很难得地吐槽连连。看到茜追过去跟飒太并排跑，凛和菊乃和琉璃也跟着一起跑过去。

    「很好，飒太，就是这个步调！」

    「现在这个速度有希望取得※区间赏。就维持这个速度。」（译注：指该分段跑得最快的人。）

    飒太一边接受这些建议一边茫然地心想，这些人不知道要跟到什么时候。

    然后，就在他茫然思考的时候・・・・・・

    「你在做什么，菜波，手摆大一点，手！」

    跟了整整十公里的凛，在菜波接过飒太的肩带后，又继续开口指导起来，就这么跟着菜波跑下去。

    「那个人，超级有活力的！」

    「呼・・・・・・呼・・・・・・体育社团系，真厉害・・・・・・」

    前任川猿大显身手。

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ Flag5 于魔法阵迷宫

    运动会第五天。

    飒太还是无法在床上入眠。

    话虽如此，裹着棉被坐在房间角落的他，就算好不容易睡着，也是短短几十分钟就醒了。从背后被捅刀的恶梦、被推落电车月台的恶梦、宿舍起火陷入火海的恶梦……死亡旗标从黑暗深渊拖出不幸的无数诡异梦境，正一步步削弱着他的睡眠与精神。

    「……！」

    刚才，他就梦到在游泳池和茜等人嬉戏的时候，被死亡旗标变成的长发女子从水底缠住他的脚而痛苦挣扎，再度被恶梦逼回到现实。

    ……这时……

    「「「「「「……」」」」」」

    飒太跟弯身盯着自己看的茜等冒险寮全体住宿生对上眼。『呜哇！』飒太吓得要倒退，后脑勺就「碰！」的一声狠狠撞上后方的墙壁。

    「啊！啊！阿飒，要不要紧？」

    菊乃慌忙抱住飒太的头，轻柔他的后脑勺。

    「我上次就有点想问了，为什么飒太不睡床上呢？」

    「没错。而且飒太同学还梦呓得很厉害。躺在床上睡不是比较好吗？」

    「难道你这段时间一直都是这样睡的吗！你是不是做恶梦了，阿飒？」

    「啊，人家懂。人家可以理解唷。人家小时候也是这样，一担心会不会有人从床底下伸出手，就害怕得不敢睡床上唷。」

    『『『『『(((小惠)))((惠))真可爱……』』』』』

    看到惠有点害羞地一边动来动去一边这么说，除了琉璃以外，所有人都抱持相同印象。

    「既然飒太同学那么害怕，果然还是大家一起在起居室打地铺睡吧！像合宿一样，那一定很有趣！」

    「汝本来就很想那么做哪……不不不，汝再怎么说都是千金小姐，男女混房不好吧……」

    「为什么？」

    「汝问我为什么……汝……这当然是……如果飒太这个呆子趁睡着侵犯汝怎么办哪？」

    「飒太同学不会做那种事。」

    不知道为什么，茜对飒太的信赖异常的高。应该说，茜基本上本来就是不懂得怀疑别人的千金小姐。

    「男生都是禽兽！」

    「小惠也是吗？」

    「…………」

    「…………」

    辩论起来的茜和菜波，一齐沉默地看向可爱地歪着头表示『？』的惠。

    「「小惠除外(哪)(吧)。」」

    两人的话稍微有出入。要达到像飒太和菜波那样的默契似乎还得练上一阵子。

    「飒太是禽兽！要是被那家伙侵犯……汝大概无所谓，但要是连凛学姐或菊乃或小惠都一并惨遭狼吻的话该怎么办哪！」

    菜波当然完全无意跟飒太一起睡。

    茜极其罕见地认真沉思了一阵子，然后回答：

    「…………菜波的国家不是一夫多妻制吗？」

    「不要把犯罪者送到别人的国家喵――！！」

    茜大小姐被菜波公主的汪手捏扁脸颊。汪手(one hand)是英文「单手」的意思，不是狗的手。

    「阿飒是好孩子，他不会那种事的，菜波。」

    「就是唷。人家相信飒太同学唷。」

    「嗯。毕竟飒太他……是个禁欲的家伙，甚至到了该稍稍纵欲才比较健康的地步。」

    只有凛一瞬间想起差点被飒太夺吻的事，但她判断那都要怪她在飒太心灵脆弱的时候刺激他，结果最后还是忍不住袒护飒太。

    「汝等到底有多高估飒太哪……」

    因为飒太完全没发言，于是菜波不经意垂眼看向坐着不动的飒太，众人也跟着看过去。

    「睡着了……」

    「是因为有大家在，所以才放心了吗？」

    「好口爱的睡脸唷……」

    「那么，大家就牵着飒太同学的手陪他吧。」

    「喂，不要擅自把本宫的手抓过去！」

    「嘘――会吵醒飒太同学。」

    「……！」

    菜波尽管一脸忍不住想怒吼的表情，最后还是保持沉默；菊乃等人觉得菜波真是好孩子，对她下了跟飒太同样的评价。

    ……不过――

    「呼哇！？这是某种神秘仪式吗！？」

    将飒太赶到房间角落、大家一起牵着手的怪异状况，把从门外探看的深雪老师吓坏了。

    「……话说，为什么我睡着的时候，大家会在我房间呢？」

    竟然不小心就睡了几个小时，而且事后还得知那段时间大家一直牵着他的手，出于害羞与惭愧鞠躬说『非常谢谢大家』的飒太，好一段时间都抬不起头。

    尝过羞耻PLAY后，飒太吃着时间不太正常的早餐，忽然在意起这件事，因而提问。这时茜回答他：

    「因为琉璃说飒太同学好像没睡好……」

    「于是姐姐有备无患地用了备份钥匙喔？」

    「之前发现的时候明明就已经没收了吧！？」

    「毕竟姐弟之间不应该有事情瞒着对方吧？」

    「…………」

    听到姐姐理直气壮地这么说，飒太就几乎被说服了，可以说他的头脑构造已经屈服与姐姐的支配力了。

    「那么，姐姐也不应该有事瞒着弟弟哪。菊乃也把房间的钥匙交出来如何？」

    菊乃哑口无言。

    接着她羞怯地说：

    「早就放在阿飒的书桌抽屉里面了……」

    「不要擅自放进去好吗！？我现在才知道这件事！！」

    国内初次公开的情报让飒太收到强烈打击。

    弟弟房间的东西，想来可以在姐姐打扫时任意拿进拿出。

    那就是溺爱流姐姐的做法。真恐怖。

    「不过琉璃真不是盖的。飒太同学真的没睡好。」

    「我的感应器有时会感应到飒太先生的清醒程度定期下降，再者，脑波波形跟睡眠不足的人的资料有百分之九十四点三相符。」

    跟琉璃摆着一张扑克脸，淡淡地且机械性地说道，这下飒太终于猜到最近一连串风波跟琉璃有很深的关系。

    『对啊……难怪总觉得最近大家格外关心我，原来是琉璃干的好事吗……』

    跟只要开口就很容易敷衍过去的茜她们不一样，对方要是做科学精密检查搬出数据，连要反驳都很困难。

    飒太察觉到，必须要让琉璃停手，不再把他列为观察对象才行。

    「我有话跟你说。」

    飒太设法甩掉了整天跟着他的茜等人，总算找到机会将琉璃带出宿舍。他打算稍微走得远一点，寻找没有人的地方谈论此事。

    「是秘密输入事项吗？(Y/N)」

    「对……」

    「卫星摄影机捕捉到这里以西两百一十一点二公尺，以北三十八点八公尺处有无人设施，要切换为导航模式到那里去吗？(Y/N)」

    「……拜托了。」

    在琉璃引导下抵达的地方，是农林水产园艺社过去使用的温室玫瑰园，如今已弃置不用。

    西洋风格的圆筒形玻璃，假使有人走进也能马上察觉，感觉更适合讲秘密。

    飒太在低矮的花坛边缘坐下，与站的笔直挺挺的琉璃对着看。

    「……这句话我对茜也说过……虽然结果形同被驳回，到我希望琉璃不要管我，也不要再提供我的资料给茜她们。」

    对飒太这句话，琉璃瞬间导出正确答案。

    「我是机械。我我存在的唯一目的就是帮上人类的忙。」

    「你不需要帮我。只要帮茜她们就行了。」

    本来以为琉璃对人类唯命是从的飒太，听到琉璃语带模糊的回答，忍不住皱起眉头。

    「只要帮上飒太先生的忙，脑部扫描就会测出茜小姐等人的脑部分泌了幸福物质。那就是帮上茜小姐等人的忙。」

    「…………」

    简单来说，她似乎不打算听飒太的命令。

    看飒太臭着脸，琉璃扫描他，经过演算处理导出他臭着脸的理由以后，发出几乎听不到她曾扫描的合成语音说：

    「从每个人的行动模式计算出冒险寮群组的阶序的结果，飒太先生位于最下层，因此系统的对人应付追求程序的优先顺位，会将飒太先生排在最后处理。」

    「你说什么！？」

    飒太早就隐约发觉这点，因此听到灵魂客观数值处理的结果时，他的叫声其实不带魄力。

    「…………」

    但，既然这样，只要脱离那个阶序就好了――像这样不正面解决问题或许是因为他折腾过无数旗标的消极思考根深蒂固使然。

    「……琉璃，你能保密吗？」

    「当然。取得个人机密资讯时，将保存在三重保护的挥发性记忆体中，万一有人抵触保护时，系统就会瞬间切断该回路的电源。另外，如果是撞见换衣服或洗澡等的情况，该部分不会留下资料。要换衣服吗？(Y/N)」

    「话题怎么会扯到换衣服！」

    「判断为N。」

    「……既然你能够保证不会告诉任何人，要我说也行。听了以后，你就会明白我甚至不配呆在那个什么阶序的底层。」

    「我不会违背跟人类的约定。别看我这样，我的嘴巴很坚固。」

    「这样啊……」

    既然是机械，应该不会反复无常。飒太也点头信赖她。

    「因为嘴巴是钢铁制的。」

    「…………」

    不必要的耍冷搞笑动摇了信赖。

    「刚才是重现了茜小姐的行动模式类推出来的举动。茜小姐有百分之四十一的机率说出刚才的话……这是用与缓和场面气氛，营造优质聊天的系统解决方案。」

    「…………」

    琉璃秉持机器人特有的面无表情回答，飒太大大地喟了一口气，并于依旧僵硬的气氛中娓娓道来……话虽如此，内容基本上很简洁。

    「我就快死了。」

    「死……意思是消灭吗？」

    「对。所以不需要理我。我很快就要消失了，所以正想尽可能地跟茜她们保持距离……」

    说出口的同时，渐渐真实体认到那是事实，飒太的口气缓缓地、确实地表现出一种病态的疲倦，就连他自己也感受到了。

    『死……』

    琉璃在处理器内，针对仅透过资料所知的『死』跑演算法。

    『我的死是什么？是机体损失吗(Y/N)。只要有备份资料，就算躯体消失，还是能够以新机体重新运作。那么，是资料完全消失吗？(Y/N)。那相当于人类丧失记忆，只要保持同型躯体与初始资料，就能够以近乎相同状态重新启动。全躯体消失、全资料消失、制造工厂消失――满足上述所有条件，我就算是迎接完全死亡状态。』

    琉璃优先于所有行程解析这个问题；由处于外界的飒太来看，琉璃仿佛是完全停止了动作。

    『人恐惧那个状态。恐惧。这是没有感情的我所不知道的概念……』

    琉璃一动也不动的状态持续了数分钟飒太耐心等待。

    那是因为飒太一心以为琉璃在盘算跟他断绝关系――他认定能够下合理判断的琉璃八成会选择舍弃。

    经过宛如静止的片刻时光之后，琉璃走近飒太一步说:

    「没有办法回避死亡吗？」

    「……没有。」

    这么断言的飒太最清楚这点。

    『我已经试过各种折旗的办法，可疑的旗标全部都……』

    「不对……」

    只有一件事。

    他其实一直很挂心。

    「公主骑士、魔法师、圣职者、忍者……」

    菜波・Knight・布列德费尔德公主。

    魔法泽茜。

    然后是忍者林琉璃。

    虽然没有圣职者，但他觉得这是上天的安排。

    「……琉璃？」

    只见琉璃的眼眸闪灿，映出剧烈流窜的电子光辉。

    喀锵！ 喀锵！ 喀锵！在琉璃内部，同时响起某种开关打开的声响与马达全力运转的声音。

    然后，琉璃本来就偏机械性的声音，更加重了电子合成声色。

    「『公主骑士、魔法师、圣职者、忍者』第一旗标暗码，输入确定。开启白帽骇客模式。直接连结伺服器。可以直接干涉核心空间。」

    就连琉璃本人都不晓得，那是与七德院的伺服器直接连结的瞬间。

    构成她的程序被巨大的资料海吞没了。

    经过压缩的庞大封印程序逐渐侵蚀她的躯体。

    内部的振动声到达顶点时，看着空中颤抖的琉璃双眸，竟然滚下发亮的水珠，沿着脸颊滑落。

    这下就连飒太都担心是不是大事不妙，微微起身窥探琉璃的情况。

    「唔、喂……琉璃……？」

    飒太正要伸出手，却看到琉璃将多余的能量接地释放，电流猛地四窜，这下子又吓的把手缩回去。

    「…………」

    「…………」

    琉璃应声跪地，头和手无力垂地；飒太始终跟她保持一定距离观察情况。就在他眼前，琉璃猛然抬起脸，整个人抖了一下。

    只见一度抬起脸的琉璃，以人类不可能办到的动作与速度，由下而上画弧般面向飒太，直视他说:

    「请问第一旗标暗号输入者:判断第一旗标暗码输入者想去世界的背面要输入订正吗？(Y/N)」

    她的语调变得比先前柔和……不如说是恢复成琉璃原本的机械口气，飒太虽然稍感安心，却也偏着头纳闷这句话的意思。

    「这……背面……？世界的背面……？是指巴西吗？」

    飒太因为用常识思考的关系，做了很蠢的答复。

    表情严肃的琉璃，让主系统全力运作，在判断过要搭腔还是忽略以后说道:

    「……高举王旗的四名勇者开启的第一道门，其通往世界的背面，毁去王旗之中的吊旗之人在那里等待……从资料库输出以上资料。」

    结果她选择忽略了。

    但，这句话让飒太无法忽略。

    「等一下……！你说毁去吊旗之人！」

    「那或许是某种比喻或隐语，因为更详细的资讯群集不存在，所以无法回答。要变更搜寻词汇吗？(Y/N)」

    飒太感觉到心跳的声音变得快、更为激烈。

    『毁去吊旗……也就是能消除死亡旗标的意思吗……？所以那封信才要我去找什么骑士……不对，可是，是谁为了什么目的那么做……？』

    沉思的飒太不是没有头绪，只有一个人……就只有一个人有这个可能。只不过，如果那个人真实存在，就表示那场连梦还是现实都不晓得的事件恐怕是真实存在的。

    「……名叫樱的少女跟那有关系吗？」

    「找到接近输入词汇的相符资料的痕迹进入追踪语音等级A＋＋的安全码。要输入安全码吗？(Y/N)」

    「不……」

    很遗憾他并没有那种验证码……但是――

    「痕迹……是吗？」

    那已经足以让飒太确信樱确实存在。

    「琉璃，还有其他资料吗！？凑齐骑士等人打开的门在哪里！」

    「……查到可阅览的群集。要透射立体影像吗？(Y/N)」

    「拜托你了。」

    「输入Y。实行全像投影程序。」

    沉默地点头的飒太，一边回想梦中的话语，一边在心里喃喃自语:

    『世界的背面……世界的真理就在那里……意思是这样吗，樱？』

    想不到……

    琉璃的眼眸放映的立体影像发出惊人的闪光，飒太的意识被吞没进去了……

    ………………

    …………

    ……

    飒太站在冒险寮前。

    只不过，那是非常非常古老的木造冒险寮……接近飒太最初造访时的腐朽状态。

    异状不只这样。刚才明明身处白天之中，等到发觉时，周围已经笼罩在夜晚的黑暗下。

    「怎么了，飒太？」

    「咦……？」

    对他说话的人，是菜波。

    而且，眼前的菜波穿着类似洋装的暴露服装，加上从胸口覆盖至腰际的银色盔甲，宛如过膝袜般从脚尖包到裙子略下方的足部护具也散发银色光辉，腰际的短剑与手持的盾牌亦同样是银色金属制。

    见菜波的模样，就算是飒太以外的人也会发觉到那是骑士的装束吧。

    「没事。只是感觉到有些异动的动静。」

    飒太吃惊的是，自己无视于自己的意志说话了。

    不光是这样，身体也擅自动起来，跟在菜波后面走去。

    简直就像是进入了别人的身体。

    「拜托汝了，飒太。汝再怎么说都是王旗哪。」

    『王旗……』在内心喃喃自语的飒太眼前，除了打扮成骑士的菜波以外还有三个人。

    样式简单的白色女用衬衫与黑色迷你裙上披着深蓝色斗篷，戴着深蓝色宽边尖顶帽，帽顶有点塌塌的……是魔法师装束的茜。

    穿着无袖短和服，背上背着小太刀……是忍者装扮的琉璃。

    穿着像修女的娇小少女披肩的兜帽戴得很低，看不出是谁。

    『这家伙就是圣职者……吗？』

    飒太虽然想要探头看少女的脸，但身体好像不是自己的一样，动也不动。

    就在这个时候，先前把铁丝插进门钥匙孔的琉璃站起来。

    「……锁打开了。要进入吗？(Y/N)」

    「那当然。我们来这里就是为了这个目的哪。」

    菜波率先迈步前进，飒太不听使唤的身体过去，茜等人也跟上来。

    『要去哪里……？』

    仿佛要回答飒太的疑问般，不久菜波掀开一楼楼梯下的地板。

    『这里可以通往地底……？』

    只见地板下有竖坑，边缘搭着梯子。

    菜波取出提灯点火，在交给飒太以后，率先爬下梯子。

    就着灯光往下爬了约五公尺后，他们抵达一处横坑。

    横坑和竖坑一样都是人工开凿而成，以开凿的岩石补强壁面和天花板，大小约容两人并排行走。

    所有人下到横坑后，取出的并非地图，而是写着移动路径的羊皮纸在无数岔路与弯道形成迷宫的横坑中前进。

    等到渐渐不晓得究竟过了多久的时候，跟岩壁迷宫不相称的西式皮雕门映入眼帘。

    「说是房门……不如说是门扉哪。」

    「不会错的。这就是称为第一道门的东西。」

    琉璃肯定地回答菜波的疑问。

    「那么，就走吧。」

    菜波把手伸向门，所有人点头。

    叽……伴随着轧然声响打开的门后……

    在那里，少女与少年玩着类似西洋棋的游戏。

    少年与少女……这是樱和飒太相互对峙的地点，飒太当然有印象。

    『普雷米安・安比利尔号……』

    冷不防一阵轰然振动，摇晃了普雷米安・安比利尔号的船体凭空窜出的火焰逐渐包围船内。

    『和樱对战的飒太』离开房间，逃离火焰，而飒太看着逐渐他远去的背影，发觉先前隐约感觉到不对劲的原因。

    『……死亡旗标还没有竖起？』

    那同时又勾起了另一个疑问。

    『那说起来，为什么我的头上会竖起这么强大的死亡旗标？』

    不管他努力回想多少次，他的记忆都与沉入大海的普雷米安・安比利尔号一同沉眠在海底。

    『意思是，死亡旗标竖起的原因就在与这起船难，只要能化解原因，死亡旗标就会消失吗……？那也就是在第一道门后的东西吗……而且……或许也能解开姐姐从我以外的人的记忆或记录彻底消失的谜。还有她的下落……』

    这时发生一阵特别大的振动，眼前的光景即将从飒太的意识消失。又或许是飒太的意识即将从这个地方消失了。

    『什么……还没……我还还没弄懂半件事……这艘船……到底发生了什么事……？等一下……别消失……！』

    在飒太伸出指尖前方，普雷米安・安比利尔号逐渐消失在一片白光中。

    愈来愈白……愈来愈白……

    ………………

    …………

    ……

    「！」

    飒太拼命集中精神，拉回意识时――眼前出现了琉璃，她正在察看飒太的脸色。

    他伸出颤抖的手用力抓住琉璃的肩膀。

    「刚才发生了什么事！我穿越到哪里去了！那间像旧冒险寮的建筑物，到底是……！」

    「飒太先生人在这里，直接进入了立体影像视觉感知状态。影像放映没有没有问题，观看影像的飒太先生的觉醒程度也是一般值。还有其他疑问吗？(Y/N)」

    「……刚刚是白日梦一场……是这个意思吗？」

    「我无法理解您想表达的意思。要追加资讯群集，继续问答吗？(Y/N)」

    「……你刚才播了什么？」

    「要重播吗？(Y/N)」

    飒太点头再看了一次影片，但影片只到装扮成骑士的菜波等人在冒险寮的地底打开门的部分而已。

    「……这段影片是什么？」

    「最后更新日期是昭和十三年。记录者是忍者林琉璃。」

    「第二次世界大战前夕吗……等一下，琉璃，你那么久以前就在了吗……你是怎么运作的……？」

    面对若无其事淡淡叙述的琉璃，飒太有些哑口无言地这么问她。

    「不，我是从两个月前刚开始测试运作的制造编号0001。」

    「那么刚才的记录者是……？」

    「判断是同名同姓的别人。我的演算法以百分之九十七点三三的机率判断为最合理解。」

    飒太不得不哑口无言，但不管怎样，世上隐藏着某种难以理解的秘密，而那是让他活下去的唯一线索。

    既然如此，就从手上的资讯之中，可能查明的部分问起。

    「既然我追问你也不知道就算了。那么，高中部有没有人的姓氏或名字是圣职者的意思？」

    「搜寻旗谷学园高中部全关系者名册……符合者为零。」

    既然四人之中自然而然就凑齐了三人，那么剩下的一人想必也能轻松找到，但总不能就这样坐以待毙。

    「看来需要从别的方向找起……是吗？暂时不管这件事，先找门吧。」

    「…………」

    琉璃用主摄影捕捉思索的飒太侧脸，她的各种感应器感觉到他的异状。

    「飒太先生的精神等级上升。茜小姐等人的感情值预测将会修正＋12~＋18。」

    琉璃的分析让飒太展露苦笑。

    到了这个地步，本来因为因为恐惧死亡而产生裂痕、即将滑落地狱深渊的心，勉强把持住了……但是，飒太知道这一线希望同时也是双面刃。

    因为他已经刻骨铭心感受到，万一希望褪色时，等待他的将会先前无法比拟的无底绝望。

    所以，他马上就不再盲目相信即将出现的一线曙光，浮现一如往常的自嘲笑容，轻声叹气。

    毕竟本来就不见得能顺利折断死亡旗标。不对，以失败为前提，做好心理准备行动比较好，飒太如此断定。

    就算到了这个地步，名为旗立飒太的少年依然是消极思考的生物，这点不会动摇。

    「飒太先生的精神等级稍微下降了。茜等人的感情值上升预测更新为＋5~+12。」

    「……我说过不必管我吧。不对，等一下。虽然不需要管我……但是我需要琉璃。希望你助我一臂之力。」

    叽……！琉璃眼眸的主摄影机的变焦机能故障的马达声响起。

    「需要……需要，我……」

    琉璃稍微断句，语气更加机械性地复述飒太的话，仿佛要一个字一个字上锁烙印在记录区一样。

    琉璃把飒太点头的影片，保存在储存媒体的不可侵领域。

    「对了。既然叫第一旗标，想必还有第二、第三吧。届时我应该会需要琉璃提供资讯。」

    突然间……至今不脱造物领域的琉璃的氛围，好像变得更为接近人类了。

    「……我明白了，从我开始测试运作至今1512小时，容许我存在的人很多，但需要我的人――旗立飒太，你是第一个。」

    「……唔！」

    琉璃头上冷不防竖起、16×16点阵图友情旗标，飒太虽然很想折断，却又考虑到拉拢琉璃成为伙伴才是上策，因此忍住了。

    不知道是不是自信带来了这些效应――

    至今始终面无表情的琉璃，嘴角上扬了。

    「包在我身上。我忍者林琉璃，将尊飒太同学为王之御旗，发挥百分之九十九的功率为你效力。」

    「……谢谢。」

    剩下的百分之四要做什么呢……？虽然飒太不是没有这样的疑问，但总之还是点头了。

    「不过，原来琉璃也会笑啊。我第一次看到琉璃的笑容。」

    「……我，刚刚，笑了……吗？」

    「原来你没有自觉吗……这……」

    「记录刚才的运作资料，待测出类似数值时进行验证。」

    在两人困惑地相视时，飒太心想:

    『不晓得琉璃的旗标是从哪来的……因为她是机械人吗……？或许是因为没有感情起伏的关系，不容易出现旗标的征兆。总觉得这家伙好像会不小心竖起奇怪的旗标，真恐怖啊……』

    要是菜波在场，大概会吐槽『汝才恐怖哪』……

    得到一线光明的飒太，与有如此忠心的随从般跟在后面的琉璃回到冒险寮；茜眼尖地发现两人，问道:

    「啊！是飒太同学和琉璃！你们去哪了？做了什么？」

    「飒太先生说他需要我。」

    「咦！？那是什么意思！？飒太同学从来没对我说过那种话！！」

    「…………」

    领悟到就快愈描愈黑的飒太想要逃离现场，但是茜紧紧抓住他的衣袖，阻断他的退路。

    「我呢？请问！飒太同学需要我吗！？」

    「没问题。飒太先生对茜小姐与菜波小姐的需要度，是我的百分之两百一十六点一。」

    「是这样吗！？」

    琉璃插嘴，这让茜扯了飒太的衣服。

    飒太思考一瞬间，发现琉璃指名那两个人的意思……是指公主骑士与魔法师是必要的人材，于是叹着气苦笑。

    「我百分之两百需要你们，」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    听到飒太的话，茜发出了宛如从胸口深处响起、好似高频波的欢喜之声，仿佛快要升天般与兴奋得浑身颤抖。

    「是百分之两百一十六点一。」

    「都无所谓吧……」

    彻底要求精密的琉璃，弄得飒太嘴角抽动。

    这时，他感觉到有人在看而转头望去，只见菜波等人从玄关隔壁的食堂稍微探出头来。

    他们正是脸红不知所措的菜波、脸上写着「哎呀哎呀」的菊乃、羡慕不已的凛和惠，四人分别跟飒太对上眼的瞬间，宛如溃决般向飒太各自主张。

    「只只只、只有茜就够了吧！为什么连本宫都卷进去！什么百分之两百哪？」

    「是百分之两百一十六点一。」

    「都无所谓啦！」

    彻底要求精密的琉璃，惹得菜波发飙。

    顺便一提，在茜看来，气的快哭出来地骂「飒太笨蛋笨蛋」的菜波，从某种角度看也像是喜悦的表现。(※注:这是茜的主观视角。)

    「居然会对女生说『我需要你』，原来阿飒变得这么有气概了……姐姐有点感动……」

    姐姐为弟弟的成长而感动得眼眶含泪。凛摇了摇这位姐姐――菊乃的肩膀，要她清醒过来。

    「你在说什么，阿菊！飒太就没对我这么说啊！」

    「对了，阿飒也没对姐姐这么说！等一下，阿飒，这是怎么回事！」

    就某种意义来说，两人都还神智不清。

    「人的关系并不是只有需要不需要而已吧。」

    「「！」」

    听到飒太喃喃自语说出的话语，凛和菊乃如梦初醒。

    「就、就是说呀，阿飒！」

    「我、我和飒太的死党关系，超越了需要不需要的境界，是这个意思吗？是这个意思吗？就是这个意思对吧！？」

    「这个嘛……就是那样……吧。」

    两个肩膀分别被菊乃和凛一把抓住，不敌两人气势的飒太点头。

    另外，凛头上又竖起新的攻略完成旗标。

    「咦……这就表示，我和菜波虽然被认定为需要，在飒太同学心中却并不怎么重要吗？」

    因为先前受到需要而发现自己根本不受需要，让茜转眼间沮丧起来。这句话好饶舌。

    渐渐觉得不管说什么都会有人不满意的飒太，开始埋怨胜利旗标的条件太难达成。

    这时，始终保持沉默的惠走上前说:

    「人、人家觉得……飒太同学现在应该很头痛，希望大家差不多可以放过他了。人家觉得一定只是飒太同学很笨拙，没办法清楚表达而已，其实他是非常重视大家的唷。」

    「「「「「……」」」」」

    惠双手在胸前握拳，拼了命可爱地主张，众人沉默地凝视他。

    「所以……就是……」

    眼前惠在众人注视下愈来愈小声，茜上前握紧惠的双手，这让惠吓了一跳。

    「小惠是好孩子！」

    「嗯，惠说的没错。我太没度量了，我要猛烈反省。所谓『※忏悔着的背后有着美丽的极光』。」(译注:日本诗人秋原朔太郎的名句。)

    温柔与互相理解的心饱和到满出来的冒险寮住宿生根本不需担心，转眼间就往正面方向解决问题。

    对自己欠缺的美德感到可贵而浮现微笑的飒太，与琉璃眼神交流。

    琉璃花了零点六秒将飒太的目标优先顺位至第两百六十五名，从第四名开始付诸行动。

    她从背后掀起茜的裙子。

    「呀啊啊啊！你、你做什么，琉璃！？」

    「实行飒太先生潜在欲望第四名。」

    但飒太站在茜正面，从他的位置根本看不见臀部那边的裙底风光。

    「是、是飒太同学想看吗……那、那就没办法了……」

    「居然这样就算了！？还有，第四名是怎样！？不要搞这种不上不下的排名！」

    飒太大范围吐槽茜与琉璃，凛带着亲昵举动意味地用拳头碰了飒太一下。

    「飒太小时候也常常掀裙子啊。不管到几岁都还是小孩子，真拿他没办法。」

    「对了，姐姐也被掀过好几次呢。好怀念喔。」

    不同于年长组的宽大为怀，菜波用看到脏东西的眼神看着飒太退到后面。

    躺着也中枪的飒太蹒跚地步过走廊。

    琉璃如影随形般跟上去，对他耳语:

    「潜在欲望第一名，去看地下通道对吧。」

    「既然你早就知道，为什么还要实行第四名的行动！」

    飒太再度吐槽了琉璃额※1/f波动电脑思考实行系统。(译注：能量与频率成反比的波动。据说会让人感到舒适和谐。)

    两人不停向前走的同时，琉璃附在飒太耳边回应:

    「是这样的，他们在地下通道选择的路径相当没有效率，简直到了匪夷所思的地步，所以我从影片制作地图解析过了。」

    「？」

    「他们疑似依循特定路线前进，该路线的形状，跟我的资料库上称为『所罗门的大钥匙』的魔导数抄本上记录的某个魔法阵，相似度高达百分之九十二点四。」

    「渐渐带有神秘学色彩了啊……」

    琉璃展露了跟人形机器人的资料库最不相称的软知识，飒太不禁苦笑。

    话说，至今两人之所以交头接耳地悄悄讨论，是顾虑到在一段距离外说着『感情真好。好好喔、好好喔。』『不知道他们在说什么呢』兴致勃勃地跟过来的茜等人。

    其中显得特别羡慕的人是凛。

    「我也想跟飒太说悄悄话……」

    少女们的视线集中在喃喃自语的凛。

    「没、没有啦，我并没有特别的意思！」

    虽然凛很心慌，不过这里当然没有人会取笑她。

    「我、我懂！那样很棒呢！」

    「说悄悄话就像是感情很要好的证明唷。」

    「姐姐有跟阿飒说过悄悄话唷，嘻嘿嘿~」

    不同于刻意装作没有听到的飒太，琉璃瞥向后方一眼，跟飒太拉开距离说:

    「那么，下一位轮到说悄悄话的人，请上前。」

    「轮流吗！？」

    难掩震惊的飒太身旁，一眨眼就排成队伍。

    这时，飒太等人正好来到即将成为工具放置场的楼梯旁，撞见了贴完壁纸收工的匠。

    正把装修工具搬下来的匠看到浩浩荡荡而来的谜样集团，偏着头表示纳闷。

    「你们在这种地方做什么？」

    只见先前排在队伍最前面的凛在飒太耳边呢喃，飒太也附在耳边回应，很高兴讲到悄悄话的凛吃吃笑起来。

    「你们感觉超恶劣的！」

    尽管没有恶意，但不知道原委的匠不仅被当面密谈还被笑，有点快要哭出来。

    「啊，不是啦，我们不是在说匠学姐的坏话……」

    「更重要的是，事情是这样的……」

    飒太制止正要辩护的凛，稍微犹豫以后，还是把心一横，决定问一问可能是现在最了解冒险寮这栋建筑物的人。

    他撷取重点，如此这般说完后，匠皱起眉头。

    「地下通道？」

    抬起下巴沉吟寻思的匠，看到茜和飒太当面讲悄悄话窃笑，心里非常受伤，背对他们掩面蹲下，经过茜解释「学姐误会了」之后，匠才重新振作起来，说:

    「这么说来……老子记得以前的设计图上有。要看看吗？」

    性急的匠不等飒太回应，就动手拆起楼梯下的地板。

    围观的一行人之中，轮到惠过来跟飒太说悄悄话:

    「在做什么？」

    「有点事……」

    地板掀起的光景，在飒太心里，与白日梦中的他们打开地板的画面重叠。

    然而……

    地板下只有沙砾，白日梦的画面烟消雾散。

    「看来埋起来了。」

    这么说的匠，仰望神情苦涩的飒太。

    琉璃的眼睛发射细细的雷蛇光扫过匠的脚下。

    「地层扫描结果，有一度被挖开又埋起来的痕迹。」

    「被刻意埋起来的可能性有多高？」

    已经深信其中必有阴谋的飒太这么问道，琉璃的眼底闪烁着电子光。

    「因为资料不足，只能说机率为百分之五十。」

    飒太只是姑且问问而已，不以为忤地点头回应她的回答。

    匠不知道怎么解读两人的对话，只见她放下地板，站起来说:

    「你想要地下通道吗？」

    「咦？对……如果方便的话。学姐有办法挖吗？」

    「你、你以为你在跟谁说话！你以为你在跟谁说话！」

    为什么要讲两遍呢？为什么要讲两遍呢？飒太和琉璃如此心想。

    「真、真拿你没办法！虽然跟你没关系，是老子本来就打算盖地下避难所，但是老子就顺便挖吧，这跟你的要求一点关系也没有。」

    飒太知道，匠本来就想盖游泳池、电扶梯、蒸汽浴机和自家发电设施，问她为什么想盖地下避难所是很不识趣的疑问，所以他坦率地鞠躬道谢。

    「谢谢你了，匠学姐。希望尽管你能以最优先的程序处理。」

    「再、再说一遍！」

    这真是太神奇了，匠居然拿出手机打算录音。

    「……谢谢你了，匠学姐。」

    只见匠把飒太半不情愿地说出的话录下来，『谢谢你了，匠学姐。』『谢谢你了，匠学姐。』重播了好几次，羞怯一笑。

    ……但是，匠赫然发觉飒太等人盯着自己看，当场刷红了脸。

    「你、你的声音好怪！……你的声音好怪！因为你的声音实在太奇怪，老子就录下来了！……怎、怎样啦，伤到你的心了吗？伤害到……你……了吗？」

    「不，那倒没有。我的声音很奇怪吗？」

    飒太并不是受到打击，只是客观地想知道答案而已，于是转头问背后的琉璃。

    「我的声音比你奇怪百分之一百二十一。」

    『『居然不甘示弱！』』

    对于琉璃带着机械声，说出不知道到底是不是打圆场的发言，飒太和匠不知该做何反应。

    ××

    ××

    总而言之，内在存在着奇妙的高昂感，仿佛原本封闭的未来稍微出现生机。

    因为那么做是冒险，虽然感觉值得挑战――

    然而，飒太已经隐约察觉，「下定决心挑战」这个分歧旗标的难易度有多高……

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ Flag6 奔向冰雪彼方

    「闲得发慌吗，诸君！」

    运动会第六天。

    运动祭典举办期间还剩两天的这天早上，学生会长・圣帝小路美森翩然造访，立刻对围着餐桌的冒险寮住宿生这么直说了。

    「还不都是因为某个人在最后关头被人得逞。」

    放下筷子的凛这么轻轻叹息。

    「那在我们业界，只不过是最低等级的得逞罢了！」

    美森不知为何骄傲地挺起胸膛，双峰弹力过人地摇晃。

    听到她的说词，菜波露出显然很厌恶的表情。

    「……还真是不吉利的开场白哪。」

    「实不相瞒，目前我们冒险寮对的分数与排名大致是这样。」

    超高性能的琉璃配合美森话中之意，在桌上投射已经司空见惯的立体影像。

    根据那张图表……

    「这、这是怎么回事哪！」

    「是我多心了吗，学生会长……就我的记忆，三天前我们应该还是一路领先才对，为什么会落到吊车尾呢？」

    继菜波探身追问之后，凛朝美森投以锐利视线。

    「赛程中盘以后的配分好像被改得相当重，就是『会长被摆了一道呢』的感觉。嘿嘿。」

    娇羞的一笑，俏皮地往上吐舌头的美森打马虎眼。

    「不过，只要接下来大显神威来个大逆转，飒太君就能继续留在学园了，大家说是吧？」

    茜并不是被唬住，而是用与生俱来的正面思考，深信一定能够顺利成功；她展露无忧无虑的笑容，但是看到分数跟第一名差距近两倍的众人无不满面愁容。

    「这还有办法扳回一成吗……？」

    尤其是凛，她除了对飒太没有抵抗力到了视野狭隘的地步以外，都能够冷静看清现实，如今更是双手环胸，嘴里发出「唔嗯――」的声音苦恼。

    听到凛的话，想象着最糟糕的情况的菊乃浑身颤抖起来。

    「万、万、万一阿飒被退学的话……」

    菊乃搞不好会趁理事会时把门上锁，放一把火烧掉――所有人都这么想。总之，美森已经因为三成左右的责任，中了菊乃的天鹰爪(lron Claw),目前正在垂挂在空中。(译注：摔角技。即单手掐住对方的脸。)

    绝望的心情即将支配场面。

    然而，能够将快要沉到谷底的气氛一举扭转的少女，就在这里。

    「既然在这两天之中被逆转，那靠两天逆转回来也是有可能的吧？」

    「唔、嗯。茜说得没错。悲观也无济于事。正所谓『力不足者，中道而废。今汝画』是吗？」

    「没错！大家一起解除这个危机唷！」

    「是、是呀，说的没错。阿飒，有姐姐跟着你，你大可放心喔！」

    所有人一起看向飒太。

    面对大家强而有力的视线，飒太搔搔后脑勺，展露一丝微笑说了：

    「……就靠你们了。」

    「「「「「…………」」」」」

    众人感动万分地看向飒太。

    「总觉得这是飒太同学第一次仰赖我！」

    「我会助死党飒太一臂之力的！包在我身上吧飒太！」

    「为了阿飒，大家从今天起要准备挑灯夜战喔！」

    「人家要把胜利献给飒太同学唷！」

    情绪急遽高昂的冒险寮住宿生之中，少数的三名冷淡成员里面最冷淡的人受不了地叹气了。

    「 三番两次都这样，真不知道飒太到底哪里好哪…… 」

    最真切同意菜波这句话的人不外乎就是飒太自己了。飒太在琉璃耳边悄声说：

    「最糟糕的情况，就是在退学后潜入学园溜进冒险寮吗？」

    「是这样没错，但是……」

    琉璃难得支吾其词，以非0即1的数位思考而言，这可以说是难得一见的犹豫。

    「地下通道的魔法阵，推测是将住在上面的人的生气转换为魔力，借此发挥效力。只不过，这是从其他文献类推的结果，准确度只有百分之八十七点二。」

    「那已经相当高了吧……也就是说，要是大家都离开冒险寮了，这个方向就毁了……不管怎样，光是预测最糟糕的情况也没用。」

    「是。」

    「意思是不能光顾解开未知的谜吗……」

    现在不能让冒险寮被解散。

    飒太重新望向正在喊口号提振士气的茜等人，喃喃自语：

    「就靠你们了……真的。」

    「包在我身上。」

    「虽然这不是对琉璃……说的，不过，我也很仰赖琉璃。」

    「飒太先生又仰赖我了！」

    琉璃故意大声宣传以后，依旧面目表情，颇为自豪地用冷风扇排气；茜等人听到琉璃的话，说着『好好喔――好好喔――』凑过来；看到茜等人头上竖起无限回圈旗标，飒太忍不住一阵眩晕。

    吃完早餐，前往操场。

    到了运动会终盘，竞赛点子早就用完说是摆烂项目尽出也不为过，

    冒险寮住宿生本日参加的第一项竞赛，是变装人力雪橇赛，

    这项竞赛光是项目名称就已经不是一般竞赛，是要变装的六名选手拉雪橇载着变装的一名选手直奔终点，竞赛内容本身算是比较单纯的。

    勉强要举出不同之处，就是变装的艺术分数会列入排名积分吧。

    冒险寮住宿生选择变装成女仆(拉雪橇者)与公主(坐雪橇者)，

    甚至整体感的关系，飒太也被迫穿上女仆装，显得异常突兀，但说到另一个本来应该也很突兀的男生……

    「惠穿起来异常适合……」

    「啊呜……好丢脸唷……不要一直盯着人家看……」

    惠似乎被裙装激起羞耻心，他按住裙子忸忸怩怩的模样，别说是突兀了，根本是最浑然天成的女仆。

    「咦，为什么小惠要害羞呢。」茜发问。

    「就是说，我才丢脸，一点也不适合我。」

    凛虽然这么说，但威风凛凛的女仆也非常赏心悦目。

    「「「「「啊――」」」」」

    除了飒太以外，所有人这才想起忘得一干二净的事情。

    这时，琉璃重新流盼看向另一名穿着轻飘飘裙子的男生。

    「飒太先生毫不忸怩呢。」

    「因为我小时候常常被姐姐当成玩具扮女仆装。事到如今才不会在乎这点小事。」

    「姐姐教育有成呢！」

    看菊乃眉开眼笑，飒太回以苦笑的同时，想起了不幸消失的另一个姐姐。

    「啊！啊！人家也是！人家也是被人家那些姐姐强迫穿女生的衣服唷！跟飒太同学一样呢！虽然人家不光是小时候而已，到现在还是这样就是了……」

    快要恢复喜色的惠转眼间变得眼神灰暗，话说逐渐失去生气。

    「我们是不是也应该踊跃让小惠穿女孩子的衣服呢？」

    「这个好！」

    茜不知道为何正面解读惠的发音，但茜这个人就是这样，所以没办法。但是，对当事人可就不是没办法了，只见惠发出『噫呜！』的惊恐声，躲到飒太背后。

    飒太认为需要转移话题，把话锋转向独自伫立的琉璃。

    「琉璃今天反常地沉默寡言呢。」

    「非常抱歉。在跟飒太先生穿情侣装的绝佳环境下，我光是搜寻该如何选择最佳言行，就要造成系统负担了。」

    「这么说来的确是这样！琉璃注意到了重点呢！」

    插图

    就这样，以惠为中心备受瞩目的这个选择，从艺术分数的观点看来，美少女如云的冒险寮可说是做了非常正确的选择。接下来更有一名穿著跟成群深蓝色女仆对比分明的纯白衣裳的少女现身，用拇指示意雪橇。

    「一群傻瓜，别顾着嬉戏，还不来拉雪橇！」

    「「「「「…………」」」」」

    「怎、怎样？」

    被女仆们不发一语地猛盯着看，意外地有点胆小的菜波稍微退缩。

    「菜波好可爱！好像正真的公主！」

    「本来就是真的！」

    「茜之前都把菜波当成什么了……？」

    不自觉感到质疑的飒太朝雪橇移动，其他女仆也跟着陆续就位。

    「话不能这么说吧，飒太。这身公主装确实有令人改观之处喔……有公主装穿真好。」

    「小凛学姐也想穿吗？」

    「不……我不适合。我长得这么高，想必不讨喜吧。」

    看到凛伤心瑟缩，趁装备雪橇拉绳的空挡听茜对话的飒太，不经意喃喃说：

    「如果是阿凛换上，看起来应该会是一名亭亭玉立的公主吧。」

    「！」

    『啊。』飒太想到时已经太迟，凛头上想当然不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    「客、客套话就免了。那是不可能的……只、只有没眼光的飒太……会对我说那种话。」

    看凛尽管断然否定，后半却还是忸忸怩怩的羞怯，菊乃呵呵笑着说：

    「小凛的公主装扮好像会很威风呢。比较起来，菜波偏庶民派呢。」

    「什喵！？」

    听到不能置若罔闻的评语，正要上雪橇的菜波哑口无言。

    但是，亲眼见识过菜波无数高傲举动的飒太，无法完全苟同菊乃的意见。

    「会吗？」

    「唔！？只有飒太！！只有飒太懂本宫！！」

    被菜波眼眶湿润地一把捉住手，飒太心想：

    『这是怎么样，好恐怖。』

    「好恐怖！！好恐怖！！好恐怖！！」

    渐渐变得像标语的『要赢喔！成为MVP队伍！』口号振奋人心，不久以后，变装人力雪橇赛开始。

    经过两天的休养，充分养精蓄锐的冒险寮住宿生队伍像笨蛋一样横冲直撞，观众瞠目惊叹：『好快……女仆好快……』

    至于拉雪橇的女仆们只追求向前冲的结果，就是他们拖的雪橇一下翻覆、一下反转、一下再反转、一下翻回正面，简直乱七八糟；雪橇上的菜波不是死抓着不放，就是在旋转的雪橇上做出动作游戏里面才会出现的特技动作，以免掉下去。

    观众似乎也有同感，『好厉害，好像动作游戏的神人实况影片……』对菜波神乎其技、竟然不会发生事故的移动时机连连叹息。

    凭着一路领先的速度，遥遥领先抵达终点的凛等人，看到操场隔壁的校舍高挂的AURORA VISION大型显示器显示的分数之高，笑逐颜开了。

    「很好，旗开得胜。」

    「艺术分数格外高唷。」

    「果然是因为大家的女仆装打扮很可爱吧~？」

    在呵呵笑的菊乃背后，独自包办绝大部分艺术分数的菜波正精疲力尽地趴在翻覆的雪橇上，气若游丝。

    顺利卷土重来的冒险寮住宿生，继续不眠不休，势如破竹地熬夜参加料理、棒球、打扫游泳池、拔河、人在球里的滚大球、投篮躲避球、蜈蚣赛跑、网球等竞赛，然而……

    『或许能够……勉强追上。不过……』

    飒太吃着深雪老师带来的午餐，看着大型显示器的排名表思忖着。

    『熬夜比赛已经三十个小时……疲劳差不多要到达顶点了。』

    侧眼看着一边点头瞌睡一边啃三明治的茜或惠，飒太察觉这些同伴――他到现在仍然犹豫该不该称他们为同伴――已经到达极限。

    『凭实力和毅力，五个就撑到这里了……是吗？』

    引发超出实力的表现的力量――胜利旗标。

    其实飒太已经好几次尝试让茜他们竖起胜利旗标。

    但是他的尝试均无疾而终。

    一次次挑战的同时，飒太自己也清楚原因。

    『是信赖感的问题吗……大家或许隐约察觉到，我并没有完全相信大家……』

    低头的飒太刘海滑落头前。

    『不，不对。是大家察觉到，我很犹豫置身在大家之中……』

    有人替飒太拨起刘海。

    「怎么了，阿飒？」

    是菊乃。

    抬起脸的飒太面前，是一群忧心的少女。

    「你是不是累了？还好吗？」

    凛递给他冰毛巾。

    「吃完饭就是最后的比赛。把这个喝了加油吧。」

    茜用营养饮料跟他干杯。

    「就算万一退学，人家也不会让飒太同学孤单的。我们要同舟共济唷。」

    惠握紧他的手。

    「我被飒太先生需要着。有飒太先生在的地方，就是我在的地方，就算飒太先生退学后转到任何一所学校，这点也不会有任何变更。」

    琉璃的声调一如往常平淡且带着机械性，但是，感觉是认真的。

    「那时候本宫会动用国家权利，不管汝想去哪间学校都帮汝美言介绍。」

    这么大发豪言的菜波的眼神还没有失去斗志。

    「…………」

    飒太感谢这些鼓励他的少女。

    唤作是平常的飒太，固然会决得抱歉，却不会感谢吧。

    『她们明明也很累了……』

    飒太甚至认为，是不是应该索性说出一切，然后郑重请求大家协助。

    就算如此，她们还是一样会主动帮忙吧。

    那个行为究竟是逃避，还是面对，飒太无法判断。就在他迟疑的时候，广播响起――

    《最终竞赛『绕学园一周男女混合五花八门接力赛』的参赛选手，请到各自的出发位置集合。》

    掌握飒太命运的最终竞赛……听到比赛的欢呼，结束饭后休息的冒险寮住宿生站起来了。

    这时正好收到美森寄来的最后一封激励邮件，为了确认信上内容也提到的状况，凛看向共同战斗至今的同伴。

    「是学生会长寄来的。『最终竞赛，只要能够得到第一名就确定成为MVP，得到第二名以下就甭想了。』就这样……很简单明t对吧！好，我们走了！」

    「喔――」

    仿佛要打断凛一本正经的声音一样，茜悠哉的软绵绵声音随后追上，营造出绝妙的对比。

    逐渐成为冒险寮日常的这幅光景，仿佛在阳光另一头融化消失，被这不可思议的感觉困住的飒太，忽然无法呼吸。

    「啊……」

    没来由的……

    踏不出半步的飒太，就这么伫立在原地……

    等他缓缓抬起脸时，大家已经各自散开到出发地点了。

    飒太觉得那是一种象徵。

    「……」

    握紧拳头的飒太拔腿奔跑。

    他心中有了前所未有的一大决心。

    那是至今孤独地封闭心灵的人，渴望着友情或爱的身影。

    想要与人心灵交流，得到救赎的人的殷切念头。

    仿佛被这时的热情冲昏头的飒太，万万没有想到，人们对这样的行动总是会如此称呼――竖起了死亡旗标。

    危在旦夕的冒险寮。

    左右冒险寮生死的最终竞技――绕学园一周男女混合五花八门接力赛。

    这项竞赛基本上是障碍物赛跑，但与一般竞赛不同之处，在于除了跑步以外，还会运用脚踏车、直排轮鞋或弹簧单高跷等交通工具。

    另外跑者不光是要跑步负责区域而已，还必须通过校内诸多充满创意的障碍，像是穿过满天飞的鲜奶油派之间、快吃比赛、从一堆猫里头找出公猫等等。

    第一棒茜充满干劲地在起点待命。

    就在她做准备运动，巴不得起跑信号赶快响起的时候，意识却被朝这边跑过来的熟悉少年吸引过去凝视他。

    「茜……！」

    「飒太同学……？怎么了？接机赛就要开始了。」

    话虽如此，最后一棒的飒太还不会那么快上场。

    一路跑过来的飒太，手撑着膝盖调整呼吸以后，猛然抬起头。

    「拜托你！一定要赢！」

    「…………」

    飒太的脸来到呼吸可及的距离，茜用毛巾温柔地帮他擦掉额头的汗水。

    「我还想跟大家……跟茜你们在一起……！所以……」

    「……我――」

    飒太道不尽的心情，茜虽然不是全部理解，但是，之余他一反常态的热忱，她充分感受到了。

    「我会不答应飒太同学的请求吗？」

    「茜……」

    只见眼眸灿然闪耀、淘气地扬起嘴角微笑的茜拍了一下胸脯，柔软的酥胸一阵摇晃。

    「尽管包在本小姐茜身上！」

    「哼，我是不会输给在比赛前卿卿我我的家伙的。」

    「是啊，不会输得。」

    「是呀，不会输喔。」

    「完全不觉得会输。」

    「会输才有鬼。」

    其他在场的敌对也全部接连这么搭话，茜头上竖起胜利旗标。

    飒太最后和茜坚定握手以后，万夫莫敌地微笑了。

    「拜托你了！」

    「包在我身上……了。」

    视线交错，飒太转身离开。

    ……但是――

    在他眼前，搭乘两人座越野沙滩车的凛堵住他的去路。

    「你打算用跑的去出发地点吗，飒太？」

    「阿凛……」

    这台沙滩车的款式相当豪迈，只看得到裸露的管状结构、座位、轮胎和引擎，而没有车壳的沙滩车副驾驶座上坐着琉璃。

    「琉璃……」

    飒太尽管吃惊，还是依言坐在沙滩车的横杆上。他疑惑地问：

    「你们怎么会在这里？」

    「我入侵监视卫星与校内监视摄影机的线路，取得飒太先生的位置资讯。」

    凛在琉璃说明途中发动车子，引擎轰声导致讲话听不清楚，于是琉璃摸飒太的下巴，用骨传导扬声器传达意思。

    侧眼看着两人，暗自羡慕『好好喔……』的凛提高音量了。究竟是为了压过引擎声，还是稍微起了妒意，就连她自己也不晓得。

    「琉璃！我们先送飒太到出发点，你帮忙导航！我载你来就是为了这个！」

    「t解了。前方二十公尺，右侧校舍上次尽头，右转。」

    「为什么突然学汽车导航讲话！？」

    「这是巧思。」

    「竟然发挥在无关紧要的地方！？」

    不可思议的是凛和琉璃看起来颇为要好。飒太从后面探头介入两人之间，在凛耳边要求：

    「阿凛。我希望你去第二棒出发地点。」

    「去阿菊那里？为什么？」

    凛一边留意前方，头一边微妙地凑近斜后方的飒太这么问；琉璃代替飒太发言：

    「他想得到激励。像刚才茜小姐那样。」

    「……好吧！虽然你是个需要别人照顾的麻烦家伙，但那是……那个……」

    虽然本来在交接肩带前，选手都必须待在出发点，而且现在更是第一棒的茜即将出发的时间，但是凛充分发挥了被攻略成功者的弱点，在瞬间逡巡后点头、害羞、支吾其词。

    「那是他可爱之处，对吗？」

    「不许说得那么明白！很丢脸！」

    被琉璃一针见血地看穿，怒吼的凛打方向盘急转弯。

    「那并不羞耻。飒太先生有可爱之处是当然的……在前方三百公尺处右转，」

    「t解！」

    三人乘坐地沙滩车油门全开，前往第二棒跑者――菊乃待机的地点前去。

    第二棒出发点。

    「呼哇！」

    菊乃正在试单轮车好不好骑时，越野沙滩车轰隆作响地从树丛冲出来，吓了她一跳。

    「怎、怎么了吗，你们！」

    只见甩尾大旋转而即将停住的沙滩车上，站在车底盘后段的飒太跳到她面前。这个有如特技表演的登场，让菊乃内八字原地踏步，娇滴滴地慌了手脚。

    「阿菊姐……我……」

    「嗯？」

    看飒太以类似单脚跪地的姿势仰望她，菊乃弯下身配合他的视线高度，将他因为这个前倾姿势而滑落脸颊的头发拨开。

    那模样，俨然就是年长的大姐姐。

    「对不起，我是个不争气的跟班小弟。」

    现在想想，他总是让她操心，给他添麻烦，自从来到这所学园以后……不对从以前就一直受她照顾。

    只见菊乃摸摸飒太的头，露出很有姐姐风范的微笑，一副「还以为你要说什么，原来是这种事」的样子。

    「你不是跟班小弟喔。阿飒是姐姐的……弟弟喔。」

    ――菊乃想起来了。

    他想起刚上小学那年，母亲肚子里怀了新生命时的事。

    『你就你就要有一个妹妹或弟弟了喔。』

    住在附近的朋友有弟弟，虽然朋友看起来并不是那么疼爱弟弟，但弟弟总是一刻也静不下来地跟在她身后打转，让菊乃羡慕得不得了。

    所以，当她得知这件事，她记得她好开心、好开心，兴奋无比。

    但是……

    某天，住院的母亲对菊乃说了：

    『对不起……妈妈，肚子里的宝宝，没了……』

    菊乃好伤心、好伤心、好伤心……可是，她不能对强忍悲伤的母亲表现出来。

    『妈妈，你要打起精神。』

    她坚强地这么说完，抱住母亲……

    菊乃无处宣泄内心的悲伤，回到家，在小小的院子蹲下来抱住大腿。

    『阿菊，你怎么了？』

    小飒太发现菊乃，这么问她。

    『我本来会有弟弟的，结果没了。』

    一旦说出口，至今在她胸中盘据翻腾的情绪，从双眸溢出来了。

    飒太看到菊乃泪如雨下地哭起来，大吃一惊。

    他不知道该怎么办才好，东张西望环视周围，却没有人可以求救。

    『……阿菊……这给你，你就别哭了……』

    飒太把总是挂在腰上的骑士吉祥物轮匙圈塞进菊乃手里，但马上就知道那没效果。

    因为一心一意想要安慰泣不成声的菊乃，年幼的飒太没多想，将脑海中的念头直接脱口而出：

    『我来当阿菊的弟弟。』

    『阿飒吗……？可是……阿飒已经……』

    『已经』什么了？现在的菊乃想不起来。

    因为阿飒有姐姐的事，已经从她记忆中消失了。

    『阿菊，你讨厌我当弟弟吗？』

    『我并不讨厌喔！我很高兴！……可是，那么，你愿意，叫我姐姐吗？』

    总是既温柔又朝气十足的菊乃的哽咽令人心痛，飒太拼命点头。

    『嗯……阿菊姐……』

    『哇……！』闪闪发亮的眼睛到最大的菊乃已经不再流泪。

    紧紧抱住飒太的菊乃，小小年纪已经洋溢着姐爱(不是母爱)了……

    那时飒太带来的暖意，现在依然存在菊乃心中。

    从那天起，飒太就是菊乃的弟弟……虽然眼前的飒太变得成熟许多，但菊乃始终是飒太的姐姐。

    而弟弟这时露出了期待的表情。

    「……你要赢喔，阿菊姐。」

    她不可能不回应他的期待。

    「那当然！」

    简定微笑的菊乃，从怀里掏出陈旧的轮匙给飒太看。

    「阿飒当年送给我的护身符……会带给姐姐力量的！」

    展示回忆物品，誓言获胜的菊乃头上竖起胜利旗标。

    『原来她还小心翼翼地留着那么旧的东西……！』飒太一反常态，为之动容。

    「……我把阿菊姐当成真正的姐姐。」

    「嗯！」

    那句话对菊乃而言是最大的赞美，飒太再度坐上沙滩车。

    由于凛刚好踩下油门猛力起步，飒太差点摔下车，看得菊乃捏一把冷汗地目送他。

    在她背后，大型显示器播放茜火箭起跑的影像。

    「要赶路了。反正你也要去找惠对吧？」

    听到凛敏锐地这么说，飒太点头。

    琉璃解析了两人光凭只言片语就能互通心意的默契。

    「凛小姐对飒太先生就像妻子一样理解呢。」

    「咦！」

    因为琉璃的一句话，沙滩车突然一阵蛇行，险些造成交通事故，幸好只撞飞了路上的交通锥。

    然而，飞舞的交通锥却插向没有遮物的沙滩车驾驶座。『呜！』凛诅咒自己的大意。

    看来已经不可能防御，也闪避不了了，凛不自觉闭上眼睛准备承受颜面的冲击。

    「！」

    刹那间。

    飒太从驾驶座后面的缝隙奋力伸出脚，踢飞交通锥。

    琉璃用眼神示意是飒太救了凛，只见凛眼眶湿润，稍微低下头，娇滴滴抬眼地说：

    「谢……谢谢你……」

    当然她头上竖起了新的攻略完成旗标，不过这次是女生受到保护的反应，要是评为不费吹灰之力，对凛很过意不去吧。

    被操纵方向盘的琉璃问：『要换回去了吗？』而回过神来的凛，在念念有词地说着『妻子……妻子……』的同时，改以有些粗暴的开车方式驾驶着沙滩车，前往惠的所在处。

    大型显示器播放茜交接肩带给菊乃的影像看到角落的子画面照到移动中的飒太等人，得知他们正要往这边过来的惠，一看到沙滩车出现就挥手迎接。

    内八字蹦蹦跳并挥手的惠，看起来超级可爱。

    看到在眼前下车的飒太沉默地往下盯着自己看，『？』惠惹人怜爱地偏着头看他。

    只见飒太在惠面前秀出拳头背面。

    「……？」

    惠一时半刻无法理解飒太的意图，心想：「是这样吗？」夹紧腋下，同样伸出拳头背面。

    飒太用拳头碰了一下惠的拳头，咧嘴一笑，对惠点点头。

    惠也拼命连连点头回应。

    『男、男生的友情，是用拳头和背影交心的对吧！』

    飒太不看惠头上弹起的万国旗型友情旗标，就这么转身离开；惠在心里对着他的背影诉说。

    但，表情立刻变得惆怅的惠，以另一只手包覆住将先前互碰的拳头，宝贝地压在胸前。

    『可是……飒太同学……人家，总有一天要对飒太同学说真心话……』

    目送着飒太变得愈来愈小的背影，惠抿紧嘴唇。

    因为有琉璃计算最佳化路线，再配上凛超人的驾驶技术，第四棒的凛总算赶上起跑了。

    「那么，我就陪你们到这边了……嘿咻。」

    下车换人驾驶的凛，因为先前开车太过紧张，似乎比预期还要疲惫，不小心踉跄了一下。

    飒太立刻扶住凛的肩膀，凛头上当然毫不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标，甚至渐渐有「凛不对飒太所有举动都竖起攻略完成旗标才奇怪」的奇怪感觉。

    「抱、抱歉……我没事。」

    「……是啊，阿凛会赢的。毕竟我从小就没看过阿凛输啊……那时候，我以当阿凛为死党为荣。」

    让飒太扶着肩膀的凛，听到飒太在耳边这么呢喃，在她飘飘然快要升天的同时，数量惊人的攻略旗标猛然竖起，头上插不下的旗标扑簌籁地掉落。

    互相凝视的两人脑海里，想起一同在河奔跑的往日回忆。

    「那，我走了。」

    「唔，嗯。」

    等飒太做进副驾驶座，重新发动沙滩车的琉璃一贯冷静地告之状况。

    「凛小姐似乎意外地疲倦。」

    「嗯……不过，那样就好。那样就没问题了……」

    飒太浮现万夫莫敌的微笑。

    她必须以『剩余HP1』的状态迎战，这也就是所谓的胜利旗标。

    琉璃以极其一板一眼的安全驾驶送飒太到他的出发地点。真不知道先前凛的特技飞车算什么。

    「飒太，汝在搞什么，好慢哪！」

    跟最后一棒的飒太搭档的菜波很激动。

    「抱歉，菜波。琉璃，谢谢你送我过来。你再不回去自己的岗位就麻烦了吧。」

    「是。」

    琉璃仰望大型显示器，画面播放第三棒的惠踩着巨大轮胎滚动前进，要过游泳池上的独木桥。

    虽然飒太也想让琉璃竖起胜利旗标，但果然还是很难看出对非人类的她插旗的诀窍。就在他懊恼的时候，琉璃主动找飒太搭话。

    「飒太先生。」

    「嗯？」

    「可以允许我在这场比赛使出全力吗？(Y/N)」

    「这……当然是Y。」

    看琉璃主动要求插旗，飒太吃了一惊。

    琉璃沉思片刻。

    @……琉璃脱起运动服外套了。

    「汝想让她做什么！」

    菜波打了飒太的后脑勺，发出清脆的声响。

    不理会吵起来的飒太和菜波，琉璃脱掉运动服外套，剩下体育服＋紧身衣。

    「这世界除了飒太先生以外，没有人能促使我忍者林琉璃拿出真本事。」

    「「真本事……？」」

    在疑惑的两人面前，琉璃的上臂与脚部一部分盖子打开，掉出色泽黯淡的块状物。

    「配重块分离了。如此就能够发挥以往百分之一百四十三的功率。」

    「你从一开始就这么做好吗！」

    什么配重块，又不是处罚游戏――飒太吐槽。

    不过，在战斗前卸下配重块的琉璃头上，灿然竖起胜利旗标。

    『机体失去平衡，加上限制器失效，在这个状态全力运作只能维持1365秒，但只要这能够成为存在证明献给飒太先生就够了。』

    从她的接力区段距离与规格，算出速度与运作极限列入考量之下，这是勉强可行的办法。

    「那么，待会见。」

    「好……加油喔。」

    「那当然。我没有道理不为飒太先生加油。」

    看着琉璃开沙滩车前往第五棒出发点，感到信心大增的飒太，右手突然被菜波喀锵一声用手铐铐住。

    「……这是什么？」

    「最后一棒搭档必须铐着手铐一起跑哪……真是的，为什么本宫非得跟飒太搭档哪……这种事就让茜还是菊乃还是凛做就好了吧。」

    嘀嘀咕咕抱怨的菜波的左手铐着另一双手铐，跟飒太的手铐延伸出来的锁链连结在一起。

    「…………」

    看着菜波，让飒太忽然发觉一件事。

    「就算尽我所能做好万全准备以期周全，到头来……」

    ――没错。

    他无法竖起菜波的旗标。

    因为他无法察知她的旗标。

    这点，飒太自己的旗标也一样。

    无论是谁都无法操控自己的命运。

    「……到了最后的最后，还是需要自己的努力掌握自己的未来吗？」

    飒太脸上挂着已经积习难改的自嘲浅笑，这么吐露心声。

    尽管如此，飒太不认为自己做的事是白费工夫。

    那是通往胜利的布局……不对。

    只要赢了，就能救到飒太――光是这点就会让她们很开心吧！

    不过，这其实也只是让她们的努力反馈回自己身上而已，尽管如此，现在的飒太就只能这样报答她们。

    虽然觉得自己很没用，但现实就是如此。

    「……？」

    先不谈这件事，菜波听到飒太呢喃着奇怪的话语，看着他的眼神既像觉得讶异，又像觉得诡异。

    然后――

    琉璃的座机(普通的登山脚踏车)现已化为马达驱动的自行车，她一边用手上的空气枪正确无比的射穿用以计分的气球靶，一边急速接近最后一棒的两人等待之处。

    「目前是第一名吗？」

    话虽如此，这个差距还称不上安全。若其他队伍的表现并不逊色，最后也有可能会因为时间差距影响分数，导致白组无法获胜。

    「飒太，汝要燃起斗志！沾染大家汗水、灌注了众人灵魂的肩带就要来了！汝要是不能回应，就没有脸见大家了！」

    菜波一时激动这么大喊以后，惊觉自己说了害臊的话而不知所措。

    「刚、刚刚不算数！刚刚的不算数哪！」

    「那是很棒的诗喔，菜波。我们走吧！」

    虽然那句话是不是讽刺，而是坦率脱口而出的感想，但菜波听了似乎很不高兴，不停槌打飒太。

    但，看到琉璃骑着登山车横向滑行冲过来，朝飒太递出从肩上取下拿在手上的肩带时，菜波也做出了准备姿势。

    「飒太先生！」

    「做得好，琉璃！」

    肩带交接的瞬间……

    噗咻――――――！琉璃的关节部分爆出白烟。

    「琉璃！」

    飒太和菜波不禁要冲过去，但琉璃从嘴里吐出大量白烟，严厉制止。

    「请快走！」

    「可是，琉璃……」

    「别在意我！只是过热而已，很快就好了！」

    每当琉璃开口就会吐出浓浓白烟，导致周围像是被砸了烟雾弹。带给两人『好白！周围好白！』的冲击，因此实在难以传达琉璃心中的急迫。

    「茜小姐她们一路把肩带送到这里来了，飒太先生打算辜负她们的心意吗！(Y/N)」

    「……N！」

    飒太一回答，就立刻与菜波一同转身离开。

    琉璃看着渐渐散开的白烟另一头――飒太与菜波隐约可见的背影，各部马达、3G网络通讯机能、全向性麦克风和主摄影机等各种机能正一一停摆。

    摄影机影像应声消失，最后烙印下飒太他们的背影；琉璃对此浮现些微满足神情的同时，使用仅剩的电力执行自我检测例行程式，发现之前待检验的资料……

    「……我……刚刚，笑了……吗？」

    她的机能完全停止了。

    飒太和菜波横冲过夹道声援的观众之间，到达最初的难关。

    搬运三十公分见方的冰块。

    「好重！好冰！好重！好冰！」

    两人把冰块夹在中间搬运，但是菜波不耐寒，动不动就放手，还把手贴住飒太的脸颊取暖。

    「好冰！」

    这个状态从某个角度看是在打打闹闹打情骂俏，不仅『打』这个字快要格式塔崩坏，还很拗口。打打闹闹打情骂俏。总觉得也有黏答答的感觉。

    跑完约一公里的搬冰块赛程以后，接下来是履带游戏。

    所谓的履带游戏，就是把软垫弄成圆圈状，人趴进里面爬行前进的竞赛。

    当然，这所学园的最终竞赛不会那么普通就结束了。

    软垫内建冰枕……

    「好冰！好冰！好冰！」

    手和膝盖没办法长时间接触软垫，自然不得不手忙脚乱地前进。

    受不了履带软垫(冰属性)的菜波爬到飒太背上。

    「好重！」

    「才不重！汝真是失礼的家伙，竟然对少女说这种话！」

    不过，这个战术有弱点。

    「背好冰！」

    因为上方的软垫输给重力稍微垂下来，直接贴住飒太身上的菜波的背，宛如烈火焚身般冰得她哇哇叫。

    菜波不得已，只好改成垂挂在飒太大肚子下面，这下别说是「从某个角度看」，根本就是「不管怎么看」都是打打闹闹打情骂俏，或是接近野生动物亲子纪录片的感觉。

    跑完五百公尺，脱离纪录片状态，冰得刺痛的手脚终于解脱的两人，可以说总算从野生动物进化为人类了吧？如果不行的话就表示进化失败，希望他们赶快进化为人类。

    然后，最终区段，全长一点五公里，要滚冰块骰子。

    「为什么都是冰哪！？」

    被冰属性攻击搞得相当憔悴的一面怒吼，一面推了边长一点五公尺的巨大骰子，使之滚了四分之一圈以后发出咆哮。

    「好冰哪！好冰哪――――！」

    不同于菜波渐渐厌倦各种冰刑，飒太咬紧牙关，用逐渐失去感觉的手滚骰子。

    「……怎么了，平常总是玩世不恭的家伙，今天怎么没抱怨，还格外认真哪？」

    「菜波也说了吧。如果我不能回应沾染大家汗水、灌注灵魂的肩带，就没脸见大家对吧！」

    默默动手的飒太热切诉说，菜波瞠圆眼睛看他。

    仿佛要逃避一切、妄自菲薄的少年的侧脸，已经不在了。

    隐隐约约觉得有些炫目的菜波，有点不自在地说：

    「……本宫还真会说话哪。」

    至今半放弃比赛的菜波，态度突然变得真挚，和飒太并肩滚动骰子。

    『嘿咻！嘿咻！』两人哼唷作声，同心协力来到终点前约两百公尺处时，从终点线另一边传来特别响亮的声援。

    「飒太同学――菜波――！加油――！！」

    「阿飒，加油！！」

    「飒太，展现骨气！！」

    「就剩一点点了唷，飒太同学、菜波！！」

    茜、菊乃、惠和凛齐聚一堂，声嘶力竭地呐喊。

    「力量都涌上来了哪！汝说是吧，飒太？」

    「…………」

    菜波不经意抬眼，发现飒太的脸色很差。

    不料，才听到短促呻吟，飒太就跪下来了。

    「飒太！？」

    仔细一看，飒太的右脚发抖起异状，菜波不自觉拉下他的袜子。

    「汝受伤了吗！！」

    肿起来的小腿下方，被摄影机拍到，显示在大型显示器上――凛看了倒抽一口气。

    「难道……是在保护我的时候！？」

    肯定是踢开飞过来的交通锥时弄伤的。

    凛就连在这种时候，都能因为回想事件而竖起新的攻略完成旗标，真是强者。

    意想不到的事故，让茜和菊乃六神无主，双手合十字并浑身发抖。

    惠更露出悲壮的表情，发出近乎悲鸣的叫喊：

    「不妙唷……后面的人……！」

    后面的选手似乎判断现在正是胜负关键，即将追上飒太他们。

    所有人都祈祷『还不要过来』的看着后面的队伍。

    「啊……！要进去最后冲刺了……！！」

    飒太还是动不了。总觉得脚肿得愈来愈严重。

    茜等人十指交握胸前、各自祈祷。

    『 别过来！别过来！ 别过来！ 别过来！ 别过来！ 别过来！ 别过来！ 别过来！ 别过来！ 别过来！ 别过来！ 别过来！』

    第二名队伍继续加速逼近飒太他们……

    终于追过飒太他们。

    「飒太同学！！」

    「飒太！！」

    「阿飒！！」

    「飒太同学！！」

    仿佛被茜等人的声音扶起来一样，飒太站起来，又开始推骰子。

    「飒太，汝……」

    看到飒太身陷绝境仍旧咬紧牙关的身影，菜波的眼眶差点不小心湿了。

    但她立刻敛起表情，手伸向骰子。

    飒太拖着脚步，尽管盗汗还是拼命忍痛，继续前进。

    他的身影，让茜等人一瞬间泫然欲泣。

    但是，她们稳住情绪。

    因为现在有该做的事。

    「加油……拜托……加油……加油呀――――――！！」

    尽管满心绝望与心痛，少女们依然声援飒太。

    那是她们唯一能做的事……

    她们相信那能够振奋他的心……

    灌注满满的心愿……

    「「「「加油呀――――――！！」」」」

    在她们的意念推动下――

    跟超过他们的队伍追平――

    飒太和菜波――

    ――终于冲破终点线。

    但是……

    几乎在同时，隔壁队伍也冲破终点线。

    「是哪一边赢了呢！」

    「不、不知道唷……」

    茜等人心急如焚，同样闹哄哄的学生万头攒动的操场上，响起广播。

    《刚才两队同时抵达终点，将透过摄影判顶进行审议。在名次确定以前，请稍候片刻。》

    茜和惠面对面双手互贴，不安地扭动身体。

    「没、没问题的。对吧？会赢的，对吧？」

    「唔、嗯……大家都那么努力，一定会赢的唷……」

    「已经尽了人事，再来就只有听天命了。」

    受到泰然自若的凛影响，一行人虽然多少冷静下来，却还是被忐忑支配，不久广播再度传入耳朵。

    《……让各位久等！结果出来了！请看向大型显示器！》

    连续击鼓声响起，不是冒险寮住宿生的其他学生也都倒抽一口气，关注结果……

    伴随定格影像，显示确定的抵达终点顺序。

    《第一名是棒球社队！冒险寮队以些微之差落居第二――！》

    接获无情的通知，不同于棒球社队欢腾不已，冒险寮住宿生无力的垂首。

    「这代表……什么意思……呢？」

    「…………」

    茜发问，所有人沉默以对。

    「……我们输了。」

    凛因为遗恨而握拳俯首。

    众人因为落败而垂下肩膀，陷入沉默。

    在难堪的寂静中，只有一个人静静地开口，话语撼动众人。

    「谢谢大家……」

    是飒太。

    「谢谢大家为我做了那么多……可是，我终究没办法撑到最后……抱歉，对不起了。」

    「飒太同学……」

    「飒太没有错！要是我那个时候没有动摇的话……是我不够冷静沉着……是我修行不足！」

    凛袒护飒太，但本来在场就没有人会怪罪飒太。

    而且，飒太的表情虽然虽然略显寂寞，却堆满燃尽生命的安详微笑，那更是折磨茜她们的心。

    「没关系的。最后可以跟大家一起度过，我真的很开心喔。」

    本来……从他来到这所学园时，就已经有等死的心里准备。

    做了一场短暂的美梦……而且还是和愿意为了自己拼命的人一起看见短暂的希望。

    有不屈斗志的人，或许会继续挑战命运。

    但，可悲的是，名为旗立飒太的少年，早在很久以前就已经屈服于自己的命运。

    ……但是――

    「太令人感动了！！」

    不知道哪来的不认识大叔一边感动落泪，一边鼓掌，一扫沉郁的气氛。

    「这个大叔是谁哪……？」

    继那名大叔之后，更多陌生大叔蜂涌来到飒太等人面前。

    「太动人了！！你们体现了真正的友情！！」

    「当初因为下流的嫉妒心说要退学，还打算拆毁宿舍的我们真是可耻！！」

    「你们要继续保持现在这样！！」

    虽然哭个不停的大叔非常教人看不过去，但是被他们夸赞成这样，飒太他们也不好意思嫌他们烦。

    「飒太同学不顾自己起跑，也要激励队友的表现非常动人！！」

    「为了回应友情，魔法泽同学等人的努力非常动人！！」

    「保护他人却不骄傲，就算因此错失胜利也依旧没有怨尤，这样的态度也非常动人！！」

    大叔们似乎被自己说的话弄的更感动，毫不吝啬地鼓掌。

    这时，美森穿过团团围住飒太等人的十几二十层大叔人墙，俐落地现身了。

    「嗨，冒险寮的诸君。因为各位理事哭着冲出来宾席，本人吓了一跳，这才来迟了。」

    「……那么，这些先生们是……？」

    「不许叫大叔。」

    理事冷静地吐槽美森。

    飒太四处插旗标的举动，在学园高层及出资者眼中，似乎像是在到处激励鼓舞队友，因而获得很好的评价。

    「你们的团结是货真价实的！！」

    「真是当头棒喝！用偏颇的眼光看待学生是愚蠢的！」

    「我们更发觉，不该用有色眼光怀疑学生是否可能做坏事，而是要发现学生的优点，加以栽培，这才是教育者的使命！」

    实际上这是深雪老师对他们说的话，但知道事实的美森这次也刻意保持沉默。

    相对于不会看气氛、情绪激昂的大叔，冒险寮住宿生意志消沉。凛代表冒险寮住宿生瞪了大叔们。

    「……抱歉在各位感动的时候说这种话不过我们现在，并不是处于能够回应欢呼的精神状态。因为，我们还得为即将被这所学园放逐的同伴考量去留才行啊！！」

    面对凛激烈的话语与严厉的魄力，理事们畏缩了。

    ……但是，『？』理事们随即呈现○△○这种感觉的呆脸反应。

    然后，其中一名理事说：

    「只要得到第二名以上，你们就确定能当选MVP喔……？」

    「「「「「……咦？」」」」」

    飒太等人哑口无言。

    「……不是说最终竞赛如果没取得第一，冒险寮就要解散吗？」

    「不是喔，因为七天路跑接力赛还没结束，所以分数还没加进去。不过，你们所有人都得到区间赏，再加上跟你们竞争MVP的队伍是男子田径社和女子田径社，他们不会拿到属于专长项目的路跑接力赛的分数……」

    听理事说明状况，这边换飒太等人呈现○△○这种感觉的呆脸反应。

    美森看到飒太等人的反应，付之一笑。

    「哈哈哈，诸君都误会了呢~是谁这么误导你们的呀？」

    「「「「「…………」」」」」

    一行人面面相觑，想起比赛前送来的电子邮件，所有人同时赏了美森白眼。

    这时，在绕学园一周男女混合五花八门接力赛的终点不远处，漠白地跑过来的最后一棒跑者月麦冲过七天路跑接力赛的终点，得到操场学生鼓掌。

    然后，乾咳一声的理事在最后称着鼓掌得意地说：

    「冒险寮是出色的宿舍！你们住宿生心地纯洁，实在可贵！！你们就继续在宿舍共同生活，琢磨钻研，精益求精！！知道了吗！！」

    眼看大叔们逐一跟飒太握手，愣怔的茜和菊乃面面相觑。

    「咦……？这么说……？」

    「冒险寮不会废掉……？」

    看她们半信半疑，当初最强行主张废除冒险寮的理事大力点头。

    「当然不会！！」

    听到这句话，茜等人逐渐喜上心头，喜悦计量表到达MAX。

    「「「「「万岁――――――――――――――――！！」」」」」

    茜她们高举双手跳起来，飒太笑容满面地看着她们。

    「成功了呢，飒太先生。」

    「琉璃！？你不要紧吗！？我看你之前的状态好像很不妙！？」

    「已经从过热状态冷却完毕。因为使用紧急电源重新启动，所以只能维持一个小时左右。需要尽快充电。特别是现在为了播放、解析、保存飒太先生为我担心的影片，程式的执行率非比寻常，因此消费电量是一般启动时的百分之一百二十三。」

    说明状况的琉璃，也被欢天喜地的茜她们强行拉进圈子里。

    这时，美森超自大地做出夸张的表现说：

    「其实我也是希望让各位理事晓悟这点，才会安排这出闹剧的。」

    理事们心想：

    「绝对是骗人的。」

    不过，因为他们也还满感动的，觉得就让这小妮子那么说也无妨，于是就按下不表了。

    「虽然冒险寮的诸君或许曾经一时恨过他们，不过他们理事虽然直了点，却是一群善良的大叔喔。」

    「不许叫大叔。」

    「不许叫大叔。」

    「不许叫大叔。」

    大叔们对此接连大声抗议。

    「还有就是，其实在来宾席的荧幕还播放了你们的友情影片，是琉璃君帮忙录的呢。」

    美森明明可以不必说却还是不小心张扬出去，她道出的冲击事实，把凛气疯了。

    「我们所有人有重要的事要请会长到校舍后面谈！！还有，我们要从个人资料保护的观点强烈抗议！！」

    「没错，这是隐私侵害革命！」

    被茜这么一说，变成趁乱推翻※满清的感觉。（译注：「侵害」音近「辛亥」。）

    「噗！……哈哈！……哈哈哈哈哈哈哈！！」

    因为急转直下的事态与美森等人的互动而松懈下来的飒太，像傻瓜一样笑出来了。

    突然笑出来的飒太，让茜等人一瞬间呆住。

    不过，马上就一起展露笑容。

    没错……

    因为他们一直、一直……很想看到看到他这样的笑容……

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ 支线剧情Flag 插曲 七德院②

    「地球有皮肤。」

    「而皮肤有各种病。」

    「其中一种病就是人类。」

    「我们是治病者。」

    「我们是七德院。」

    「生于病的非病者。」

    这段话借用了弗德里希・威廉・尼采的话，不知从何时开始，七德院的人便常常将之挂在嘴上。

    提倡基督教德行的同时，却借用反基督的尼采的话语……这种构造，或许大大刺激了他们虽然是人类却超越人类的矛盾。

    万中之选的百余名议员在会前全体宣誓，已经成为惯例；话声在圆顶状议场落定后，终于进入正题。

    这次的议题只有一项。

    亦即――

    『旗立飒太是否为危险因子？』

    监视飒太的舞琉在朗读关于他的报告书后，所有人不禁发出叹息。

    「他不光是看到旗标，还能够操纵，是吗……」

    「那不就是改变命运的能力吗？」

    「如果这件事属实，那可是SSS级能力者。」

    一部分成员陆续表示半信半疑。

    「很遗憾的是，那股力量同时是异端。」

    「要认定他为异端是无妨，但假使他的能力扩张，甚至影响我方，那么这次会议议题将得变更为决定我们的墓志铭了。」

    「那倒不至于……」

    「这就难说了，毕竟那股力量是Sacrament给他的吧？」

    个位数编号的百杰之间的议论很快就要陷入死胡同，而且还冒出了禁忌之名，让议场笼罩在沉默之中。

    ……鸦雀无声的会场，忽然从深处传来清脆的脚步声，以异样的外表示人。

    戴着漆黑面具的喷雾双手环胸，停下脚步说：

    「手边明明就有艾莉西亚・龙骑兵(Alisia Dragoon)和舞子・史托拉泰吉(Strategy)这等强者和智者，现在却要认输了吗？现行七德院百杰还真是意外的没用。」(译注：Alisia Dragoon是一款MD游戏的名字；Strategy英文「战略」之意。)

    神秘怪人的发言，在寂静笼罩的议场尖锐地响起。

    看着意想不到的面具人登场，『怎么回事……？』『什么人……？』百杰议论纷纷。

    被指明的No.2百杰――唤作艾莉西亚的红发少女厌恶地蹙眉。

    「No.0吗……」

    这个称呼，将议场的气氛炒至本日最热。

    「No.0！？」

    「竟然是No.0！？」

    「百杰不是只到No.1吗！？」

    No.0在面具下扬起一边的嘴角。

    「我上次干涉现世已经不知道是什么时候的事情了，也难怪有人不认识我……现在我的事不重要吧。更要紧的是，该如何处置异端者・旗立飒太，不是吗？」

    No.0的话，让众百杰再度缄口沉默。

    这时，态度和善的No.3――舞子・史托拉泰吉微笑不绝地问道：

    「No.0阁下看似有妙计。」

    「好说，办法其实很简单。那个异端者究竟真的是Sacrament的手下……还是危害世界的存在，只要『直接』确认他的真正想法就好了。」

    听到No.0的话，众人一阵动摇。

    「但是……那所学园是……」

    「要是送进那里，或许就再也回不来了！」

    艾莉西亚投以严峻的表情，但No.0付之一笑。

    「『人类是挂在深渊上的一根绳索。走到彼岸很危险，停在半途也很危险，回头也很危险，战栗不前也很危险。』……我认为他正是我们眼前的『绳索』。」

    No.0果然还是引用尼采的话，提倡接触飒太的重要性，因为他应该也是触及Sacrament不可或缺的要素。

    ……不久后，七德院的审议通过了No.0的提案。

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ 中断Flag 尾声 武士，降临

    校舍外放着运动会最后的节目――土风舞的音乐。

    飒太跟冒险寮的女孩子们一一跳过一遍后，回到静无人声的教室。

    窗外隐约传来不知何时结束的音乐、欢欣的喧嚣与夕阳余辉。

    飒太陪琉璃进校舍充电，顺便绕过来看看，没想到位于狂躁与寂静夹缝中的空间气氛，然先前因与兴奋而发烫的心和肌肤感到意外惬意。

    「……」

    飒太坐在桌子上，大声叹息。

    但是……

    静谧的气氛瞬间打破。

    原因是――他眼前冷不防炸出宛如打雷的火花与随后的爆破声。

    「什么……！」

    在不晓得发生什么事的飒太面前，残留着放电渣滓的空间里，一名先前不存在的少女从蹲姿起身。

    少女穿着充满花边、宛如魔法少女的红衣服，盯着飒太浅笑了。

    「我无法苟同过度扰乱俗世的旗标啊――」

    然后指着他头上，补上这句话：

    「这位有着巨大死亡旗标的先生。」

    那是跟飒太一样，看的见死亡旗标的神秘少女。

    这是名为大名侍鸣的少女与飒太的相遇。

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ 后记

    大家正在果折吗？我是竹井10日。

    『果折』第二集终于真正进入主轴。孰为真正、孰为不真正，由真正审查会决定，但是真正审查会是否真正，又要由谁来决定呢？真正搞不清楚了。

    哎呀，用无关紧要的话题开头，总觉得很安全呢，真是安全。当然，刚才通过审查了。

    这次后记页数比第一集多了一点，铺陈后记非常轻松。一页果然还是太短了。虽然后记曾多达十七页的人大概只有我，不过那也未免太长啦！

    因此，这次第二集参杂了零星向自己旧作致敬的内容。这次怀旧与创新的合作。整篇后记只有这两行提到本书内容。

    换个话题。

    话说日前为了与海外的CUTEG老师开会，搭了一趟飞机。这不仅是人生第一次出国，更是人生第一次搭飞机。太厉害了，飞机会飞喔～真有一套。

    我在当地去了日本没有的赌场，玩吃角子老虎赚了约一百五十元日币。这是柑仔店前面的电玩机台吗？老板娘，把钱还来。

    这次还跟CUTEG老师及编辑一起实弹射击。本来还以为报酬已经汇进瑞士银行，结婚反而被削了一笔，射击场那些家伙真可恶。话说每开一枪就「哇！」的CUTEG老师非常可爱。虽然我也相当可爱。

    CUTEG老师还带我们逛街品尝美食，真的非常感谢老师！我还会再去的！

    总之，就这样在开会之余，顺便吸收日本无法体验的经验，又有了不少成长，但遗憾的是，茜或小惠并不会去赌场或开枪，因此我现在才发觉，那些经验完全无法活用在这部作品里，这样根本不行嘛！假使第三集突然出现小惠在赌场开枪的剧情，那是我的错。不过，不管剧情变成怎样，通常都是我的错就是了。对作品负责的竹井10日真是帅气。

    为了积累经验当作写作参考，果然还是应该去参观运动会或文化祭吧。最好是女校，女校！因此，目前「果折」团队正在征求同意取材女校。

    因此，无论是当地导览或插图都大为活跃的CUTEG老师，这次也非常谢谢！新角色琉璃真是可爱又迷人！

    另外，这次第二集竟与讲堂社RKC出版的『如果折断她的旗』漫画版第二集同时上市，负责漫画化的风庵老师的漫画充满心动的感觉，请大家务必两本一起购买，尽情果折个够！

    同时更举办联合活动！『果折』团队全员制作了非卖品同人志，要赠送给大家！我写什么好呢……按照薄本的惯例，写飒太和小惠的色色故事好呢？还是小惠被班上男生津津有「惠」地吃掉的故事好呢？我就那么喜欢写小惠吗？不过在色色的氛围中不失健全与爽快感是最好的吧。怎么变成限定色色的故事了？

    第一次出国的可靠旅伴・猪熊编辑、难波江编辑，谢谢两位！当然在创作期间也总是承蒙两位提供的好建议。另外也谢谢漫画版编辑・吉田编辑与美编团老师一直以来的支持。

    而这支『果折』团队能够幸福工作，都是托爱好本书的各位读者的福。在此献上最大级的感谢。果折谢谢！

    还有一件事，菜波与茜在名为『嫁コレ』的手机APP登场了！这就是现在流行的多媒体展开！只要抚摸画面上的菜波和茜，就能提升好感度，还能听到配音员的卖力演出。要是摸太过火，就会累计压力导致好感度下降……你们是纤细的猫咪吗？终之，拥有智慧型手机的人请务必搜寻『嫁コレ』。

    那么，页数也快没了。得到新成员而步上轨道的『果折』世界，更多谜团与互让逆摊牌战斗上演的同时，飒太继续折断旗标，我们第三集再见！

第二卷 我哪能参加这种都是女生的运动会！那就报名两人三脚吧！ 插图



第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 Flag0 魔法升级考试

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：阳子ようこ

    修图：工口姐姐

    初校：雪风・帕尼托捏

    七月。

    迎接夏天的旗谷学园，结束了一项活动。

    「考………………考完了―――――――！期末考考完了！」

    最后一科考试时间结束的钟声响起的同时，魔法泽茜朝天高举双手跳了起来――充满空气感的干金小姐大卷发与两侧的蝴蝶结也随之摇曳――告别了日以继夜准备考试的日子。

    ……茜想起这几天的苦战。

    她的文科成绩很好，数学理化却很不拿手。

    于是她接受了地狱般的特训。而地狱来的使者，名为旗立飒太。

    茜本来想像可以和意中人一起苦乐参半地K书，但飒太根本就是数字炼狱的住人，他既是施展联立方程式的亚斯他录，又像舞弄欧姆定律的彼列，也似吐出因数分解的别西卜。

    飒太透过恶魔般的笑容（※注一：茜的主观）与恶魔般的动作（※注二：茜的主观），使出时间数字的魔法逼迫茜，茜只能哭着死背公式。

    期末考后的温书假一结束，就开始一科接一科发考卷。

    「数学之神！请拯救我脱离数学恶魔的毒手！」

    「为什么讲到『数学恶魔』的时候要看我？」

    坐在斜后方旁边一格的茜把飒太当成恶魔猛瞪。飒太一脸嫌恶的表情，到讲台接过答案卷回到座位。

    坐在他前面的金发碧眼马尾公主――菜波・K・布列德费尔德偷看他的分数，发出「唔！」的一声。

    「看来不管是谁都有可取之处哪……」

    「别看我这样，在辍学之前，我读的可是升学名校。」

    这么说的飒太似乎对分数不感兴趣，随便把答案卷搁在桌上。

    茜怨恨地望着他的分数，拖着沉重的脚步走向讲台领答案卷。

    她闭上眼睛战战兢兢地接过答案卷，稍微睁开眼睛分次看分数，然后……

    「呜哇！」

    她发出不符合千金小姐身份的惨叫，摇摇晃晃地趴在飒太的桌上不肯离开了。

    「啊呜！我或许要补考了！」

    「嗯……分数看起来很危险……」

    大致想像了不及格标准的飒太这么说完，就看到数学老师在黑板写下平均分数。分数在平均分数百分之六十以下就算不及格，确定要补考。

    也就是说，此刻崩溃倒下的茜手中的答案卷分数不及格……但是――

    「…………」

    只有飒太看到茜头上竖起某样东西。

    而那就是――

    不用补考旗标。

    ――旗标。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超自然条件，称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉看到各式各样的旗标。

    而且他能够瞬间凭直觉得知，何种行动可以折旗或插旗。

    「茜，考卷借我看一下。」

    飒太从无力垂首的茜手中扯走答案卷，迅速扫视答案。

    「嗯？关于问题6的解法，这样写也对喔，茜。只要拿到这题的分数，就可以加六分，也就确定及格了吧。」

    「真的吗！」

    茜突然猛力抬起脸，把在旁静静关注情况的菜波吓了一跳。

    立刻去找老师加分的茜很快就回来了。

    「飒太同学是天使！是数学的天使！」

    看茜笑得灿烂无比，菜波露出干笑瞅着她。

    「汝不说他是恶魔了吗……？」

    「是谁！是谁说那么过分的话！」

    『就是你……』虽然菜波和飒太心里这么想，但看到茜宛如天使的微笑，只能苦笑了……

    接下来利用课堂时间检讨考卷，气氛比平常上课浮躁一点。

    「阿飒阿飒，你考几分？姊姊好担心阿飒会不会忘记写名字……啊！啊！姊姊并不是不信任阿飒喔？可是就是好担心好担心……！」

    尽管正在上课，却旁若无人地从斜后方位子探身找飒太讲话的青梅竹马姊姊――不知为何在制服上套着围裙的召唤寺菊乃，就是最明显的例子。

    然后，全班同学听到这句话无不心想：

    『好宠……』

    『好宠弟弟……』

    『溺爱姊姊……』

    飒太总觉得听得到班上同学的心声，他冒着冷汗，极力避免引起老师注意地小声制止菊乃：

    「放心啦……你看，我有拿到分数。」

    「好棒喔！九十七分！不愧是姊姊引以为傲的弟弟！」

    虽然菊乃只不过是大飒太一岁的邻居姊姊，但在她心目中，飒太比亲弟弟还亲。不过，因为她没有亲弟弟，所以实际上没有人清楚比较的基准何在。

    制止没有发挥作用，菊乃依然以大分贝的声音讲话，惹得老师半放弃地斥责：

    「召唤寺同学，请安静――」

    「是，老师……可是、可是阿飒表现得好棒！我想马上称赞他！」

    菊乃平常是正常人，但一扯到弟弟就会变成伤脑筋的溺爱姊姊，就算在上课中，照样浑然忘我地疼爱弟弟。

    不光是这次而已，不管上什么课，她都是这样。

    「那是好事！飒太同学是愈夸愈进步的孩子！」

    而且碰到这种情况，茜几乎每次都会像这样趁机帮腔，让飒太尝尽无地自容的难堪滋味。

    等到考卷全部检讨完毕，最后老师公布：

    「呃，附带一提，最高分是龙骑士原月麦同学，一百分。」

    『喔――』同学们发出惊呼，老师再补充一件事：

    「话说我当老师已经六年了，龙骑士原同学从我当老师那时候起就一直读一年级，每年都考一百分。」

    「反覆练习是很重要的呗。」

    只穿女生制服上衣再系上和服腰带、装扮古怪的月麦轻声晓谕周围的同学，至于这是她第几次反覆练习，则依然包围在谜团与半熟蛋之中。句子后半之所以变成蛋包饭，大概是因为肚子饿的关系吧。

    「她为什么不晋级呢……？」

    「听说是因为不会游泳，拿不到体育学分，所以才一直留级。毕竟她是很久以前的人哪……」

    坐在后面的飒太悄悄发问，于是菜波瞥向人称学园活字典、年龄不明、通称『姥姥』的月麦这么说了。

    这时，菜波的视线捕捉到静静坐在最后面的少女。

    「……对了，我们班不是有人具备了超级电脑级的头脑，应该在数理方面所向无敌才对吗？」

    坐在最后面的那个少女体内随即发出哔哔两声电子音，少女从收音装置撷取到的资讯判断出对话是在谈论自己，便由准待机模式切换为启动模式。

    这架少女外型的人形机器人――忍者林琉璃运用前几天改版加装的4G网路，传讯给菜波的手机。

    「嗯？琉璃寄了邮件过来？『为了避免我身为机械的优势造成各位同学不快，我根据全年级的学力资料，模拟所有学生的试题作答，算出所有学生的得分以后，将目标设定为取得平均分数。』……信上是这么写的。」

    邮件附上琉璃的眼球摄影机拍摄的照片，探头看菜波手机的飒太不禁哑口无言。

    「唔！正好是平均分数……！」

    「这是浪费先进科技哪！」

    最新科学之优秀，让菜波受到冲击。

    同时，坐在菊乃斜后方，离飒太等人有点远而与对话沾不上边――穿男生制服上衣配短裤加条纹过膝袜、外表雌雄莫辨、自称男生的盗贼山惠看着飒太等人，嘴里发出『唔～～唔～～』的声音，似乎想要参与话题；周围的女生则握拳看着惠，小声地声援他：

    「小惠，别输给超级千金小姐或一国公主！」

    「加油，小惠，论女子力是小惠更胜一筹！」

    「要展现我们一般庶民女生的骨气加入对话喔，小惠！」

    「…………」

    但是，班上女生愈是支持惠和飒太增进男女情谊，想要加深男人友情的惠的眼神就愈是无言地蒙上阴霾。

    ……就这样，成为一年F班日常的课堂风景随着钟声结束，换级任导师深雪・马肯士进教室主持放学前的班会时间，老师像在对幼稚园小朋友说话那样充满朝气地说：

    「各位同学――！大家想参加临海学校，还是林间学校呢――？」

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 Flag1 海、大地与溺爱的召唤士

    临海学校或林间学校。

    这是旗谷学园第一学期最后的一大活动。

    为什么是『或』呢？

    这是因为学园学生将分成两半，一半去山上，一半去海边。

    基本上，学校会安排游泳成绩特别差和特别好的人参加临海学校，安排考试成绩不佳和考试成绩优秀的人参加林间学校。

    用意是要成绩不佳的人接受课外辅导，要成绩优异的人当小老师，再来就是随机分组。

    每年，希望可以和朋友分到同一组的学生免不了几家欢乐几家愁，这是学园每到夏天就会上演的例行节目。

    从老师发的分组表得知，飒太等1年F班的冒险寮成员也分成两半。

    临海学校组有菜波、惠、琉璃……以及不是冒险寮住宿生的月麦。

    林间学校组有茜、菊乃。

    几乎在确认自己分到临海学校的同时，惠下意识地拼命寻找某人的名字，非常希望和他分到同一组。

    「啊……！找到了！飒太同学！我们都是临海学校组唷！」

    「找到了！飒太同学，我们都是林间学校组！」

    就在同时，同样寻找同一人名的茜，也跟惠一样大喊并站起来。

    然后，两人动作一致地面面相觎，可爱地歪头表示疑问。

    「「……咦？」」

    附带一提，惠比茜可爱两成。（将琉璃测得的反应经似然函数统计出的数字。）

    「是临海学校……唷？」

    「是林间学校……才对？」

    在困惑的两人中间――

    当事人飒太扫视了原先不感兴趣地搁在桌上的分组表，这是因为他突然有了不祥的预感，同时从窗户倒影确认到自己头上竖起了波澜旗标。

    这时他看见的是……

    「……奇怪了，为什么两边都有我的名字？」

    苦笑的飒太仿佛看开了般眼神放空，菜波转头见状：心想『啊啊，看来他又看到奇怪的旗标了……』后又逃命似地转回前方，祈求老天保佑不要波及到她。

    临海学校或林间学校――这项活动马上就出现了变数。

    临海或林间学校的分组事宜，照传统是学生会的工作。

    因为同一时期老师还要出期末考题和阅卷，实在分不开身，于是利用考后放假期间，由学生会全权决定。

    放学后――

    冒险寮成员浩浩荡荡地前往学生会办公室，要问飒太的名字重复是怎么回事，结果途中在走廊遇到熟面孔。

    「唔，是飒太啊。」

    英雄崎凛……她是威风凛凛的弓道美少女，以冷冰冰的相貌、冷冰冰的态度与冷冰冰的言行著称。

    虽然凛装出冷峻的模样静静走过来，但弓袋里的弓在她背后像黏人的小狗摇尾巴那样摇来摇去，摆明非常高兴遇见飒太，结果等于白装了。

    「你来得正好！虽、虽然我没有特别在意，不过有件事想问飒太！飒太要参加临海学校吗？还是林间学校呢？我分到林间学校组……」

    凛宛如表白心意后等待对方答覆的恋爱少女，她别过眼去，不停用手指钻着走廊墙壁。

    「我们正要去问这件事，阿凛要一起来吗？」

    「……咦？」

    再添一人的冒险寮成员们来到学生会室；学生会长・圣帝小路美森感觉到多数暴力的气息，以严正的态度迎接一行人。

    「你们几个是怎样！一大群人过来，难道又对本小姐美森有什么意见吗！就算是这样好了，居然那么多个围攻我一个，对不起！」

    她严正道歉了。

    在飒太开口以前，林间学校组代表・茜探身越过学生会长办公桌，把分组表递到美森面前。

    「我想请教学生会长，飒太同学的名字同时出现在临海学校和林间学校的名单上……这是怎么回事！飒太同学要参加林间学校对吧！」

    「才没有那回事唷！飒太同学要跟人家和菜波一起参加临海学校对吧，学生会长！」

    「本宫没意见好吗！小惠，你不要擅自拉本宫连署！」

    惠探身越过桌面跟茜对抗，菜波也探身越过桌面跟惠抗议。

    一群人趴在桌上相持不下。

    「啊――……这件事吗――……」

    美森别开视线，显然觉得大事不妙；凛绕到美森背后抓住她的头，喀的一声把她的脖子扭向前方。

    「旗、旗立君因为游泳成绩不理想，所以分配到临海学校……」

    「～～～～～～！&#9825;&#9825;&#9825;」

    因为凛的力气极大，美森说到一半，脖子又转了一下，「唔噎！」这下痛得她哇哇叫；惠则发出不成声的欢呼，可爱地屈膝跳来跳去。

    然后惠作势扑向飒太要抱他，但冲劲好像不够，只见惠张开的双臂不停抽动，似乎想要抱住飒太却又不知道该抱哪里好；最后用手指可爱地轻轻抓住飒太的手，嫣然微笑说：『请多指教唷，飒太同学&#9825;』……

    不过，这时稍微摆脱颈痛的美森继续把话说完：

    「……但是，我后来想起魔法泽君和英雄崎君说：『请一定要把我们分在同一组，拜托&#65279;你』、『我想学生会长还记得体育祭时欠了我们莫大恩情。虽然我不是要会长偿还恩情，但相信会长不会拒绝茜的请求吧？当然我也希望去同一个地方就是了』，像这样威……拜托我。」

    （插图）

    「你想起来了吗！」

    「想起来了喔。」

    眼看情势大逆转，茜爬下桌子，到对面抓起凛的手，转圈圈跳舞。

    凛也超兴奋地陪茜跳舞，但立刻就回过神来放开茜，干咳一声掩饰。不过她又立刻垂下眼角傻笑，可以说她的掩饰一点意义也没有。

    「没有啦……于是就……慌忙列进林间学校的名单……却来不及取消临海学校的名额……」

    美森的话，让在场所有人都消沉起来。

    其中，从一开始情绪就一直非常低落的飒太代表众人问美森：

    「也就是说？」

    「最后安排旗立君在前半行程参加临海学校，后半参加林间学校。万岁，美森小姐真贴心呢！能够跟大家都玩到，超幸运的喔？所以，请不要生气……」

    「…………」

    「不然就那样吧。要美森学姊负起责任，当飒太亲亲的女朋友也行喔？」

    「不要叫我飒太亲亲。还有，那个就免了。」

    美森露出纯情少女的表情，像是拿出所有勇气般一说完，飒太就丝毫不给面子地拒绝。这让美森当场鼓起腮帮子，抓起桌上的橡皮擦丢向飒太的胸口。

    学生会还是一样随便，飒太无奈地深深叹气。

    「倒是我两边都去，这样行吗……」

    「那样OK！我们冒险寮所有人就一起相亲相爱地平分飒太同学吧！」

    「也、也对……毕竟我们冒险寮的座右铭就是以和为贵。」

    茜笑容满面，似乎很满意这个看似最皆大欢喜的结论；凛判断再继续坚持己见不是成熟大人该有的行为，也双手环胸，连连点头同意。

    几乎不征询本人意见的冒险寮运作方式，让飒太再度眼神放空。

    「我的意愿呢……」

    「阿飒，你不愿意吗？如果你只想参加林间学校，要不要姊姊帮你跟大家说？嗯？嗯？」

    姊姊为了尊重弟弟的意愿，就算要强行曲解弟弟的意愿也在所不惜。而且还若无其事地试图把弟弟拉进自己那组，堪称是姊姊的可怕之处。

    『好溺爱哪……』

    『好溺爱唷……』

    &#65279;『确认溺爱行为。已记录。』

    菜波、惠、琉璃分别知觉到溺爱姊姊的溺爱反应，在心里喃喃自语。

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 &#65279;Flag2 龙骑士在海与大地交会处觉醒

    「&#9834;远离伤心地～～来到北方尽头――～～&#9834;啊啊啊啊～～在冬天海边，思慕你～～」（&#9834;千岁机场流冰慕情，作词作曲・※爱藤四菜）（译注：爱藤四菜为作者另一作品『东京皇帝☆北条恋歌』中之人物。）

    茜充满装饰音的演歌响彻游览车内，同学们半茫然地鼓掌。

    「不好意思，谢谢大家赏光。嘻嘿嘿。」

    把麦克风交给下一个人的茜浮现害羞的微笑。

    载着学生参加临海・林间学校的游览车，一路开往伊豆半岛。

    伊豆半岛离首都圈不远，却有好几个漂亮的浅海滩，还有很多离海边很近的山区、高原，简直就是最适合举办这项活动的度假胜地。

    「&#9834;你～～的～～笑容，让我心头揪揪揪、揪揪揪揪～～&#9834;所以我，要给你一记～～Super butterfly～kick！」（&#9834;恋爱的Super※Butterfly Kick，作词作曲・爱藤四菜）（译注：butterfly kick是一种武技动作。）

    继茜之后拿到麦克风的惠，配上非常可爱的舞蹈演唱偶像歌曲，男同学不时穿插※PPPH之类的喝采。（译注：依照『Pan、PaPan』的节奏拍手以后，再发出「Hyu」的欢呼。）

    在这歌声中，凭藉姊姊力赢得飒太旁边位子的菊乃一边鼓掌一边摇晃身体，积极用身体触碰飒太的肩膀，不着痕迹地增加肢体接触。

    被柔嫩身躯一下又一下地撞着的飒太，目不转睛地凝视着坐在最后面的人。

    大名侍鸣。

    她是体育祭那晚忽然出现的神秘少女，在隔天转学进入1年F班。

    然后，鸣就像化为飒太转学之初的完美状态，仿佛不存在般，不跟班上任何人来往，表现得相当孤高……不如说宛如空气，就只有存在的事实而已。

    像现在鸣也独自看着窗外，似乎对车上的事不感兴趣，仿佛只有她的周围与世隔绝般，散发异世界之感。

    她的端正五官堪称美形，色素稀薄的短发浏海遮住右眼，加深了那张脸给人的冰冷印象；体形苗条结实，胸部和臀部却又非常突出，身材好得一点也不像日本人，可以想见同世代少女看着她的羡慕眼光。

    不过，如前面所言，行事低调的鸣，除了飒太以外没有任何人看她，充分展现神色自若的态度。

    『我无法苟同过度扰乱俗世的旗标啊。这位有着巨大死亡旗标的先生。』

    第一次见到鸣那天，她确实对飒太这么说。

    『她看得见旗标吗……跟我一样……』

    有证据支持这个感觉。

    因为飒太看到鸣把所有想跟她扯上关系的人的旗标统统折断。

    飒太本来以为只能看到跟自己有关的旗标，但实际上飒太也看得见跟鸣有关的旗标，只是图案的颜色不一样。

    也就是说，跟看得见旗标的人有关的旗标，似乎是看得见的。

    所以，她或许也看到了飒太的死亡旗标。

    但是，之后飒太一直没有机会和鸣讲话。

    她不但千方百计折断遭遇旗标，连碰面都很困难，而且飒太每次要找她讲话都被她溜掉。

    这种事重复上演过几次以后，飒太便暂时打消了和鸣接触的念头。

    『目前无计可施……看来是这样呢。』

    飒太叹气，把头转回前方，发现菊乃睁亮眼睛凑近看着他的脸。

    「是谁是谁？阿飒，你看着谁叹气？告诉姊姊一个人就好。好吗？好吗？」

    姊姊实在很想知道弟弟在意的女孩子是谁。当她知道以后，她会忍不住窃笑；但最终会因为弟弟把注意力放在姊姊以外的人身上而生闷气。

    搭着游览车一路颠簸几个小时后――

    「大――――――……海――！」

    「终究还是来了……海边……」

    茜精神百倍地跳下停妥的游览车，随后是飒太――他感受着海风，表情变得比以往更加阴沉；还有菜波也跟着踉呛地下车。

    「……奇怪？飒太同学你们也在这里下车吗？」

    「老师是这么说的哪。」

    「你们几个不知道么？临海学校和林间学校的宿舍是同一间呗。」

    「「「咦！」」」

    连续数十年造访此地临海／林间学校的专家――月麦的一席话，让茜、菜波、飒太以惊人的速度看向月麦。

    「怎么，老师没跟你们说明么？临海学校和林间学校的实施地点就在隔壁，宿舍也一样呗。听说飒太小弟同时参加临海学校和林间学校是么？要是两边不相邻，就不可能两边都参加呗。」

    就像月麦所言，位置如下所示：靠山（林间学校）←共通宿舍→靠海（临海学校），而且营火晚会等活动是共同举行，因此不管分到哪一组，都有一半行程相同。

    「原来是这样吗！那么晚上就可以跟飒太同学玩了！」

    「嗯……」

    竖起恋爱旗标、紧紧握住飒太双手的茜，发觉身旁菜波不以为然的视线，慌忙把手放开，手忙脚乱地跑向宿舍。

    「夏天是青春的季节呗……」

    跟在连连点头的月麦之后，飒太等人也前往宿舍。

    抵达宿舍的飒太等人，匆匆放下行李换过衣服以后，来到屋外。

    「大―――――――……海――！」

    看茜就要跳起来冲出去，凛一把拎住她的脖子。

    「我们要去山上。在高原或森林里散步不到一个小时，就要回宿舍加强辅导喔？」

    「呜噎噎噎噎噎……大海――……」

    临海学校组目送泪眼汪汪拼命挣扎的茜远去。

    林间学校就如其名，地点在通往高原的森林或树林――总之就是恣意生长的大量树木――旁边的宿舍，其实是一点也不欢乐的课外辅导的别名。

    森林里，有茂密到令人反胃的宜人绿意、潺潺小溪穿梭其间的小动物迎接众人，虽然那非常抚慰人心，但同学们还是要上辅导课。

    不过若是进入较长的休息时间，校方就准许学生前往森林散步。

    顺便一提，茜除了数学和物理以外，成绩都名列前茅，像英文成绩更在飒太之上。她符合一般人对女孩子的印象，极端偏向文组，应该说她只是害怕碰到数字，学力不仅不差，不如说很好。拥有那种弱点的她充满十足女孩味，在男生之间也颇受好评。

    「……那么，我们也到海边去吧。」

    菜波虽然很想代茜受难，不过还是和同样穿泳装、罩着连帽外套的飒太与琉璃等人一起走向沙滩。

    尽管脚步沉重，但等到实际听见海浪声时，菜波的眼神明显充满好奇心地发亮。

    抵达沙滩时，菜波几乎呈现小跑步状态，冲向浅滩。

    「……哦！这就是海……是吗！」

    海面映出的眩目阳光直接映入那双碧眼，「哇！」菜波脸上写满了纯真如孩童的惊讶。

    「菜波，你是第一次来海边吗？」惠问道。

    「嗯。我国四面都是陆地，不靠海哪……呜哈哈哈！这就是海浪吗？好痒、好痒！」

    菜波脱下海滩鞋，站在浅滩，感受脚下的沙子被海浪带走而痒得大笑，简直就是第一次体验大海的小孩，惠莞尔地望着她。

    「好了，还要玩到什么时候？该集合了呗。」

    在月麦催促下，菜波依依不舍地离开浅滩。

    众人分成小班，点完名做暖身运动的同时，惠发现站在身旁的飒太已经脸色发白。

    「……飒太同学，你不舒服吗？」

    「……我听到海的声音，就有点不舒服。」

    这时惠惊觉一件事。

    他想起出发前菊乃和凛的对话――

    确认宿舍门窗是否关好的菊乃，忽然问一起巡视的凛：

    「为什么阿飒明明会游泳，却不上游泳课呢……？」

    「对啊，飒太以前明明常到河里游泳的。」

    「吓！难道是因为那次船难造成心理创伤，得了恐水症……？」

    「有可能……毕竟那次打击应该相当大才对。」

    「怎怎怎、怎么办，小凛！要是阿飒有个万一……！」

    「唔……话是这么说没错，但我们都是林间学校组，没办法在飒太参加临海学校时照顾他……」

    一脸担心的菊乃和凛陷入沉思时，惠哼着歌经过两人身旁。

    「「啊！」」

    「？」

    『阿飒就千万拜托你照顾，小惠！』

    『小惠，飒太的命运就寄托在你身上了！』

    惠想起两人说话时仿佛要是辜负期待就要掐死自己的态度，感到微微的恐惧而浑身发抖。

    「飒、飒太同学！一起加油唷！」

    「咦？啊，唔、嗯……」

    看惠突然鼓起干劲，飒太支吾其词地点头。

    在飒太身旁，稍微抢先飒太一步挪动身体的菜波，越过飒太跟惠说话。

    「不过，没想到小惠是临海学校组……而且还不会游泳……汝在陆上明明所向无敌，在水中却不行吗？」

    「啊……因为人家从来没有游过泳……」

    看惠忸忸怩怩，菜波继续追问：

    「为什么哪？」

    「因、因为……」

    「因为什么？」

    虽然不知道究竟有什么好害羞的，但惠缩成一团，于是菜波逐渐倾身靠向惠。

    「因为男生的泳装只有下半身，很丢脸啦！」

    看到惠羞怯地拉着连帽外套的下摆，飒太遂不小心直视惠的下半身，不小心意识到惠的光洁大腿，不小心脸红别过眼去，惹得菜波用手肘戳飒太的侧腹大骂『色狼』。

    虽然飒太不小心做了那种事，但两人都是男生，因此既没有可议之处，也不构成色狼行为，惠毫无杂毛的超级粉嫩双腿也没有任何问题。

    然而，此时惠微微一笑，流露万夫莫敌之姿。

    「不过现在……」

    惠把连帽外套脱掉。

    （插图）

    菜波反射性遮住飒太的眼睛。

    「……………………为什么要遮我眼睛！」

    「咦……啊，对哪……」

    惠的大胆行动，与一瞬间从连帽外套底下露出的雪白肌肤，吓得飒太心脏猛烈跳了一下，隔了相当长一段时间以后，飒太才发现自己的心境和菜波的行动很奇怪而吐槽。

    然后，解除蒙眼状态的飒太，看到了意外的画面。

    「现在有男用的泳装上衣唷！」

    只见惠的泳装下半身是给男生穿显得不太搭的中低腰短裤，上半身则是长及胸下、宛如黑色短袖T恤的泳衣，上面则再套了一件短版T恤。

    从某些角度来看，那模样实在是有点像穿比基尼加T恤，若把话说得直接一些，这时惠看起来根本就是女生。

    应该说，不知道为什么，甚至看得到微微突起的胸部。

    「这个时代真是太棒了！对吧！」

    「咦？啊，嗯……」

    飒太屈服于惠的激昂气势而点头，这次换惠问飒太：

    「飒太同学为什么不会游泳呢？」

    「……那次船难后，只要放眼望去都是水，身体就会不舒服……」

    惠在内心咋舌惊叹：『跟菊乃学姊说的一模一样！』姊姊对弟弟的直觉，准得吓人。

    由于气氛急遽消沉，于是惠向外求救，把话锋转向菜波，试着转移话题。

    「不过话说回来，菜波居然不会游泳，还真有点意外唷。」

    惠的话似乎小小刺激到了菜波的自尊，只见菜波稍微噘嘴，有些愠怒地说：

    「我国又不靠海，为什么需要练习游泳哪！」

    「这……总有河或湖吧。」

    「为什么本宫非得到河里或湖里游泳不可哪！莫名其妙！」

    虽然飒太的吐槽合情合理，但菜波赌气否定。

    「不然就到游泳池……」

    「那么到游泳池游泳前又该上哪练习哪！」

    「呃，我就说了，可以在游泳池……」

    「汝这个热爱游泳池的臭男人！汝是游泳池的化身吗！」

    「不会游泳的游泳池化身也太新奇了唷……」

    菜波指着飒太大发脾气，让飒太已是无言以对，于是惠代替飒太，带着苦笑回应。

    ……这时候，虽然飒太等人姑且有做暖身操，但是因为边讲话边做的关系，感觉很敷衍了事，结果挨骂了。

    「好了，少说废话，要是不好好做暖身操，到时候要是脚抽筋了，老身可不管你们呗。」

    飒太等人被组长月麦斥责以后，勤奋地开始伸展阿基里斯腱。

    说到月麦，她虽然穿连帽外套缠着和服腰带，感觉很不方便活动，但做起体操却比飒太等人灵活，显得矍铄而硬朗。

    顺便一提，这个小组以组长月麦为首，加上菜波、惠、琉璃、飒太等五人构成，乍看好像都是女生，其实是三个女生加两个男生，非常均衡。

    用意是安排游泳高手（月麦与琉璃）指导旱鸭子（菜波、惠、飒太），藉此增进同学之间的感情与游泳能力，达到一举两得的效果。

    「那么，开始呗。」

    仔细做完暖身操之后，月麦解开腰带，脱掉连帽外套。

    「「「！」」」

    飒太等人怀疑自己的眼睛。

    因为外表几乎是幼女的月麦的胸部……

    「「「好大！」」」

    平常都隐藏在穿成像和服的制服底下，没想到原来会如此硕大。

    （插图）

    「竟、竟然是隐性巨乳哪……」

    「据说胸部大的人，适合穿和服唷……」

    「虽然平常穿的不是和服，而是制服就是了……」

    「更新龙骑士原月麦的个人资料。」

    众人看到月麦摇晃的胸脯，无不瞠圆眼睛。

    「怎、怎么了……不要用那种眼神看老身呗……」

    年龄不详的月麦羞怯地遮住胸膛的模样，让看的人也跟着害羞起来。

    这时茜忽然现身。

    「啊，飒太同学，不知道是※巧合还是漆盒，我趁休息时间在森林散步，却迷了路，走着走着就来到飒太同学这里了。」（编注：原文在此用的是「奇遇」与「土偶」，两者在日文中只差一个音。）

    娇羞微笑的茜，给人些许蓄意与古代日本的感觉。

    「嗯？大家在发什么呆呢……？咦，呜哇！姥姥！姥姥变成荷兰乳牛铁达尼了！得通知大家才行！」

    本来应该是为了飒太而来的茜，却被月麦的超巨乳战舰撞沉脑中思绪，沿原路冲回去了。

    而原来就已经茫然自失的众人，看到茜宛如暴风的行动，已是无言以对。

    「先、先别管这个了，赶快下水呗……首先让老身看看你们的泳技到什么程度呗。」

    退缩不前的菜波于是说：『没错没错，还不快下去哪。』轻轻推了飒太的背一把。

    完全没有心理准备的飒太，就这么进入海里……

    「……噗、呕恶恶恶恶恶恶恶――……」

    「呜哇啊！好脏！」

    飒太的脸色登时变得难看得随时会昏过去，随即往海里吐出闪闪发光的液体（※注：此为模拟画面）。

    「啊，鱼好像聚集过来了唷。」

    只见鱼群趋之若骛地大口吃着飒太排出的闪闪发光液体（※注：此为模拟画面）。

    然后，飒太摇摇欲坠地回到岸上。

    「飒太同学的心理创伤这么严重吗……？」

    惠担忧地拍抚飒太的背的同时，没有想到事情会变成这样的菜波也显得很歉疚。

    「这、这已经不是会不会游泳的问题了哪……」

    「你想起发生事故时的绝望与之后的地狱，对吗？（Y／N）」

    「……Y。」

    「飒太同学太可怜了……」

    看到飒太心烦地回答，惠的泪腺受到了刺激。

    「心理创伤？究竟发生了什么事呗？」

    「咦，姥姥你不知道吗？飒太同学他……」

    看来月麦似乎完全不晓得飒太的境遇，于是惠以充满主观同情的角度，把知道的一切合泪告诉月麦，琉璃也不时撷取客观资料，补充说明飒太究竟有过多么凄惨的遭遇。

    旗立飒太被海上保安厅的巡逻船救起时，已经失去事故那天的记忆。

    所以，他完全不晓得发生了什么事。

    在救生船上昏过去的飒太恢复意识以后，只是独自茫茫然地坐在船上，随海浪摇晃漂流。

    当他获救，得知他搭乘的普雷米安・安比利尔号消失时，他的理智登时崩毁大半。因为父亲、母亲和姊姊都在那艘船上。

    飒太没有其他亲人。那天，他顿失所依。

    不自然地幸存的飒太，被迫承受世人的好奇眼光。

    其中甚至有人怀疑，会不会就是他把船弄沉的。

    最令他心痛的，就是『明明还有其他人比他更该活下来才对』这句话。

    因为飒太比任何人都痛切地这么认为。

    尽管如此，既然他保住了一条命，就有义务活下去。

    飒太用这句话催眠自己，设法与孤独搏斗。

    但，上天甚至不允许飒太那么做。

    他的头上……已经竖起死亡旗标，阻碍他的生路。

    当他明白死亡旗标无法折断时，可以想见他的绝望有多么深沉。

    周围没有任何人能够救他一命，他不得不主动放弃活下去，少年内心的苦痛、苦涩、苦恼……要不了多少时间，就让他的精神出现裂痕。

    被世界舍弃、舍弃了世界的少年……就是旗立飒太。

    「原来他过得那么苦……！」

    月麦听完立刻放声大哭。看来人上了年纪就容易掉眼泪。

    当然，最后关于旗标的部分是惠等人不知道的事情，所以实际叙述不一样，但月麦从途中就已经涕泗滂沱，因此或许没有太大差别。

    「早知道是这样，重建宿舍时就会更鼎力相助了呗……真对不起啊，对不起……」

    月麦把飒太的头紧紧抱在胸前，导致飒太差点被月麦的巨乳闷得窒息，疯狂摆动四肢挣扎，于是惠慌忙制止。

    虽然以这种方式让死亡旗标运作，堪称幸福至极，但墓志铭将会被写上『被咪咪闷死之男』，以后来上坟的人想必不是苦笑就是干笑。

    「来，飒太小弟，吃块点心打起精神呗。」

    「呃……」

    月麦从刚才脱掉的连帽外套口袋里面取出落雁，递给飒太。

    「别担心，老身一定会教你学会游泳的，好么，飒太小弟？」

    看到月麦摸摸飒太的头，菜波等人心想：

    『在疼孙子哪。』

    『在疼孙子唷。』

    『记录为疼孙子的范例。』

    月麦应该不是听到了众人的心声，但她仍露出看孙子的眼神看着飒太，对琉璃说：

    「琉璃小妹负责照顾菜波小妹和惠小弟。老身一对一照看飒太小弟吧。」

    「可以吗，飒太先生？（Y／N）」

    琉璃这么问飒太，飒太被大海与巨乳接连打击而身心俱疲，眼神疲惫地看着琉璃点头。

    「Y吧。要是跟我一起游，会弄得满身都是吸引鱼的物体……我看分开练习比较好。」

    「我、我们不在意唷？」

    「本宫很在意好吗！」

    菜波险些被惠分类为不介意鱼集结物质的人类，立刻强硬反驳。

    ……于是，表现得非常依依不舍的惠、表情乍看冷漠却又稍显落寞的琉璃，以及嘴上说落得轻松却又显然觉得讲得太过分而十分在意的菜波三人就此道别。接着月麦拉着飒太的手，改到人比较少的地方。

    「虽然根本不需要在意那些说三道四之徒，但是让飒太小弟承受过多好奇眼光也太可怜了呗。」

    讲话时充满慈爱的月麦，让飒太觉得有些似曾相识。

    飒太直觉得知，这个恋情要素极低、只有怜爱多到满出来的状态，就酷似菊乃的姊爱泛滥的状态。

    「那么！就赶快从习惯碰水开始呗！」

    「……话说回来，姥姥是游泳高手吗？」

    「阁下竟然不认识人称旗谷河童的老身！」

    虽然月麦与其说是河童，更像座敷童子，但这句话要是讲出来好像会挨骂，所以飒太保持&#65279;沉默。

    月麦露了一手蝶式划手动作以后，笑着迳自走去，飒太跟在后头。只不过，总觉得游着蝶式靠过来的河童异常骇人。

    「瞧，这只是普通的水。就当作是很大一滩水呗。」

    月麦率先进海里，腰部以下泡在水中，朝飒太招手示意他过去，她尽管表情温和却让人感到难以违抗，于是飒太也下海――

    然后，果不其然。

    「噗！呕恶恶恶恶恶恶恶――……！」

    原本是刚才吃的落雁的神秘物体，很快地引来鱼群。『抱、抱歉……』飒太向月麦道歉，已经空空如也的胃更加疼痛。

    「啊啊，没关系、没关系。别放在心上呗。」

    月麦不怕脏地走近飒太，一边拍抚他的背，一边催促他上岸。

    「飒太小弟很努力了呗。来，吃了这个打起精神呗。」

    月麦递出的肉桂糖，不用说也知道，后来当然又变成了吸引鱼群的东西。

    就在同样情形反覆上演了几次之后，火冒三丈的菜波，带着惠一起回到飒太等人身边。

    「本宫不想再给这家伙教了！」

    「这家伙……？」

    菜波指着背后，但她背后只有惠而已，让月麦皱起眉头。

    忽然……

    才看到黑影在海中徘徊，黑影正上方的海面随即涌出可疑的泡泡。

    然后，哗！在海中徒步走过来的琉璃，以徒步才有的独特动作现身，吓了月麦一跳。

    「汝看！就是这样！这家伙想要灌输我们人类不可能办到的游泳方式哪！」

    「这是人形机器人式泳法。」

    「本宫学人类式就够了！」

    惠虽然没说出口，但似乎也抱持相同意见，看似伤脑筋地一味苦笑。

    「唔，这边真要说起来也碰到瓶颈呗……」

    怎么看都是幼女的月麦奶奶这么含糊其词，菜波等人看到飒太枕着月麦的大腿躺平，不知道该责备他下流还是该同情他，显得犹豫不决。

    「总之，换人、换人！本宫要求交换教官！」

    结果菜波似乎决定把话题焦点集中在改善待遇。

    「就我所见，飒太先生的特训需要的是按部就班尝试，而非温情厚爱，月麦小姐觉得呢？（Y/N）」

    「唔，先说好，不要太虐待飒太小弟呗？」

    「那当然。」

    已经对飒太产生感情的月麦，就像奶奶看着返乡省亲的孙子即将离开那样，表现得依依不舍，把枕着大腿的飒太交给琉璃。

    惠虽然基于几分自保心理，形同跟着菜波逃难，但似乎还是很在意飒太，于是问身旁即将开始练习下水的琉璃说：

    「可是，既然是心理因素，那么琉璃应该有办法解决吧……？」

    「是。只要训练到人心泯灭就可以了吧？（Y／N）」

    「是N唷、N、N ！不可以毁掉飒太同学的心唷！」

    「但是他的心看起来已经毁得很严重了哪……」

    看到飒太面如死尸般跟在琉璃后面，菜波冷汗直流。

    然而琉璃似乎不以为意，告诉飒太：

    「先说清楚。飒太先生对海有误解。」

    「咦……」

    「海的基本主成分是水（H2O）、氯化钠（NaCl）及氯化镁（MgCl2）。既然人体表面已经做了防酸化处理，我认为没有任何成分足以构成抗拒理由。」

    「…………」

    看来琉璃根本就不明白问题本质，而且不是只有飒太这么觉得。

    「请记住这点，进入海里吧。」

    琉璃带着身后的飒太，大剌剌地走入海中。

    然后，来到水深及腰处时，飒太停住了。

    在稍远处关注的菜波等人，怕他又要呕吐而提高警觉，但飒太的胃已经空无一物很久了。

    飒太就这么杵着不动，没有要呕吐的迹象，却冷不防扑簌簌地流下眼泪……然而他的眼泪――

    「飒、飒太同学……眼泪是鲜红色的唷！是血泪唷！」

    「眼泪的原料是血液，有前例指出人类承受极大压力时，会从眼睛流出血泪。」

    「那么，这样不要紧吗？」

    「虽然不需要紧急送医，但基本上并不是不要紧。」

    「现在是冷静分析的时候吗！」

    菜波吐槽的时候，月麦穿越浪花冲过来，因为身高差距的关系，月麦抱住飒太的腹部大叫：

    「够了，不会游泳就算了，不需要受这种折磨呗！」

    「咦？」

    没想到月麦这么快就质疑起临海学校的存在意义。

    「需要游泳的时候，老身背着他游。」

    『在疼孙子哪。』

    『在疼孙子唷。』

    『感应到疼孙子行为。』

    看月麦泼海水清洗飒太的脸，再用毛巾帮他擦干，惠显得有些难以启齿地对月麦说：

    「可是，这样没办法跟老师交代唷……」

    「只要报告说他会游了就行了呗。」

    「不，但是最后一天有游泳测验。」琉璃表示。

    「老身假扮成飒太小弟游就行了呗。」

    「「「绝对行不通！」」」

    菜波和惠和飒太不约而同吐槽。不如说，这个解决办法根本没有任何行得通的要素。

    「怎么，没什么好担心的呗。老身在那些老师还是学生的时候是同窗呗。这次情况情有可原，而且老身握有那些老师在学生时期的青涩回忆，只要老身开口，老师一定也不会亏待飒太小弟的呗。」

    『『『这个人，到底是从什么时候就在这间学校了？』』』

    飒太等人在心里吐槽。

    「不管怎样，飒太同学消耗了太多体力，我判断暂时休息是最好的处置。要休息吗？（Y／N）」

    「好啊……我去喝点运动饮料……」

    毕竟飒太一下吐、一下哭，持续流失水分，而且又待在大热天的海滩，已经快晒成人干。

    「要不要老身陪飒太小弟去？」

    「不用了，我一个人没问题的……姥姥，你就教惠他们游泳吧。」

    飒太颤颤巍巍地走远，消失在岩场另一侧，月麦和惠担心地注视他，而琉璃也同样看向他，但是因为她的机械外表缺乏感情，无法辨识她是否在担心飒太。

    为了便于辨识，琉璃准备了在担心时发射担心飞弹的安装程式，但担心飞弹具备了恐怖的机能，会朝担心对象发射，藉着破坏担心对象，达到根除担心的效果；因此一旦安装以后，实在教人担心飒太会不会遭到破坏。

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 &#65279;Flag3 圣者出现

    飒太拖着宛如落难的步伐走过沙滩，参加临海学校组的学生们专注于苦乐参半的游泳练习，没有人留意他。

    然而……

    一名少女眼神锐利地看着飒太。

    一头长发扎成双马尾，戴着草帽，上头还系着缎带将之固定；上半身是穿旧的背心，下半身是一边吊带放下的破洞吊带牛仔裤；整个人看起来比飒太小一轮，稚气未脱；因为装扮的关系，乍看很邋遢，但长相倒是很可爱，就像是生长在原野的花朵那样纯朴而楚楚可怜。

    肩上背着附有猫形盖子&猫尾巴的冰桶，随着她的步伐摇摆，少女就这么朝飒太迎面走去，从吊带裤的前面口袋――那里有只与冰桶造型成对的猫布偶探出头――取出五百毫升的宝特瓶，递给飒太。

    「大哥哥中暑了吗？请用。」

    看来少女似乎以为步伐不稳的飒太中暑，于是好心叫住他。

    飒太迟疑了一下，本来想要拒绝，但看到少女头上竖起某个旗标，便把正要说出口的拒绝吞回去。

    那是故事旗标。

    ――故事旗标，是促使人生故事进入下一个阶段的重要旗标。

    「谢……谢谢。」

    「不客气。」

    飒太尽管被旗标引走注意力而频频看向旗标，还是接过那瓶带点淡淡白色、看似运动饮料的半透明饮料，道谢之后喝了一口。

    「好淡！味道好淡！这是什么！这不是运动饮料吧！」

    「那是极度稀释到颜色接近运动饮料的可尔必P（乳酸菌饮料）。」

    「好淡！味道好淡！」

    虽然原因完全成谜，但少女害羞地笑了。整件事找不到任何害羞要素。

    「啊，要不要再来根甜蜜蜜的冰棒呢？」

    「咦！原来是生意花招吗！」

    「啊，不、不是的！这是我的坏毛病，不小心就做起生意，但刚刚那是纯粹的善意，大哥哥完全不需要跟我买东西！」

    虽然是对方曲解了自己的用意，但她似乎发现刚才的举动的确可以被这样解读，这让少女&#65279;羞得无地自容，她把写着『冰棒一根60圆』的冰桶藏到背后。

    少女的诚实反而博得飒太的好感，他苦笑地掏出零钱。

    「给我一根吧。」

    「……大哥哥是好人！」

    于是笑逐颜开的少女蹲下来，从搁在沙滩的冰桶取出苏打冰棒。飒太接过冰棒，啃了起来。

    至于少女被飒太直盯着头上看，她面带笑容歪头纳闷的同时，忽然提出了她很在意的疑问。

    「啊，大哥哥是举办临海学校的学校的人吗？」

    「啊？……对啊，是学校的学校的人。我叫作飒太，旗立飒太。」

    学校两个字重复了。

    「我是大司教河胡桃子。」

    「大司教河……！」

    【公主骑士、魔法师、圣职者、忍者】

    （插图）

    唯一没找到的圣职者――可能就是这名少女・大司教河胡桃子。

    飒太从她头上的故事旗标也看出这点。

    至于胡桃子当然完全不知道这件事，等到飒太吃完冰棒，把冰棒棍丢进垃圾桶以后，她便站起来说了：

    「那么，胡桃子就此告辞……」

    「再给我一根冰棒吧。」

    「大哥哥，你是大好人！」

    飒太掏出零钱，让胡桃子大受感动，同时递出追加的冰棒。

    「你是在打工吗？平常都在这一带兜售吗？」

    「呃……这个嘛……差不多就是那样。」

    看到胡桃子很为难地笑笑打马虎眼，飒太察觉她有难言之隐，于是放弃深入追问。

    「你是国中生吗？」

    「呃……这个嘛……差不多就是那样。」

    飒太根本没放弃。

    胡桃子显得更为难。应该是因为国中生公然打工，给外界观感不是很好的关系。

    话虽如此，国中生偷偷打工的犯罪气息更重，给外界的不良观感有过之而无不及。

    「那、那么，这次胡桃子真的要告辞了……啊！冰随时都有卖，不嫌弃的话，请邀朋友一起来捧场。」

    「好、好啊……嗯。」

    没有理由留住胡桃子的飒太，只能眼睁睁地目送胡桃子起身离开……但是…

    「琉璃。」

    飒太一喃喃自语，岩场对面就喷起水柱呼应他的呢喃。

    然后……

    咻――――――……从遥远上空传来风切声。

    纵身跳过来的琉璃，以宛如某蜘蛛美漫英雄的姿势，降落在站在沙滩上的飒太背后。

    「……为什么你要用活像是动作游戏中魔王的登场方式出现……？」

    飒太没看背后，但已猜到大概是这么回事，冒着冷汗这么说。

    「日前受美森小姐之托，下载她想玩的游戏用立体影像播放时学会的。」

    那个人就爱胡搞……飒太这么叹气，抬抬下巴示意琉璃看胡桃子的背影。胡桃子正茫然仰望着先前的水柱残渣在夏季天空架起的彩虹。

    「那似乎就是之前提到的圣职者。」

    「你是指【公主骑士、魔法师、圣职者、忍者】的最后一人吗？（Y／N）」

    「Y……大概吧。」

    飒太朝分享秘密的搭档点头。

    「我目前没有打算马上行动。只不过，之后不管怎样都需要和她接触……要是就这样跟丢，再也找不到人就麻烦了。」

    「了解。那么就用监视卫星追踪她吧。假使她有手机，就不必那么麻烦，用GPS追踪就行了……」

    『她没有手机吗……这年头几乎没有这样的女生了。』飒太嘴里这么喃喃自语的时候，琉璃已遥控地球轨道上的几颗监视卫星锁定胡桃子。

    「锁定完毕。随时可以发动卫星攻击。」

    「不许攻击喔！？」

    「那是在铺梗吗？（Y／N）」

    「才不是！」

    琉璃最近受到美森及茜的影响，尽学些奇怪知识，搞得飒太这阵子有些头痛。

    就在这个当下，一双眼睛远远望着飒太他们。

    「…………」

    她抿成一直线的双唇，直到最后都没有打破沉默。

    但是，那双眼睛道尽一切。

    透露出内心因为拼图都凑齐而窃喜。

    ――那双眼睛的主人是大名侍鸣。

    目前仍谜团重重的看得见旗标之人。

    临海学校不会一味要学生进行游泳特训，造成人际关系疏离。

    增进少年少女在学园内无法充分建构的同窗情谊，也是目的之一。

    其中一环就是各种消遣企划。

    比方说，打西瓜游戏。

    「哇哈哈哈哈哈哈！粉碎吧！统统碎光光吧啊啊啊！」

    菜波蒙住眼睛猛烈挥舞金属球棒，吓得学生们发出惨叫、全力逃窜。

    眼前宪如暴力片情节的光景，让惠有点畏惧；他可爱地缩成一团半躲在飒太背后，自言自语说：

    「菜波发泄压力的样子好吓人唷……」

    「真不知道那家伙为什么那么有精神……」

    身心俱疲的飒太坐在原本装西瓜的空纸箱上，无力地逞口舌之快。

    「哇哈哈哈！逃走的人是西瓜！不逃的人是训练过的西瓜哪！」

    化为无差别破坏者的菜波抡着球棒，把所到之处的西瓜统统砸个粉碎，一边弄得红色飞沫四溅，一边袭击学生，情境渐渐从暴力片变成恐怖片。

    「菜波小姐，右方7公尺处，有三名没训练过的西瓜。」

    「琉璃，不可以帮忙导航唷！」

    因为琉璃诱导蒙住眼睛的菜波，导致无差别破坏渐渐变成选择性破坏，震惊了惠。

    「而且还明确指出是三个人呗……」

    月麦捡来菜波破坏的西瓜大快朵颐，「来。」还把飒太的份递给他。

    接着，月麦把手心伸到咬了一口西瓜的飒太嘴边。

    「？」

    「来，把西瓜子吐出来呗。吃了西瓜子会得盲肠炎呗。」

    月麦展现老奶奶的智慧，但据说那是都市传说，没有任何根据。

    「菜波小姐后方12公尺处，侦测到被当孙子疼爱的西瓜。」

    看着月麦心想『在疼孙子唷……』的惠隔壁，琉璃这么跟菜波打小报告，结果菜波一百八十度度大掉头，手抄金属球棒来袭。

    「呀――！飒太同学，好恐怖、好恐怖唷！」

    死命抓住飒太求救的惠头上，竖起了「恐怖片里最先被杀掉的卿卿我我情侣」旗标，飒太见状，直觉得知自己头上也竖起成套的旗标。

    但是，飒太迅速将月麦和琉璃也搂进怀里，将头上的旗标从「最先被杀掉的卿卿我我情侣」旗标，切换成「集体行动回避危机的聪明人」旗标。

    结果――

    金属球棒挥空，菜波朝飒太后方一对发出惨叫的男女冲去。

    「喝啊啊啊！有没有不乖的西瓜哪啊啊啊啊啊――！」

    「呜呜……这跟人家知道的打西瓜完全不一样唷……」

    顺便一提，据说这天的打西瓜活动，后来因为附近居民报警的关系，引来警察伯伯关切。

    临海学校第一天结束。

    晒得相当健康的飒太等人一回到宿舍，林间学校组的人就隔着大厅窗户，哀怨地投以剌人视线。

    因为林间学校组的少年少女，今天半天几乎都耗在课外辅导上。

    如今临海学校组回到宿舍，课外辅导也跟着结束，眼泪汪汪的茜马上找到飒太，奔过去哭诉：

    「飒太同学！我的脑袋明明就已经快要爆炸，记不住公式了，菊乃学姊和凛学姊却还是联合起来，灌输我公式、算式和谜之力！」

    「a2=b2+c2-2bccosα」

    「连飒太同学都灌输我谜之力！」

    连飒太都出手灌输公式，让茜受到莫大的打击，可以说是打击、很受打击和最大打击中的最大打击。

    但，很快就重新振作起来的茜，把鼻尖凑近飒太的颈子。

    「……嗅嗅。飒太同学有海的味道。」

    这下换茜身上参杂花香与肥皂香的甜美芳香刺激飒太的鼻腔。

    「我劝你不要闻比较好……因为我吐了好几次。」

    「咦，飒太同学是不小心喝到海水，觉得恶心吗？」

    看茜不解地眨眼睛，惠从飒太探出头来告诉她：

    「是船难造成的心理创伤……飒太同学好像一进海里就会出现排斥反应，无法忍受唷。」

    「…………」

    听完惠顾虑飒太的话，茜表情严肃地杵着不动。

    「嗯？……茜？」

    飒太出声的同时，茜的眼中浮现豆大泪珠，呈现表面张力到达极限的状态。

    下一瞬间，隔了一拍以后，突破表面张力的眼泪有如瀑布般倾泻而下了。

    「居然是男子汉式的哭法！？」

    「太残酷了！为什么上天要对飒太同学那么残酷！飒太同学已经受过很多很多苦了！所以，希望上天可以放过飒太同学了！只有飒太同学尝尽辛酸，太可怜了！」

    「茜……」

    茜振振有词，就像是要代替心碎的飒太表达痛苦，让飒太说不出话。

    这时，月麦代替不知道该如何是好的飒太，摸摸茜的手安慰她。

    「茜小妹是在代替飒太小弟哭吧。真的很谢谢茜小妹总是这么关心飒太小弟呗。来，别哭了，这个给茜小妹吃。」

    这么说完，月麦给茜一个落雁。

    看茜一边让惠用手帕擦拭脸颊，一边小口吃着落雁，月麦微笑说：

    「你们两个真的很相配呗。希望飒太小弟和茜小妹能够早生贵子，让老身早点抱孙子啊。」

    「「噗――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」」

    茜和飒太同时喷了。茜喷的主要是液状落雁。

    「你你你你你，你在说什么，姥姥！」

    「茜小妹是安产型的呗。一定能够生出白白胖胖的娃儿喔，飒太小弟。」

    噗咻――！脸红得喷火的茜，眼睛呈现漩涡状。

    「不对不对！菜波或小惠一定会生出更可爱的小宝宝！」

    「为什么是本宫哪！？」

    菜波受够茜与月麦与飒太的愚蠢对话，正要离去时，又扭过上半身转身吐槽，看似大受冲击。

    「人家……大概是不可能的吧……」

    至于惠眼神放空，但周围的人都认为大概不是不可能。

    这时，正襟危坐的凛与菊乃一同过来。

    「话说回来……姥姥还真挺飒太，他们本来感情有那么好吗……？」

    「唉，因为一些缘故，姥姥开始把飒太当孙子疼爱了哪……」

    「孙子吗！」

    凛与菜波有些困惑地看月麦喂飒太吃落雁。

    至今从没有人这样宠飒太，让菊乃稍微噘嘴。

    「不好吧。姊姊觉得不可以太宠飒太。」

    『（你）（汝）没资格说话！』凛和菜波在心里用力吐槽。

    「……不过，说真的，姥姥到底几岁哪？其实只是普通的幼女吧？」

    菜波一席话触及月麦的存在核心，经过的高年级生听到都为之战栗，速速逃之夭夭。

    「毕竟据说姥姥从创校就在了……还有人称姥姥是明治时代的妖怪。」

    不知道是不是听到了凛这句话，用和服腰带绑住连帽外套、做奇妙装扮的月麦走近她说：

    「你们几个居然问淑女的年龄，真是没礼貌呗。」

    「……不过，究竟是不是从当时就像幼女，的确令人在意呢。」

    月麦身后的飒太显然很不希望谈到她的年龄，他稍微浮现苦笑，但却引起月麦激烈反应。

    「飒太小弟在意么？既然飒太小弟想看，那就没办法了。我就给大家看看当时的照片呗。」

    『在疼孙子！』

    『在疼孙子呀。』

    『是在疼孙子！』

    还不习惯看月麦疼孙子的凛与菊乃与茜大受冲击，月麦当着她们的面，把手伸进腰带里面摸索。

    然后，月麦取出一张不知道收在腰带里面哪个地方的照片，大家都犹如饿虎扑羊般凑过去团团围住月麦，探头看照片。

    那张照片已经泛黄褪色，背景立着看起来很昂贵的屏风，感觉年代久远……而在画像中央有个高高瘦瘦、文静端庄的和服美女。

    「「「「「「谁啊！」」」」」」

    所有人都露出了宛如机器人的○口○（请横看）表情，因为太过震惊而大叫。琉璃倒是很冷静。

    「……这是姥姥的母亲？」

    「说什么傻话。怎么看都是老身呗。」

    怎么看都是母亲。

    因为头身相差颇多，所以就算是母亲，或许也是DNA相差颇多的母亲。那真的是母亲吗？

    「咦！可是这身高很高吧！为什么缩水了哪！」

    「上了年纪，整个人就萎缩了呗。」

    「不不不不。」

    眼前的现实过于脱离现实，以致于菜波无法认清现实，她摆出像手刀的架势左右摇晃手掌，飒太、惠、菊乃、凛、甚至连琉璃也同步做出相同动作。

    「啊啊！大家把我屏除在外，开起冒险寮住宿生相亲相爱大会！」

    没跟上的茜受到打击。

    「我和菜波和飒太同学明明是要好三人组，不知不觉间我却不见了，换小惠、菊乃学姊和小凛学姊加入了！」

    虽然茜大受打击，快哭出来了，但菜波蹙眉偷偷问飒太：

    「我们是要好三人组吗……？」

    「你说呢……」

    很遗憾的是，要好三人组曾经很要好的回忆，似乎只存在茜心中。回忆总是美丽的。

    总之，凛重新看照片，一次又一次比较照片与月麦。

    「真的是同一个人吗……」

    &#65279;「真的呗。」

    「岁月真是残酷……」

    「哪会，人家觉得这样满可爱的唷？」

    虽然感觉是惠比较可爱，但当事者惠却这么说。

    「这真的是地球上的生物吗……？」

    凛依然提出疑问，惹得月麦呵呵笑了。

    「你们几个，再过几十年也会变成像老身这样呗。」

    「「「「「「真的假的！？」」」」」」

    他们受到了这天最大的冲击。

    隔天。

    临海／林间学校第二天。

    「那么，今天一天也要认真练习唷。」

    「是……惠教官……」

    本日由惠担任飒太的教练。

    惠经过第一天特训，就已经学会游泳了。

    「看来擅长运动的人学什么都快……」

    「本宫并不是不擅长运动好吗！」

    心生佩服的飒太怀着些微羡慕与赞赏一感叹，菜波就怒声回呛。

    今天的教练阵容就站在菜波两旁。

    「不如说，惠小弟只是穿泳装会害羞，只要克服这点，马上就顺利学会游泳了呗。」

    「先不说别人了，菜波小姐，要我和月麦小姐两人联合指导吗？（Y／N）」

    「为什么哪！飒太比本宫更需要伤脑筋吧！」

    不知为何被彻底盯上、陷入绝境的菜波大声抗议，但月麦和琉璃摇头。

    「飒太小弟不需要勉强学游泳，慢慢来就好呗。」

    「多对一教学的压力，会带给飒太先生的精神不良影响。」

    「对本宫的精神造成不良影响就无所谓吗！？」

    「陆上和水中是一样的，菜波小姐。只要掌握诀窍就很简单了。只是将风冷切换成水冷而已。」

    「不要把本宫和水陆两用的汝相提并论！」

    「诀窍是在沉入水中前，事先指定回呼函式的位址。」

    「本宫想回去没有海的祖国了……」

    放弃吐槽的菜波潸然泪下。

    惠不理会那群争执不下的人，对飒太微笑说：

    「飒太同学，加油唷！」

    「好……但是，就算你要我加油……」

    脸色已经有点发青的飒太欲言又止。

    「嗯――……人家起初也有点怕海唷。不过，一想到这套泳装就算被人看到也没关系，就振作起来了唷！所以，飒太同学也……！」

    「……」

    「……」

    惠突然发觉自己的经验根本无法供飒太参考，当场语塞，飒太也保持沉默。

    「……飒太同学，要不要也和人家穿同样的泳装试试看？」

    「你认真的吗！？」

    两人到附近的泳装店买了男用泳装上衣与T恤，飒太穿上以后，与惠站在沙滩上相对。

    「……」

    然后，惠眼神蒙上阴霾，直盯着飒太看。

    「充满男子气概……跟人家完全不一样……」

    「哪有……惠、惠也……很、很帅气，不是吗？」

    「……啊，对、对不起唷，害飒太同学为人家操心了。应该是人家必须关心飒太同学，教飒太同学学会游泳才行的。」

    惠头上疑似干劲旗标的万国旗应声折断掉落，然后弹出新的干劲旗标。

    「那么，惠有什么腹案吗……？老实说，我不想再被毫无计划地带进海里，把胃液吐出来了……」

    「包在人家身上唷，飒太同学！人家自有妙计！――唷？」

    毫无根据地一味用力点头的惠头上，竖起失败旗标，让飒太的心蒙上一层隐忧。

    「什么妙计？」

    「下猛药唷！」

    「……」

    「因为至今都待在浅滩才会失败。要一口气游到外海唷！来，飒太同学！跟人家一起来！」

    「妈啊……等一下……！」

    平常飒太随便都有办法抵抗手无缚鸡之力的惠，但毕竟飒太现在身体已经愈来愈不舒服，于是就这么软绵绵地被惠拉着前往外海。

    接着，几秒后，他被打上岸了。

    「呜哇！飒太漂流过来了！？」

    刚好人在那侧的菜波看到同学像死鱼一样漂过来，大惊失色。

    这时，泪眼汪汪的惠追着飒太上岸。

    「呜呜，飒太同学，对不起唷、对不起唷！都怪人家强人所难，硬要你游到外海的浮标那边！」

    「是很强人所难哪……」

    这边距离外海的浮标怎么看都超过一百公尺以上，怎么想都很强人所难。

    「……飒太先生的呼吸已经停止。要进入急救模式吗？（Y／N）」

    「现在是冷静分析的时候吗！」

    菜波吐槽冷静判断状况的琉璃，同一时间，月麦迅速将俯卧的飒太转为仰躺……到目前为止还没有问题，但是……

    「…………」

    「怎么了吗，月麦小姐？（Y／N）」

    「咦，这个问题很难回答Y／N吧？」

    看来，看似冷静的琉璃在飒太面临危机之际，似乎有点热当，电脑没有正常运作。

    这时月麦绷着脸，声音着急地问背后吵吵闹闹的两人：

    「……话、话说……人工呼吸算在亲吻里面么？」

    「咦！姥姥都那把岁数了还这么纯情吗！」

    虽然没有任何人知道月麦究竟活到哪把岁数，搞不好就连本人都不知道也说不定。令人担心月麦是不是老人痴呆了。

    不过所幸月麦就算痴呆，也是朝老不修的方向演进，只见她露出纯情少女的表情，跪在俎上肉状态的飒太前面。

    「姥姥！再不快点，飒太同学就要死掉了唷！呜哇啊啊啊啊啊！飒太同学――！」

    因为自己的关系，害飒太随时会蒙主宠召，让惠承受不了压力而号泣了。

    假使鸣看到了飒太的生灵，想必会感受到飒太头上的巨大死亡旗标开始发出颜色诡异的气场。只不过，生灵已经几乎呈现死亡状态，所以或许是死灵。

    然后，受不了压力的惠造成的压力快要压垮月麦，于是月麦红着脸再踌躇几次以后，把心一横，「喝呀！」做了人工呼吸。

    「唔……喔喔……！」

    「哎呀！」

    虽然明知道是人工呼吸，但这幅轰动大众的光景，还是让菜波和惠不禁脸泛红晕，「藓撸　狗⒊黾ざ的声音与鼻息。

    「呜……咳！呼……呼……我看到姥姥在河对岸招手……」

    「老身还活得好好的呗！」

    经过几次人工呼吸又活过来的飒太一开口，不是从河对岸、而是从海的另一边拉他回来的月麦气得哇哇叫。

    「呜咽咽咽……飒太同学，幸好你平安无事唷！」

    「老身都吓到折寿了呗……不要让老人家担心呗。」

    哭哭啼啼地从背后抱住的惠，与噙着眼泪从前面抱紧的月麦，把飒太夹成三明治。

    「冷不防看到好好一个人被海浪打到身旁，本宫才是快吓到折寿好吗……」

    菜波瞪眼俯视飒太。

    「飒太同学，下猛药是没用的唷！」

    「这我知道……」

    惠可爱地握拳重新来过，让飒太流下冷汗。

    「或许还是从浸脸盆开始比较好唷。」

    「那我已经会了……」

    「嗯――嗯――」拼命为飒太想办法的惠，可爱到不行。

    这时，背着冰桶的少女经过，跟飒太对上眼。

    「啊。」

    「啊。」

    她是勤劳的国中生――大司教河胡桃子。

    「昨天的大哥哥。」

    「今天也来打工吗？你好勤快喔。」

    『！』这时胡桃子注意到惠。惠正从飒太身后稍微探头看着飒太与陌生少女有说有笑，指尖还捏着飒太泳装上衣的下摆。

    「情侣装！」

    「……经你这么一说的确是这样。」

    「……是唷。」

    飒太露出非常难以言喻的表情，惠则是扭来扭去，显得既开心又害羞。

    「她是大哥哥的女朋友吗……你们好相配喔。」

    胡桃子面带微笑地看着惠，心想这个人真可爱。为了保险起见，在此提醒各位读者，胡桃子的名字发音并不是※KURUKURUMIKO。如果出声朗读，听起来就像转圈圈巫女。您在转什么呢，巫女小姐？（摘录自『想出声朗读的日语』）（译注：前一句的原文，如果断句断错就会变成转圈圈巫女的发音。）

    「……抱歉。人家是男生唷……」

    惠的眼神一如往常已经死掉，声音也已经死掉。简单说就是整个人几乎快死掉。

    「你又在开玩笑了～～」

    胡桃子喵哈哈地一笑置之。

    但是，胡桃子愈笑，惠的眼神就死得愈彻底，于是胡桃子的笑容扭曲地停止了。

    「咦……是真的吗？」

    惠无力地点头。

    「那、那真是失礼了……为、为了表示歉意，请收下这瓶运动饮料！」

    胡桃子递出宝特瓶，惠喝了一口。

    「好淡！味道好淡！……好淡唷。」

    「这是预防夏日倦怠的自家酿梅酒，已经稀释过以免喝醉。」

    「可是这几乎只有水的味道唷！」

    「这么一来，不可思议的是梅酒不知为何几乎没有减少，非常经济实惠。」

    「不，一点都称不上不可思议……」

    不可思议的是胡桃子一脸得意，于是飒太不着痕迹地吐槽。

    惠看胡桃子和飒太亲近得不像只见过一次面而已，于是歪着身体可爱地问：

    「飒太同学，你认识这个女生吗？」

    「咦，对啊。昨天认识的……」

    「我们是买冰捧场的好心大哥哥与卖冰小贩的关系。」

    惠听着胡桃子代替飒太解说两人的关系，连连点头。

    「大哥哥，我认为你买冰给女朋友，好感度就会上升。」

    「你根本就没相信他说的！」

    胡桃子仿佛把别人的话当耳边风，依然把惠当成飒太的女友，让飒太的精神受到冲击，惠则是打开胡桃子的冰桶，抓起冰棒要吃冰发泄。

    「谢谢惠顾！」

    「……」

    这次换飒太露出仿佛快死掉的眼神，替津津有「惠」地吃冰发泄的惠付帐。

    ……这时，一名穿着标准水手服的少女，从海滩旁高出一截的马路朝这边挥手。

    「胡桃子～」

    「啊，是美香……」

    胡桃子这么喃喃自语，看来那似乎是她的朋友。

    唤作美香的少女走下附近的楼梯，来到人在海滩的胡桃子这边，瞥了冰桶一眼。

    「胡桃子，你来上学吧……大家都很担心你喔？」

    「啊哈哈哈……谢谢你……可是，要是我不赚生活费，就活不下去……而且学费也付不起，已经请学校暂缓一个月……放心啦，第一学期的出席天数已经够了。准备考试期间没办法打工的份，得想办法补回来才行……」

    美香大约察觉情况，显得有所顾忌；而胡桃子苦笑着别过眼去，结结巴巴地这么说。

    美香稍微思考以后，似乎下定决心，抓住胡桃子的肩膀。

    「胡桃子，叔叔和阿姨同时过世以后，你过得很辛苦吧？果然还是到有人照顾你的地方比较好……」

    「不可以为了活下去而不惜麻烦别人――爸爸妈妈总是这么说。他们要我不依赖别人，自力更生，把这句话铭记在心。」

    只有这番话说得毅然决然的胡桃子，让人感受到非常顽强的意志力。此刻，飒太等人还不知道她是为何如此倔强。

    自觉口气稍重的胡桃子难为情地笑了笑，强调自己没事。

    「而且，校长先生也相信胡桃子的决心，愿意当胡桃子的监护人……胡桃子不能辜负爸爸妈妈学生时代的恩师。」

    「嗯……你不要逞强喔，胡桃子……不过就算这么说，你还是会逞强吧。」

    「嘿嘿……」

    胡桃子搔搔后脑勺，目送美香离去。

    等到看不见美香以后，胡桃子转身面向惠和飒太，尴尬地微露苦笑。

    「非常抱歉，让两位听到了不愉快的事情。」

    「没关系的唷……请问，恕人家冒昧……你的双亲过世了吗？」

    「是的……」

    惠的表情参杂浓浓同情。

    『父母同时双亡……吗……』

    飒太的心微微掀起波澜。他猜想，既然胡桃子头上竖起的是故事旗标，搞不好和自己的人生『故事』有重大关联。

    「……该不会是，死于船难……之类的吧？」

    那么她不可能不认识自己――这是飒太的想法，然而……

    「不是耶？」

    歪着头表示疑惑的胡桃子瞠圆眼睛，于是飒太轻轻笑说：

    「没事，算了。你就忘了吧。」

    「……啊，对了。今天也谢谢大哥哥跟胡桃子买了很多冰。」

    胡桃子鞠躬道谢。看到她头上依然插着故事旗标，飒太稍微皱起眉头。

    「喔……我也会拜托认识的人，看到卖冰的国中生就捧场一下的。」

    「大哥哥是大好人！胡桃子也会看到大哥哥就积极推销冰棒的！」

    「你喔！」

    飒太猛皱眉头，不知道胡桃子究竟有几分是认真的。

    那天晚上。

    飒太坐在宿舍玄关的沙发，看着书度过悠闲的时光时，突然出现的惠对他说：

    「飒太同学！人家认为，男生参加临海学校该做的事，就是晚上去女生房间探险唷！」

    嗯哼！惠握紧双拳，可爱地架在胸前这么主张，让飒太叹气了。

    『我看八成是听到别的男生聊天，不然就是被怂恿了……』

    「那，祝你玩得愉快。」

    「咦咦――！飒太同学也一起去啦――！」

    抱住飒太的手使劲拉的惠可爱无比。

    「我就不用了……」

    「怎么这样……飒太同学，拜托你！希望你跟人家一起来唷！」

    只要惠在面前双手合十恳求，就没有男生拒绝得了他。

    「……真拿你没办法。」

    「万岁！所以人家最喜欢飒太同学了唷！」

    惠用脸颊磨蹭飒太的脸颊后迅速分开，那股肌肤触感根本就是女生的脸蛋，而且惠还脸红低头，简直就是女生会做的反应。

    「我说，去是无所谓，但去女生房间之后要做什么啊？」

    「咦？……做什么好呢？跟她们要糖果吧？」

    女生的确是特别喜欢带糖果在身上，有不少人呈现活人糖果屋小姐状态。糖果屋小姐本来就是人，所以「人」的意思重复了。

    「根据我的资料显示――」

    「呜哇，吓了人家一跳！？」

    没发出任何传动声就来到背后的琉璃，唐突地加入对话，吓得惠抖了一下，直抓住飒太不放。最近惠有动辄跟飒太肢体接触的倾向，而且飒太从来不曾在惠身上感受过跟男生接触该有的粗糙触感，要是被蒙住眼睛，根本无法辨别对方是惠还是茜或菊乃。

    「――男生进女生房间，要不就是打扑克牌，要不就是在老师巡房时，跟女生一起躲进棉被。」

    「是唷……很普通唷。」

    虽然飒太心想『惠就算不躲起来，大概也不会挨老师骂吧……』但没说出口，不然惠的眼神又会蒙上阴霾。

    哔哔！搜寻到追加资讯的琉璃告诉两人：

    「只不过，根据资料库显示，如果是学校举办的外宿活动，女生房间都架设了结界，一般男生甚至无法靠近。」

    「那是哪门子资料库！」

    系统开发大叔可能装了奇怪的资料进去。

    在慢吞吞地走向女生房间的惠、琉璃、飒太三人面前，马上就出现阻碍者。

    「各位同学～～要熄灯了唷～～快回房间睡觉觉喔～～」

    深雪老师来巡房了。

    「要回去吗？」飒太这么问道，琉璃抢在惠之前开口：

    「结界似乎出现了。根据资料库显示，熄灯后进女生房间才是男生真正的挑战。」

    「那就是男人的浪漫对吧？其他男生也这么说唷！」

    惠果然被其他男生怂恿了……在心里这么喃喃自语的飒太，知道这种时候愈是兴致勃勃地主张去女生房间，就愈容易竖起失败旗标，像现在惠头上就冒出了疑似失败旗标的万国旗。

    假使失败，到时候可能得在走廊罚跪，但只有惠一个人挨骂也太可怜，结果飒太还是决定奉陪。

    「啊，深雪老师和宿舍的大姊姊站着聊起来了唷……」

    「要避开通过这里，搜寻其他路线吗？（Y／N）」

    「琉璃，麻烦你了唷！」

    「搜寻路线。要利用高速公路吗？（Y／N）」

    「你想去哪个女生房间啊！」

    听到琉璃像汽车导航一样问话，飒太吐槽的同时感到一抹不安。

    「路线搜寻已排除高速公路。往这边。」

    琉璃的导航，带着惠和飒太前往屋外的逃生梯。

    三人爬到看得见窗户的三楼楼梯平台，然后琉璃指着宽度很窄的外墙突起物，说：

    「请踩那个爬到窗户那边。」

    「请？……可是！」

    「万一掉下来，我会在下面接住飒太先生。」

    「接住？……琉璃你……」

    「在这世上，我最重视的就是飒太先生，不可能会害飒太先生掉下来……飒太先生、惠先生，两位为什么脸红？」

    被人一脸认真地说出接近肉麻的话，反而是听的人与旁人比较害羞。发言的当事人琉璃不以为意地问脸红的飒太与惠。

    不管怎样，琉璃不给飒太选择余地，迳自跳下楼梯平台，在地上准备就绪，惠则在身旁握拳打气，飒太感觉到自己竖起了「退路已断」旗标。

    「话说回来，琉璃明明面无表情，却超热烈的唷……」

    「是很热烈没错，那怎么了吗？（Y／N）」

    琉璃这么反问，但YN究竟要问什么倒是个谜，这让飒太微微苦笑。

    「先不论是否热烈，总觉得方向错误了吧……」

    飒太最后放弃，越过楼梯平台的栏杆，踩上宽度不到十公分的墙壁突起，再攀着刚好位于脸部高度的浅浅凹槽，就这么一点一点地前进。

    惠也意气扬扬地跟过去的瞬间――

    「飒、飒太同学……人家已经，快掉下去了。」

    「好快！」

    惠的手脚抖得非常厉害，有如刚出生的小鹿。或者是刚出生的小牛。也不排除可能是刚出生的小马。就这么在意是哪种动物吗？

    「飒太同学……希望你连同人家的份，和女生好好玩个开心唷……」

    「不，你听我说，惠……」

    听到眼眶湿润的惠的苦涩话语，飒太为之语塞。

    「可是……人家……人家其实也想和飒太共度快乐时光唷……」

    『既然这样，当初何必去女生房间呢……？』

    飒太的疑问，最后没有说出口。

    「飒太同学～～……！」

    因为惠的颤抖到达顶点，就这么束手无策地落向地面了。

    飒太用眼角余光确认琉璃在下面以公主抱接住惠，正犹豫接下来该怎么办时，一个熟悉的人物从附近的窗户探头出来。

    「哇，星星好漂亮！菜波、菊乃学姊，天上好多星星！……咦，呼哇！飒太同学！？」

    茜发现飒太就贴在窗户边的墙壁，因而受到冲击。

    「飒太同学，你好像壁虎，又好像罗密欧！……啊啊，飒太同学，为什么你是飒太同学呢？」

    「别、别演了，快帮我开窗户……我的手开始发抖了……」

    壁虎求救了。

    茜一拉开窗户，得以捡回一条命的飒太就弯着上半身钻进窗子，歇了一口气以后，嘿咻一声爬进屋内。

    「飒太同学，怎么了！？发生火灾了吗！？」

    「假使发生火灾，应该是从窗户爬出去，不会从窗户爬进来吧！」

    「你居然注意到这点！？」

    茜与菜波进行不可思议的对话时，菊乃在满地的床褥上移动，接近飒太。

    「咦？怎么了，阿飒？难道你是来见小茜的吗！讨厌啦，要姊姊这些电灯泡出去吗？嗯？嗯？」

    菊乃调侃弟弟的积极行动，笑嘻嘻地用肩膀磨蹭飒太。

    「不是……是因为惠想来……」

    「没看到小惠。」

    看着窗外的茜确认惠不在，回到房间中央。

    「然后呢？然后呢？飒太同学不惜冒着危险。来这个房间做什么呢？」

    几乎不会主动接近人的飒太很难得积极来找人，让茜高兴得不得了，她异常兴奋，静不下心地这么问。

    「呃…………………………打扑克牌……吧？」

    「就来打扑克牌吧！打到指纹都磨光为止！」

    「本宫要睡了！」

    跟兴致勃勃的茜比起来，菜波很不配合。顺便一提，善于见机行事的菊乃早就钻进被窝。

    「居然被抢先睡了哪！」

    话虽如此，只要弟弟恳求，溺爱姊姊就会钻出被窝一起打扑克牌吧。

    『不过……』

    飒太呢喃道：

    「这间房间一点新鲜感也没有，真不知道惠来这里到底打算做什么……」

    这间四人房的成员为茜、菜波、菊乃、月麦，几乎都是冒险寮的成员，尤其像考试前更是连晚上都聚集在同一间房间开读书会；因此他现在虽然来到女生房间，但对他而言，这样的情境可以说早就习以为常。

    而且，唯一有新鲜感的月麦因为是老人家，一入夜就早早上床睡觉，现在睡得正熟。

    但是，菊乃听到飒太的独自，立刻爬了起来。

    「什么什么，阿飒想认识新鲜女生吗？」

    「咦，不是……我不是那个意思……」

    虽然菊乃头上并没有溺爱旗标，但就算没有旗标，姊姊还是会溺爱弟弟，所以这跟旗标已经是不同次元的问题。这是异次元的问题。请赶快回到三次元。

    「真拿你没办法。姊姊帮你。」

    这么说完，菊乃就牵着飒太的手，起身离开房间。因为情况过于急转直下，茜一时大意，竟然默默坐视菊乃行动。

    一出走廊，就发现巡房的老师已经不在那里了；于是菊乃牵着飒太，畅行无阻地穿过走廊。

    然后，菊乃来到几个房间后的房门前敲敲门以后，开门大剌剌地走进去。

    「打扰了～～」

    「阿菊？」

    正要就寝的凛，坐起上半身迎接意外的访客。

    这间多人房里面有凛……就表示这里是二年级的房间吧。其中也有菊乃去年的同学。那位同学朝菊乃挥手打招呼。

    「啊，菊乃。好久不见～～」

    「菊乃，怎么了？熄灯时间已经过了喔？」

    二年级女生这么一问，菊乃就一边呵呵微笑，一边把身后不知所措的飒太推进房间。

    「我跟你们说，这是我弟弟，叫作阿飒。」

    菊乃的话，引起房内一阵骚动。

    「这就是传闻中的弟弟吗！」

    「原来真的存在吗……！」

    「该不会是从哪儿拐骗来的吧！？」

    这些发言可以确实看出以前的同学是怎么看待菊乃的。

    菊乃嘴角稍微抽搐，但她以目的为优先，克制住怨言。

    「是这样的，阿飒跟姊姊央求说，想认识有新鲜感的女生……」

    「我有央求吗……？」

    飒太歪头质疑，但二年级的大姊姊们已经把目标指向飒太。

    「呀――真可爱――」

    「我问你喔，你约过会吗？要不要改天跟你约会？」

    要是菜波在场，八成会想问清楚飒太到底是哪里可爱，但很遗憾的是，她现在不在这里。

    所以，这下换凛介入了飒太与拼命摸飒太脸的二年级女生之间。

    「还、还不住手！这样飒太很可怜吧！」

    「「「…………」」」

    同房的二年级女生看向拼命劝阻的凛，眼神难以言喻，混合了惊讶与困惑与挖苦。

    「你、你们那是什么眼神！不、不是我要说，飒太，你也很不像话！有新鲜感的女生是什么意思！我、我无法苟同！天天见面有天天见面的韵味吧！」

    看凛爽快地替自己挖了墓穴，想要把她推进墓穴的二年级女生们，于是马上转问飒太：

    「韵味是吧……凛同学的韵味在哪里呢，菊乃的弟弟？」

    「咦……凛凛威风的个性吧？」

    飒太因为和茜她们在一起久了，警戒心也变得愈来愈淡薄。他一不小心大意地这么回答，羞得抱住头的凛就猛然滚倒在棉被上了。

    「总而言之！」

    「啊，又爬起来了。」

    满地打滚的凛猛然爬起来了。

    「阿菊！你明明就跟着他，却没有引导飒太远离邪淫，那怎么行！」

    「唔！……说、说得也是！阿飒要脱离姊姊独立还太早了点呢！」

    虽然凛和菊乃根本鸡同鸭讲，却达成了「不可以把飒太留在这个房间」的共识。

    「所以，阿飒！姊姊觉得阿飒要认识陌生女生还太早了！」

    「就是这样，飒太。阿菊说得没错。」

    「……」

    不但不是自愿要来，还得挨骂的飒太，面无表情地承受这不讲理的待遇。

    虽然菊乃对弟弟无论何时都很不讲理，但那是出于姊姊的爱，所以也是没办法的事。

    「相对地，阿飒想跟女生说话，或是想跟女生撒娇的时候，可以跟姊姊讲，知道吗？」

    「就是这样，飒太。阿菊说的对……等一下，阿菊，话不是那么说的吧？别、别误会，我这么说并不是，那个，并不是希望飒太跟我撒娇喔……！」

    听到凛有些慌张地这么补充，二年级女生都瞪眼看她。

    『原来她希望对方跟她撒娇……』

    『凛凛威风、冷静精悍的小凛竟然……』

    『平常明明一点都不像少女，没想到在喜欢的对象（？）面前就会变成普通女孩子……！』

    「你们、你们那是什么眼神！」

    反应变得很可爱的凛似乎察觉到其他人视线的意图，狼狈不堪地吼叫。

    菊乃不理会那些吵吵闹闹的二年级女生，仿佛在示意飒太不可以待在这种地方般，再度牵着飒太的手离开房间。

    两人来到走廊，大刺刺地拐过转角时，不料撞见了认识的男老师来巡房。

    「喂，你们两个，熄灯时间已经过了喔。旗立，你去了女生房间吗？应该说……你们该不会是打算到外面谈情说爱吧？」

    男老师探头盯着两人牵起的手这么说道，他的话让菊乃的表情浮现非比寻常的敌意。

    「老师，阿飒不是会做那种事的孩子！」

    不知道是不是错觉，总觉得老师的话虽不中亦不远矣，然而菊乃不知为何彻底否定。

    这是因为，溺爱姊姊完全不相信可爱的弟弟会做坏事（就算当场逮到也一样）。

    菊乃一向保持乖巧有礼的优等生形象，如今性情大变，让老师是退避三舍。

    「啊，没、没有啦……既然有召唤寺同学跟着，我想是没问题……」

    「老师，您哪才的无心之语，要是深深伤害了阿飒的心该怎么办！」

    充耳不闻的菊乃扯破嗓门的怒吼轰然响彻走廊，各年级的女生都从房间探出头一看究竟。

    「阿飒是非常纤细的孩子！无论何时都必须温柔对待他才行！就算他看起来没事，其实是在没有人看到的地方独自痛苦！」

    菊乃之前都和飒太一起生活，这一、两天却突然分隔两地，让菊乃不知不觉变得比平常加倍疼爱飒太。

    「我，我懂……」

    「不对，老师根本不懂！」

    超多人环视的状态让飒太渐渐难堪起来，他扯了扯在气头上的菊乃的衣摆说：

    「阿菊姊，好了啦……」

    「才不好！姊姊不允许心爱的弟弟被误解！」

    那些旁观女生听到整段对话：心想：

    『好宠……』

    『好溺爱……』

    『是溺爱姊姊……』

    就这样――

    至今只有同班同学知道菊乃溺爱弟弟的一面，如今已然传遍整间学校。

    一对二人组正偷看着这一幕。

    「为了实现飒太先生无理的愿望，帮助飒太先生闯入女生房间……能够为飒太先生服务，是人形机器人无上的喜悦。」

    「人家也一样。为了飒太同学，心甘情愿成为弃卒。」

    虽然是否真的需要惠这颗弃卒是个谜，不如说惠这颗弃卒好像一点贡献也没有，不过总之在惠自己看来，被姊姊溺爱的飒太无谓地耀眼，因此惠很满足。

    只不过，琉璃的AI这阵子时常感应到阵阵杂讯，不慎从口腔扬声器发出那段参杂杂讯的输出句子。

    「假如我也是人类，飒太先生会不会来我房间呢？」

    「咦？」

    「……不，没事。」

    自从日前运动会期间在无人的旧温室和飒太单独讲话以后，琉璃进行演算法时常常会混入多余数值。

    『假如……我是人类……』

    这项假设性思考实验，让琉璃AI的心脏部分濒临热当边缘。

    那究竟是『心』的萌芽，还是以前超载导致人工智慧单纯失常而已，目前还没有人知道……

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 支线剧情Flag 插曲 忍法・言语转移之术

    早餐、中餐、晚餐。

    众人摄取三餐时，琉璃基本上都很无聊。

    虽然她不用餐，但还是会和学生一起坐在餐桌前。

    然后，她就这样毫无感情地盯着空无一物的桌面空间，一动也不动地坐在位子上。

    表面上看起来是这样。

    内部则是透过无穷尽的多工处理播放语音。

    『我需要琉璃。希望你助我一臂之力。』

    那段语音是飒太对琉璃说过的话。

    尤其是琉璃喜欢的句子，她更是一再地反覆重播。

    『我需要琉璃。』

    『我需要琉璃。』

    『我需要琉璃。』

    『我需要琉璃。』

    『我需要琉璃。』

    自从运动会结束后，琉璃重播这句话近无限次，已经荣登播放突破一百万次殿堂，堪称神声降临。那根本就不是无限次嘛！

    每当琉璃在脑内重播这句话，就觉得体内好像有某个开关打开了。但愿那不是自爆钮。

    只不过，假使琉璃有感情，当她被飒太发现自己在做这种事时，将会羞得按下自爆钮吧。

    那果然是自爆钮吗！

    「……」

    这时，琉璃体内某个不是自爆钮的开关打开了。

    『启动wav档编辑软体。开始编辑……结束。开始播放语音。』

    琉璃似乎自行编辑了刚才的语音。

    『我想要琉璃。』

    琉璃将那句话窜改成亲密度更高的台词。噗咻――！她猛然从鼻部排气散热。

    「很完美。」

    琉璃突然自言自语，吓得坐隔壁的菜波转头看向琉璃。

    「咦，什么东西很完美？」

    「没事。」

    看琉璃的言行中毫无动摇之色，依然表情怪异的菜波点了几下头，纳闷地继续用餐。

    在菜波隔壁的惠发现飒太的菜几乎没减少，显得很担心。

    「飒太同学，你没怎么动筷子唷？」

    「因为胃还没完全好……」

    飒太摸了摸摸胸口，坐在他正面的凛手握拳放在嘴边，露出思索的表情。

    「那样不是办法。飒太吃过药了吧？要是能够做点什么，帮飒太纡解心情就好了……」

    「啊，那么琉璃，请你放点音乐给飒太同学听。」

    茜不加思索地说完以后，自卖自夸地觉得那真是好主意，忍不住娇羞地笑了。

    「了解。」

    琉璃一张开嘴巴，扬声器就窜出先前不停播放的语音。

    「『我想要琉璃。』」

    噗――――――――――――――――――――――――――――――――！飒太把刚吸进嘴里的味噌汤全喷出来了。

    「啊啊！飒太同学又变成活蹦乱跳的鱼尾狮了……！」

    「哪有，刚才那不算唷？」

    「说的也是。真要说的话，是身强体壮的射水鱼。」

    两个都无所谓。

    菊乃忙着「乖、乖，要不要紧？」地替咳个不停的飒太拍背。

    「先、先别说那个了，这是怎么回事！刚刚那句话是怎么搞的！？」

    凛似乎也对自然界的生物是否活蹦乱跳或身强体壮不感兴趣。虽然鱼尾狮并不存在于自然界。

    这种时候，无论何时都能保持冷静的人是菜波。

    「琉璃可以合成语音对吧？」

    「对。」

    琉璃一点头，茜就鼓掌。

    「喔喔！high tech（高科技）！而且是high color（高彩）！high jump（跳高）！」

    不知道为什么，这句话的关连性怪得离谱。希望这些人讲话可以不要乱跳话题。

    「那么，就可以利用语音合成，随心所欲以飒太同学的声音讲出想听的话。」

    「！……这句话有如醍醐灌顶。」

    琉璃以往只懂得编辑既有的语音素材，不过经茜这么一说，发现的确可以用别人的声音出讲想讲的话，让琉璃不带感情地大吃一惊。

    「琉璃，请说『茜，再拿更多钱来』！」

    飒太才不会讲那种话。

    但琉璃恰如其分地回应了茜的要求。

    「『茜，再拿更多钱来』。」

    「呀――！要多少呢！飒太同学，你想要多少！」

    「又不是我讲的……」

    因为琉璃的话而兴奋到极点的茜，掏出一叠黑卡拍打飒太的脸颊。黑卡是超越金卡的最高级信用卡。

    凛见状，以非常凛凛威风的表情逼近琉璃。

    「琉璃，说『做好心理准备吧，我要娶凛』！」

    飒太才不会讲那种话。

    「『做好心里准备吧，我要娶凛』。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    凛捣住通红的脸，猛烈地着地打滚。

    然后，她打滚的同时一再疯狂地撞到飒太。

    「阿凛……很痛耶……」

    就连惠也爽快央求琉璃：

    「琉璃，希望你说『小惠，我们来确认友情吧』！」

    飒太才不会讲那种话。

    另外，女同学之间都谣传，要和惠确认友情就要使用友情穴（的样子）。女同学都讲那种话。

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 支线剧情Flag 插曲 王旗不为英雄倾倒

    「英雄崎，你最近是不是愈来愈有女人味了？」

    弓道社就算在临海／林间学校期间，到了傍晚依然不忘名为练习的锻炼。

    当不想被严厉的学姊（※注：凛）斥责的一年级生神色紧张，沉浸在黄昏海边的庄严气氛时，不看气氛的几位三年级学姊泰然自若地这么问凛了。

    「学姊在说什么？我才没有发花痴呢。」

    要是对方乱讲话，就算对方是学姊，凛也毫不留情地照样瞪人；但几位学姊似乎很渴望听到恋爱八卦，尽管胆怯还是不甘罢休。

    「你是不是有喜欢的对象了？」

    「啊～～就是那个跟你住同一间宿舍的男生。」

    凛碰到这个话题当场不知所措，意义不明地比手划脚，一瞬间就化身为心慌的可疑人物。

    「飒、飒太不是那种对象……！他是晚辈……对、没错，他就像弟弟一样！他才不是我的什么人！」

    不过凛似乎在说到最后时振作了起来。她恢复平常凛凛威风的口气，用力握紧拳头主张。

    &#65279;……但是――

    「…………」

    「…………」

    凛跟偶然路过的飒太对上眼，强如大猩猩的拳头就无力地软掉垂下了。

    「…………」

    凛看到飒太的恋爱旗标应声折断了。（只是她自己这么觉得而已。）

    只见凛双眸泛泪，嘴里发出啊呜啊呜的声音，摇摇晃晃地走近飒太。

    「啊，不、不是的，飒太，我刚刚不是那个意思……」

    这时，如影随形地跟着飒太的菊乃，从背后探出头。

    「姊姊好高兴喔。原来小凛也把阿飒当成弟弟！」

    「咦，不、不对……」

    凛看了看情绪高昂的菊乃，又看了看情绪低沉的飒太，不知所措。

    毕竟飒太从头到脚都彻底受姊姊支配。

    因此他不由得无奈地吐露心声。

    「姊姊吗……」

    凛看到飒太的恋爱旗标应声折断了。（只是她自己这么觉得而已。）

    眼看飒太步履阑珊地转身要离开现场，泪眼汪汪的凛慌忙抓住飒太的衣摆。

    「飒、飒太，等一下……听、听我解释……！」

    「？」

    「没、没有啦，所以说……你懂吧？与其说当作弟弟，应该说本来当作弟弟，但某天发现不是这样……」

    凛害怕被飒太讨厌，一边观察茫然地转过头来的飒太，一边结结巴巴地拼命向他辩解。

    几位三年级大姊姊见状，纷纷说：

    「看吧，你果然喜欢他嘛。」

    「才、才没有……！」

    「原来你不喜欢呀？」

    「咦？这是那个……」

    飒太冷眼看着弓道社的人们叽叽喳喳。

    「……」

    凛看到飒太的恋爱旗标应声折断了。（只是她自己这么觉得而已。）

    凛明明是咎由自取，却快要哭出来了。

    另一方面，菊乃应该是凛的朋友才对，却只担心弟弟无精打采，而没留意到凛的样子，而在这时开口了――弟弟在眼前的时候，溺爱姊姊眼中只有弟弟。

    「她们好像有事要商量的样子，我们走吧，阿飒？」

    「嗯。」

    凛看到飒太的恋爱旗标应声折断了。（只是她自己这么觉得而已。）

    「啊！等、等一下！飒太，你别走！」

    「怎样？」

    「唔、嗯，飒、飒太和我……是……死、死党对吧？」

    飒太轻轻微笑了。

    「那当然。」

    凛看到飒太的恋爱旗标应声折断了。（只是她自己这么觉得而已。）

    然而，笨拙的她只挤得出那句话。

    这使在场几位弓道社学姊非常失望。

    不过，几位学姊看到凛的怯懦模样，为她感到窝囊的同时却也心生同情，进而想声援凛。

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 &#65279;Flag4 水龙之闺的盟约

    到了临海／林间学校第三天，飒太还是没学会游泳，菜波还是想回不靠海的祖国，琉璃找出最佳解决办法，提议在水上喷射气垫行走代替游泳，结果被驳回。

    休息时间。

    菜波・K・布列德费尔德在海边无力地徘徊。

    这时――

    「大名侍同学，不嫌弃的话，要不要一起打沙滩排球？」

    「我不要，胸部摇晃会痛。」

    「呜哇――――――――！不要以为你咪咪大就得意起来了喵――――――――！」

    当鸣坐在休息用塑胶遮阳棚的海滩椅上，孤独地翻阅文库本时；班上的贫乳女生找鸣说话，却被她狠心拒绝而哭着离开。

    这幅光景要说普通是很普通。

    然而，菜波看到这一幕却觉得似曾相识。

    一般人或许不会留意。但菜波看到了。

    鸣是看了贫乳女生的头上一眼以后，再开口拒绝的。

    「大名侍同学，要不要喝弹珠汽水？」

    「你有办法在不打破瓶子的情况下取出弹珠的话，我就喝。」

    「……我改天再来。」

    班上男生碰了一鼻子灰，带着弹珠汽水垂头丧气地离去。

    『又来了……她又……看头上。』

    菜波半茫然地走近鸣。

    「大名侍鸣，汝……」

    「？」

    心想「又来了」的鸣抬头看了妨碍看书的同学一眼，摆出不耐烦的表情。

    「汝该不会也看得见旗标吧……？」

    「…………」

    脸上一瞬间写着『呜哇！』的鸣别过眼去。

    「您在说什么呢，菜波妃殿下。」

    「……不要叫本宫妃殿下。」

    「抱歉失礼了。」

    不喜欢被当成公主的菜波一稍微瞪鸣，鸣就正襟危坐，装模作样地行礼，这让菜波烦躁起来。

    「……本宫从之前就很在意了。本宫好像看过跟汝很像的人。在本宫祖国的王宫里面。」

    「……」

    「不穿侍女服还能够在宫中走动的年轻女性有限。要不就是公王家的人，不然就是……」

    菜波大口深呼吸以后开口了：

    「七德院。」

    「请您噤声，菜波公主。」

    鸣厉声喝道。意思应该是警告菜波不许扯上关系，但菜波的坏毛病就是对方愈阻止就愈想要扯上关系。

    「听说七德院的人都拥有不可思议的力量。虽然本宫以为那是更有实效的力量……言归正传，到底是怎样？汝看得见旗标吗？」

    「不，我看不见，菜波公主殿下。」

    （插图）

    「本宫也不喜欢公主殿下这个称呼……不，更重要的是，汝刚刚看了这个地方对吧！」

    菜波就像之前那样追问，在自己头上转动手指。

    只见鸣表现出「真没办法喵」的态度叹气，勉为其难说出原委。

    「是的……其实……」

    「其实？」

    「其实我看得见灵，对于感觉不妙的背后灵，一向敬而远之……啊，公主殿下，您背后那位战败武士……」

    鸣还没说完，菜波就火速走掉了。

    以微妙表情目送菜波的鸣，稍微歪扭嘴角。

    「不愧是菜波・K・布列德费尔德公主殿下……很敏锐呢。是血脉的关系……吗？」

    鸣身为布列德费尔德公国议会，七德院的上级成员，对流着异能公王血脉的菜波的背影怀抱复杂的心思。

    只不过，这件事对这时的鸣而言不重要，所以马上就忘记了。然而……

    临海／林间学校第四天。

    这天活动期间刚好过一半，于是订为休假日，换林间学校的学生体验一日临海学校，临海

    学校的学生体验一日林间学校，让大家转换心情。

    「大――――海――――――！」

    茜发出「呀喝――」一声脱掉连帽外套露出泳装，兴高采烈地冲过浪花拍打的沙滩，向大海呐喊。

    一望无际的蓝天下，菊乃和凛就像姊姊一样守在一旁微笑看着茜。

    「海边果然很棒呢～～」

    「嗯。有『夏天！』的感觉。」

    虽然没有茜那么激动，但是从两人稍微提高的声调，还是感觉得出她们内心隐藏的兴奋。

    某人从后方眼神空洞地看着这群人。

    那个人当然就是飒太。

    从这天起编进林间学校组的他，今天一天当然和林间学校组一起体验一日临海学校。

    「这是诈欺……」

    这样的安排根本就是陷阱，让飒太不禁说出充满恨意的心声。

    「飒太同学，是海、是海！」

    「不知道有多少年没和阿飒一起来海边了呢～～」

    「唔、喂！你们两个，太近了！离飒太太近了！就不能离远一点吗！」

    凛介入猛烈接近飒太的茜和菊乃之间。

    结果，与临海学校组（除了月麦以外）有着天与地、平地与山脉、砧板与哈密瓜、平坦与丰满之别的胸围胜利组一字排开，亲密地和飒太近距离接触，让飒太招架不住。

    而且林间学校组不像临海学校组那样穿学校泳装居多，在休假日这天竟然统统都穿比基尼。

    虽然飒太是会折断对自己有好感的女生的旗标的不健全青少年，却还是抵抗不了那压倒性的存在感，不小心投以热烈视线，而少女们理所当然地发觉了。

    「飒、飒太同学，你的视线好热情……」

    「太、太不知廉耻了，飒太！」

    茜和凛害羞地遮住胸口，然而反射性向她们抗辩的人，却是菊乃。

    「不、不是的！阿飒毕竟是男孩子，会对那种事感兴趣是情有可原的！你们不要责怪飒太！」

    「我、我没有责怪他！飒太同学，要是冒犯到你了，我跟你道歉！」

    「没、没错，飒太。是谁，是谁说飒太不知廉耻的？」

    「是小凛学姐。」

    茜冷静地吐槽愤慨的凛。

    「抱歉，飒太……不要因此讨厌我……」

    菊乃说着「乖、乖」替沮丧到极点的凛摸摸头。

    「话、话说回来，飒太同学，你觉得这件泳装怎样？这是我为了今天特地新买昀！」

    「咦，啊，嗯…………很适合你。」

    「真的吗！」

    飒太之所以一瞬间犹豫，不是因为害羞，而是因为瞥到茜头上的恋爱旗标；飒太不再反射性折断旗标，算是证明飒太有所成长。

    「姊、姊姊呢，阿飒！姊姊的泳装怎样！」

    「阿菊姊不管穿什么都很美丽出众。」

    「呀～～～～～～～&#9825;讨厌，阿飒真是的！」

    菊乃显得很开心地猛拍飒太的背。

    这次飒太反而反射性回答，可以说他的心已经被溺爱姊姊的强权教育成无法说出其他答案的状态。

    凛和茜、菊乃相反，不好意思问『好看吗？』，而是忸忸怩怩、充满暗示地进入飒太的视线范围。

    「……」

    然后，凛不时使眼神示意飒太：『你没有话要跟我说吗？』

    「……阿凛好像运动选手，很帅气呢。身、身材也……很好。」

    「你、你在胡说什么，飒太！我、我不希望你用那种眼光看我！」

    凛嘴上虽然这么说，头上却疯狂竖起攻略完成旗标，旗标多到饱和而纷纷掉下来，飒太见状大受冲击，心想：『还是一样好搞定啊！』

    ……就这样，周围的男生都羡慕地看着身边围绕着校内一等一美少女的飒太。

    「来，飒太同学，我们下水去！」

    茜完全没有感受到周围男生的思念波，牵起飒太的手冲向海。

    「天啊……茜……等一……噗、呕恶恶恶恶恶恶恶……！」

    「呜哇，好多鱼聚集过来了！」

    总觉得飒太只是进海里，这一带的鱼就会反射性聚集过来。

    「阿飒……！原来你的心理创伤这么严重吗！为什么不跟姊姊说！」

    「飒太，要不要紧！我马上叫救护车……不对，叫救护直升机……不，叫救护火箭！」

    「飒太同学要上宇宙吗！」

    飒太差点成为人类史上第一个因为呕吐被送上宇宙的人，他浑身发软，呈现外星人被捕获或是太空人返地的状态，由菊乃等人从两侧架住拖上陆地。搞什么，都还没学会飞就想上宇宙了。

    菊乃等人要飒太躺在海边的海滩伞下后，便在他额头上敷湿毛巾，担心地凑近看他的脸。

    「我没事的。马上就会好了，大家去玩个开心吧……」

    「飒太……」

    凛看到飒太坚强地露出微笑，不禁红了眼眶。她本来明明充满了男子气概，这阵子却变得很爱哭。

    「我来照顾阿飒，你们两个去玩吧？既然阿飒希望大家玩个开心，那你们就去吧……好吗？」

    「这、这怎么行……要我抛下飒太同学，我……我……办不到！」

    茜半愤慨地转身，就这么冲到海里；感受海浪侵蚀脚下而兴奋起来的她，兴高采烈地大喊：『呀喝――！』这让菊乃和凛受到打击。

    「转换得也太快了！」

    「抛弃得也太快了！」

    然而茜的天真烂漫有时也莫名救赎人心，这点就算不是冒险寮成员也都有同感。

    看着茜的凛，忽然发觉海边隐约不太对劲。

    「好多成双入对的人。」

    「小凛，这年头大家都直接讲情侣了……不过，你说得没错。每年好像有很多人是在这里告白以后开始交往的喔？所以才会有那么多情侣吧？」

    「一群轻浮的臭家伙……」

    凛反感地咬牙切齿，不过她瞥了让飒太枕着大腿休息的菊乃，同样冒出『好好喔……』的轻浮念头。这是秘密。

    这时，一名男同学似乎受到那股粉红色气氛吸引，紧张得浑身僵硬地来到茜面前。

    「魔、魔法泽同学！」

    「……？」

    听到男同学发出了直贯头顶的鬼叫，茜疑惑地稍微歪起头。

    枕着菊乃大腿的飒太察觉气氛不寻常，也坐起上半身。

    「魔法泽同学，我从以前就很喜欢你！」

    「咦呜！？」

    陌生男同学低头伸出手等待答覆，吓得茜发出怪声。

    在众人环视下，异常受注目的茜搞不清楚对方是跟自己说话还是怎样，『咦？咦？』困惑地东张西望，活像个可疑人物……但是――

    「请和我交往，魔法泽茜同学！」

    对方再度确认，形同断了茜的退路。

    才见茜一筹莫展，继续发出「呼呜」等怪声，彻底陷入怪声制造机的状态；她就冷不防拔腿就跑，躲到飒太背后。

    「喂，茜……」

    飒太越过肩膀看茜，茜就像只遭遗弃的小狗一样瑟缩起来，泪眼汪汪地凝视飒太，发出「飒太同学，求求你帮帮我」的气场。如果不是发出而是呕出的话，鱼又会靠过来。不要用肩膀呕吐啦！

    另一方面，男同学没有因为被闪避就气馁，他跟在茜后面，走到飒太面前，再度朝茜伸手等待答覆。

    「……」

    茜拼命向飒太发出无言的求救，飒太心想：「没办法……」于是看向男同学头上的情敌旗标，深深叹气了。

    飒太又看向眼泪在眼眶里打转的茜，领悟到这情况不可能置之不管以后，正眼看着男同学，斩钉截铁地宣告了。

    他说出唯一能打破这个局面的台词。

    「不许碰我的女人。」

    「唔！」

    对这句话激烈反应的人不是别人，正是茜。

    茜原本轻轻搭着飒太肩膀的指尖绷紧，不小心用力掐下去了。如果用猫来比喻，就是和面纸缠斗，把面纸统统抽出来的状态。因为比喻的关系，这段话变得更难理解了。

    「痛痛痛痛痛！」

    「我、我是，飒太同学的，女、女、女、女人……！&#9825;&#9825;&#9825;」

    受宠若惊的茜眼睛充满爱心符号。

    而且，相较于男同学被折断情敌旗标，伤心地黯然离开，茜的头上则是竖起恋爱旗标。

    虽然早就知道事情会变成这样，但飒太还是对自己的明知故犯感到有些晕眩。

    「飒、飒、飒太同学！再讲一次、请你再讲一次！&#9825;&#9825;&#9825;&#9825;&#9825;」

    「茜，你讲话变得像惠一样可爱……」

    「等一下，飒太！那那那那那、那句『我的女人』是怎么回事！你你你你你、你们是从什么时候、从什么时候、从什么时候变成那种关系的！」

    『为什么要讲那么多遍呢？你是饶舌歌手吗？』飒太一边这么想，一边厌烦地回答：

    「我们不是那种关系，但那种情况，只有那样讲才有办法让对方死心……而且茜十分困扰。」

    「原来如此……这样啊。是为了助人对吧？既然这样，这是情非得已……吗？」

    凛若有所思，尽管无法完全接受却还是努力要说服自己，可是她的脑中依旧一片空白。

    不过，隔壁的菊乃就……

    「女……阿飒他……女、女人……」

    「飒太同学不是女生。你说的是小惠。」

    看菊乃眼神空洞地念念有词，脑袋朦胧的茜做出有待商榷的发言，飒太则不予置评。

    「……我去让头脑冷静一下。」

    这时凛摇摇晃晃地站起来，步履蹒跚地离开了意外陷入粉红色气氛的飒太身边，噗通一声泡进海里。

    从海里上岸的凛眼前，站着一名神情迫切的男同学。

    「……？」

    「英雄崎学姊，我喜欢你！请和我交往！」

    「什么！」

    张口结舌的凛本来要大喝：『软派男滚一边去！』却瞥了飒太一眼。

    然后，她忽然拔腿冲剌，躲到飒太背后，紧紧抓住飒太的手臂。

    「……」

    「飒太，帮帮我……」

    凛看着飒太的眼神，仿佛发出了被遗弃的小狗的哀鸣，让飒太无奈地干笑了。不过话说回来，这片海岸像狗狗的少女还真多。

    飒太把视线转向男同学头上的情敌旗标，非常沉重地叹气了。

    飒太又看向反常懦弱的凛，领悟到这情况不可能置之不管以后，正眼看着男同学，斩钉截铁地宣告了。

    他说出唯一能打破这个局面的台词。

    「不许碰我的女人。」

    「唔！」

    想当然，凛的头上又超级不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标，被折断情敌旗标的男同学则是伤心地黯然离去。

    茜的恋爱旗标也随之软掉，而她本人也跟着垂头丧气。

    「啊，果、果然是这样，飒太同学的女人不是我，而是小凛学姊……」

    「哪、哪有，你在说什么傻话。飒太那么说只是为了保护我而已……跟我这种男人婆比起来，我觉得茜和飒太比较相配……」

    茜看着因为自卑而沮丧起来的凛，慌慌张张地说：

    「哪、哪会，是小凛学姊比较配……！」

    「不不不，是茜比较配……」

    「不不不，是小凛学姊比较配……！」

    「才没有，是茜比较配……！」

    冒险寮名产――互让逆修罗场在海边照样上演。

    「……姊姊去买点凉的过来喔。」

    因为飒太的『我的女人』发言而一再受到打击的菊乃不理会两人，她有气无力地这么说完，便在沙滩四处游荡。

    不料就在这时――

    「召唤寺同学，我好喜欢你！请和我认真交往……！」

    从沙子底下突然出现的男同学还没说完，菊乃就眉开眼笑地回来了。她之所以欢喜，当然不是因为男同学告白，而是这样一来就可以得到和茜、凛一样的待遇。

    至于男同学为何躲在那种地方则是个谜。因为他被调皮捣蛋的同学埋起来了。这根本不是谜嘛！

    先不管这件事，一转眼就笑逐颜开地折返的菊乃，眼神闪闪发亮、满怀期待地看向飒太。

    飒太不再确认男同学头上的情敌旗标，套用固定模式放话：

    「……不许碰我的姊姊。」

    被折断情敌旗标的男同学再度钻回沙子里。接下来这件事无关紧要――学生会长平白无故冲过上面，『唔噎！』导致男同学发出了宛如青蛙被压扁的声音。

    菊乃本来就几乎不把男同学看在眼里，如今更是完全不放在眼里，她头上飘扬着无敌的姊弟爱旗标，笑得非常得意。

    「讨厌，阿飒这孩子没有姊姊就不行呢。真拿你没办法喵&#9825;」

    用手指戳着飒太的脸颊，摆出溺爱姊姊面孔的菊乃，语尾助词变成猫叫了。这个地区的猫狗真多。

    「没有弟弟就不行的人是阿菊姊吧……？」

    「什么嘛！如果对方是小茜或小凛或菜波或小惠的话，阿飒稍微离开姊姊一下下也没关系喔？」

    被飒太说中心声，菊乃可爱地鼓起腮帮子反驳。

    『只有一下下吗……』这么心想的飒太稍微眼神放空，菊乃则是黏飒太黏得更紧，看起来很享受名副其实的肌肤之亲。

    「虽然啊飒刚刚在小茜和小凛面前说那种话，但这个年纪其实还很需要姐姐呢。不过，既然阿飒想和女生增进感情，姊姊会努力支持阿飒的！」

    「唔……嗯。」

    面对很久没有充分发挥姊姊力的菊乃，做弟弟的不管是否真的那样想，都只能无力地点头。

    尽管飒太的态度充满被迫点头的感觉，菊乃却擅自判断为晚熟少年的羞涩，手肘猛戳飒太的背调侃，酥胸猛往他的手臂靠。

    「对了。阿飒？要不要姊姊陪你练习？」

    「练习……？」

    又说出奇怪的话了……虽然这么心想的飒太露出狐疑的眼神，但菊乃似乎不以为意，忸忸怩怩地腼腆起来。

    「嗯……像是约会……接、接吻……之类的。」

    噗――――――――！飒太很久没有喷出胃中物以外的东西了。总之，他或许逐渐陷入不吐点什么就浑身不自在的状态。这就是所谓的嘴闲不下来吗？

    至于姊姊对弟弟甜蜜的爱开始超越限度，周围的宠爱粒子达到饱和，不经意听到对话的众人开始从嘴里吐出砂糖。吐东西的病逐渐蔓延，非常危险。

    「倒是阿菊姊，原来你的经验丰富到可以陪人练习吗……」

    「虽、虽然姊姊也没经验！……不过这都是为了宝贝弟弟。姊姊我愿、愿意喔……？啊！还是说阿飒在吃醋吗？是吗？是吗？在吃醋吗？」

    菊乃高兴得要命，这回从背后抱住飒太盯着他的脸看，在三贴状态下，飒太的背体验到软绵绵、柔嫩嫩、充满弹力的触感。

    被姊姊的溺爱行径吓傻的凛，这时忽然回过神来。

    「等一下，阿菊！」

    「？」

    「要知道飒太是正值多愁善感时期的少年喔！要是飒太因此喜欢上阿菊该怎么办！」

    「那、那样不好！姊姊觉得姊弟那样不好！」

    虽然我们不是亲姊弟就是了……飒太把临到嘴边的这句话吞回去。

    顺便一提，觉得那样不好的姊姊直到被凛拉开以前，想也知道当然是一直巴着弟弟的背不放。想也知道是为什么。

    「可可可、可是！要是阿飒坚持求我的话……我身为姊姊，没办法拒绝弟弟的请求呀！我身为姊姊，该怎么办才好！」

    「别问我……」

    脑内冒出夸张想象的菊乃这么问凛，凛有点哑口无言地抛出答案。

    「对不起喔，阿飒，姊姊会认真想好到时候该怎么办的，好吗？」

    「唔……嗯。」

    被菊乃伸手包住双手的飒太，尽管总觉得无法拒绝弟弟请求的姊姊早就决定好答案，但他无法抗拒菊乃头上的姊弟爱旗标，还是只能含糊地点头。

    总而言之――

    「「…………」」

    因为发生了迷惑人心的事件，导致围绕飒太的三名少女陷入粉红色气氛，这起恋爱风波的残留物质不仅让她们感到羞怯，也让她们陷入沉默。

    「……大哥哥，每次看到你都和不同的女生在一起呢。」

    肩膀背着冰桶的胡桃子经过，莫名感叹地开口。

    「这是哪位？」

    「这……简单扼要地说就是…………朋友？」

    因为两人的关系无法简单扼要解释，于是飒太一边观察胡桃子的脸色，一边跟茜说明。

    「胡桃子是大哥哥卖冰的朋友。」

    「你是飒太同学的朋友吗！那就是我的朋友！冰我全包了！」

    「谢谢惠顾！有朋友捧场真是太棒了！」

    两人互相凝视，用力握手确认新友情。

    看着茜一边说：『好可爱的冰桶～～』一边把买下的冰分送给同学或认识的人，胡桃子再度莫名感叹起来。

    「真是正直的人。」

    「别看她那样，茜毕竟是千金小姐……」

    「千金……小姐……」

    胡桃子总觉得茜住在不同世界，似乎产生些微距离感；但发完冰回来的茜完全不以为意，朝胡桃子投以满面笑容。

    「你是喜欢卖冰的人吗？」

    「不是……那个……是为了赚学费、生活费……」

    略微垂下眼睛的胡桃子这么说的同时，稍微退后躲避站得很近的茜。

    「哦，你是清寒学生对吧。」

    「嗯……算是……」

    胡桃子含糊其词。

    茜发觉了。她发觉胡桃子不再看着她的眼睛。

    茜……哀伤地低下头了，至今飒太从来没有看过这么哀伤。

    『一模一样……』

    以前――

    曾经是孩提时代朋友的少女，得知茜是魔法泽财团会长的孙女时，那仿佛筑起一道墙的态度。

    那是对待不同世界的『东西』的方式。

    茜以为和飒太相过后已经痊愈的心伤，好像又化脓了一样疼痛不已。

    ……但是――

    「茜。」

    飒太把手放在茜头上。

    温暖的手。温柔的手。

    「我的份呢？」

    「……咦？啊。都分光了……」

    茜有点发愣地这么说，飒太微苦笑。

    「还有你自己的份吧，茜？胡桃子，能不能再补四人份的冰过来呢？」

    「啊……是，那当然。」

    「那，我就跟你去拿吧……既然朋友都捧场了，四枝冰可以优惠一下吧？」

    「是！胡桃子会稍微打折算便宜一点。」

    「就不能免费赠送吗！」

    飒太一边吐槽一边起身。放在茜头上的手按了一下。

    「胡桃子说朋友有优惠喔，茜。真是太好了。」

    飒太的口气相当冷淡。

    但是，茜感觉到他无言的温柔与深深替她设想的心。她的头上竖起恋爱旗标，穿过飒太的手心。

    飒太明知道这么做会插旗，却还是无法不这么安慰她。

    『我还真是滥好人……』

    嘴里喃喃自语的飒太，和胡桃子一起背对茜等人迈步离开。

    「路、路上小心！飒太同学，路上小心――！」

    飒太越过肩膀看到茜使劲挥手，他暗自地笑了。

    『……不过，还不及茜吧。』

    两人走了一会儿，等到看不见茜等人时，至今始终低着头的胡桃子冷不防抬起脸。

    「那个……胡桃子要说对不起。」

    「没什么好道歉的吧。」

    「可是……胡桃子刚刚的态度很失礼……胡桃子拼命一整天也不见得卖得掉的东西，却有人可以一口气全部买下来……一想到这点，就觉得自己跟周遭非常格格不入……」

    这时飒太仰望天空。一望无际的蓝天爽朗无比，和现场气氛截然不同。

    「要说跟周遭格格不入，我也相当格格不入就是了……」

    「……？」

    「你根本不需要以现在的自己为耻。拼命挣扎、努力求生存，是懂得向上看的人的特权……那非常可贵。没有人有资格笑那样的人。」

    自己已经不再挣扎……尽管看到或许能够折断死亡旗标的一线光明，但他内心某处还是始终不抱希望。

    正因为如此，飒太明白胡桃子的意志所散发出的光辉有多么可贵。

    也明白自己失去的东西有多么灿烂。

    「……大哥哥真的是好人。」

    飒太浮现了有些疑惑的表情。

    「而且很重视那个姊姊。」

    他困惑的理由是因为……

    「胡桃子想要向大哥哥赔罪……与答谢。对不起，我差点伤害大哥哥的朋友，谢谢大哥哥买了很多冰。」

    ……是因为胡桃子说这些话的同时，胡桃子头上写着『S1』的故事旗标倒下，一转眼再度竖起时变成了『S2』。

    「不管是要赔罪还是要答谢，对象都应该是茜而不是我吧……」

    「不行吗？」

    胡桃子头上忽隐忽现的旗标，不让飒太摇头。

    胡桃子说了：

    『胡桃子想带大哥哥去个好地方。』

    不再提供更多资讯给飒太的胡桃子，换上别有意涵的微笑，带飒太穿过海岸线根本没有路的地方。

    「要到哪去？」

    「直到天涯海角！」

    「……」

    要是直奔天涯海角，最终难保不会进海底，到时候飒太可能又会吸引鱼群过来。

    不过，实际上当然没有直奔天涯海角，胡桃子在途中转往海岸岩石地带前进，飒太尽管感到些许不安与晕眩，还是跟着她走。

    这带旁边是海，另一侧是有点高度的岸壁，让飒太快要反胃，就在他走过崎岖不平的岩石地带时，眼前的一块隐密处忽然出现洞窟。

    看似淹没一半的洞窟里面，是平缓曲折的隧道，看起来像是通往海的水路；隧道一侧有条像是步道的岩石地面，可以直接走进深处。

    只不过，一部分洞顶异常低，必须半爬着前进，而且需要爬下一道陡坡再爬上去。

    「难道要进去这里面吗？」

    「有东西从这里面出来比较好吗？」

    「会出现什么东西啊！？」

    「大哥哥……吧？」

    「我最好是有那么喜欢在这个洞窟进进出出啦！」

    那或许是飒太的巢穴。飒太会在这个巢穴里温蛋，煮成水煮蛋来吃。

    飒太一边透过对话转移注意力，一边提心吊胆地前进。这段路又暗又窄，而且旁边就是深&#65279;不见底的海，非常折磨飒太的神经。

    尽管速度缓慢，但走不到一分钟就抵达目的地了。

    「……这是……什么地方！？」

    只见尽头处形成颇高的圆顶状，只有这里的地面是白色沙地。

    最惊人的是，从顶端渗进来的阳光，经过圆顶内部壁面一部分玻璃化的石英散射之后，打造出宛如幻想世界般光辉耀眼的不可思议洞窟。

    「就连当地人都几乎不晓得这个私房景点喔。」

    如果是私房钓点，应该就是很容易钓到鱼，不过这跟现在没有什么关系。

    走到圆顶中心的飒太张大嘴巴，望着这幅梦幻光景。

    对此满足地露出微笑的胡桃子稍微离开飒太几步，背靠岩壁。

    「……快要灰心的时候、快要崩溃的时候，胡桃子就会来这里。」

    听到胡桃子这么吐露，向上仰望的飒太把脸转向胡桃子。

    「然后……胡桃子会想起爸爸妈妈说过的话。」

    「『不依赖别人，自力更生，把这句话铭记在心』……是吗？」

    还记得胡桃子这句话的飒太再度仰望天顶，抢在她之前轻声呢喃。

    「……？」

    飒太的口气听越来有些空虚，让胡桃子不解地偏着头。

    飒太的眼神仿佛在看着遥远的往昔――这是胡桃子的感觉。

    「变成孤独一人的时候……我本来也打算这么做的……但是……」

    「但是？」

    「来到现在这所学园以后，我开始觉得……有人支持自己，或许也不是坏事。」

    飒太的眼眸正眼直视胡桃子。

    那双眼睛诉说着：『总有一天，胡桃子也会同意这句话的。』

    「……」

    他的眼里蕴含温柔平静的光辉。

    但是胡桃子觉得，那份平静就像是将一切破坏殆尽之后的废墟所弥漫的死寂。

    那股引人哀愁的虚无气氛――从飒太身上不断溢出的悲伤残渣，让胡桃子察觉到他至今如何受尽苦难；胡桃子感觉到自己还没完全痊愈的心伤裂开，流出大量鲜血。

    「……胡桃子，说谎了。」

    黯然垂首的胡桃子嘴里发出的声音，宛如是要吐出肺腑沉积的心事，让飒太不解地皱起眉头。

    「胡桃子的……父母――」

    这时，胡桃子无力地吸气灌进快要空无一物的胸膛以后，说了：

    「是在普雷米安・安比利尔号的事故中丧生的……」

    「什么……！」

    就连飒太都没有料到这句话。

    看飒太目瞪口呆，胡桃子低下头；她的态度虽然跟在茜面前那时很像，却截然不同……感觉像是没有脸见他。

    「啊，不过……！胡桃子的父母是船员……所以，胡桃子反而觉得很对不起大哥哥。确保乘客安全明明是船员的工作，世人却把大哥哥说成坏人……」

    「你……不恨我吗？」

    飒太在内心松了一口气。

    「怎么会……！反而是大哥哥该恨胡桃子才对……」

    就像胡桃子对飒太心怀愧疚那样，飒太对胡桃子亦然。

    只不过彼此都明白对方饱受良心苛责，就连自己是否真的有罪都不晓得。

    而两人恐怕比任何人都更理解对方的辛酸、痛苦、痛楚，对此感到同情，这点也是不争的事实。

    飒太基于上述考量，担心地问胡桃子：

    「你说不依赖别人……是想要惩罚自己吗？你想代替双亲背负十字架吗？」

    「虽然不光是那样而已……不过也是呢。胡桃子或许也想和大哥哥一起痛苦。只要想到两人一样……这么一来……就会觉得痛苦的人不光是自己而已。」

    胡桃子和飒太一样，孤身一人流落世上，那是她确切的心灵支柱。

    不过，这么一来，有件事让飒太很在意。

    「你最初递饮料给我的时候，是因为认出我才搭讪的吗？」

    至今低着头的胡桃子有如反弹般抬起脸。

    宛如心中邪念被窥见的困惑，一瞬间支配了胡桃子的精神，但她立刻就向飒太点头坦承。

    「……是的。」

    胡桃子终于能够看着飒太的眼睛抒怀了。

    因为她说出这句话的时候，觉得非那么做不可。

    「其实，那时候胡桃子已经快哭出来了。正好是在……每天都很难过、很痛苦，想要放弃一切了……的时候。不过，想必是神在看着胡桃子，安排胡桃子和大哥哥……和飒太哥哥见面了。仿佛听到天国的爸爸妈妈对胡桃子说『不要输、加油』。」

    那是一声声的忏悔。

    「尽管胡桃子明明不可以向大哥哥求救的……」

    胡桃子有些自嘲地微苦笑，飒太稍微犹豫以后，告诉她：

    「可以喔。」

    「大哥哥……」

    「……不过这么J的话轮不到我说吧。」

    胡桃子惊讶地眨了眨眼睛，而飒太害羞地吐出肺里的空气轻轻笑了。

    胡桃子也微笑呼应飒太。她的眼角微微发光。

    「大哥哥……很温柔呢。」

    于是胡桃子缓缓地旋转身体，眯起眼睛，向洞窟的内无数七色光彩致谢。

    「……这里果然是个好地方呢。」

    这时胡桃子露出了微笑。那是飒太与她相识至今最不做作的笑容。

    「一定是这些美得像置身梦境的光，带走了胡桃子的心结吧。」

    『讲话好像菜波……』

    如果是菜波，会先被茜夸奖：『好棒的诗！』然后脸红说：『刚刚那句话不算数！』吧。

    仿佛觉得交换了彼此对境遇的感触，接下来一段时间，两人不发一语地望着那些为岩石洞窟增添幻想色彩的光辉。

    「……那么，差不多该走了。」

    「是啊。」

    飒太与胡桃子充分欣赏美景以后，起身走向入口……不料――

    「捺保　

    飒太途中突然停下脚步，导致胡桃子的脸撞上他的背，当场压扁鼻子。

    她的平胸也靠到飒太的背上，双马尾也打到飒太的双手，这是全体攻击。

    「怎么了？为什么突然停……」

    胡桃子的小小抗议，在看到飒太肩膀另一侧的光景之后不由得停止。

    「涨潮了……对吧。」

    「通道淹没了……」

    「是啊。」

    眼前的通道已经淹到顶，黑漆漆的海水张牙舞爪，仿佛随时还会再淹得更高。

    「…………」

    「…………」

    飒太脸色铁青地一点一点倒退，胡桃子面无表情地对他说：

    「胡桃子有件事必须向大哥哥坦白。」

    「？」

    「胡桃子不会游泳，希望大哥哥能够游出去求救。」

    「胡桃子也不会游泳吗！？你是在海边工作的人吧！」

    飒太的鬼叫声在洞窟回响。

    「胡桃子『也』？……看来没有指望了……」

    飒太一筹莫展地垂下眼睛。

    尴尬的沉默支配现场，话说同一时间在海边，茜拿着一堆扭动的生物大喊『是海参！』，支配了海参。这件事非现在讲不可吗？

    一小时后。

    胡桃子和飒太一脸绝望，抱膝并排坐在洞窟里。

    两人出不去，束手无策，这时先有动作的人是胡桃子。

    「唉……总觉得，胡桃子这辈子至今不管做什么都不顺利。」

    胡桃子对当下绝望还不够，连人生都绝望了。

    这是绝望的连锁。「※BAYOEN～」了。连锁进入最终阶段了吧！（译注：方块游戏『魔法气泡』系列中，主角亚露露达成特定连锁数时的台词。）

    头埋进膝盖的胡桃子因为过于悲伤，就这么转向旁边了。这样有点恐怖。

    「要是胡桃子有像大哥哥这么温柔的哥哥，胡桃子现在想必过着更幸福的人生吧……」

    胡桃子的话让飒太苦笑。

    「我也是啊。要是我有像胡桃子这样的妹妹……」

    至少就不会孤独了。

    然后，或许会为了非保护不可的妹妹而不放弃求生意志。

    正因为如此，他才有这种感觉。

    「我想现在会过得更不一样吧。」

    「大哥哥……」

    胡桃子不知道是不是渐渐脆弱起来，眼角噙着泪。

    「请问……大哥哥可以答应胡桃子一个请求吗？」

    「好啊，什么请求？」

    「等到我们平安无事地离开这里后，大哥哥可以和胡桃子结为干兄妹吗？」

    噗――――――！飒太不自觉喷口水了。

    因为胡桃子插了超级经典的死亡之旗。现在胡桃子头上就竖起了死亡旗标。

    飒太一如往常知道如何折断那根死亡旗标……但是……

    就在这时――

    「……！」

    飒太的脑内，响起喀嚓一声。

    宛如轨道转辙般，出现宛如思考切换的感觉。

    那是……

    「……我们现在就结拜……不对，我们当真正的兄妹吧。」

    那不是否定，而是肯定的折旗。

    胡桃子的死亡旗标，在她浮现惊讶微笑的同时应声折断了。

    飒太的能力在这时进入下一阶段。

    同时，胡桃子头上的故事旗标从『S2 』换成『S3』。

    『这是……故事旗标的力量吗……！』

    飒太颤栗于自身力量的同时，胡桃子小小的胸膛也出于感动而颤抖。

    「啊，是……！好的！小妹不才，从今以后还请多多关照。」

    胡桃子改成跪坐，伸出拇指、食指、中指扶地，深深低头行礼，飒太也不自觉受她影响，跟着跪坐答礼。

    「啊，哪儿的话，我才是……」

    「那么……请问……胡桃子可以叫你，哥、哥、『哥哥』吗？」

    「好、好啊……」

    飒太大吃一惊，含糊点头，胡桃子朝他展露天真无邪的和悦笑容。

    「谢谢你，哥哥！」

    「！」

    至今飒太身边都不缺姊姊或姊姊型的人，今天还是有生以来第一次见识到妹妹型的人，让他受到文化冲击。这是异文化交流。

    「如今胡桃子有了温柔的哥哥……哥哥还答应胡桃子许多事……胡桃子此生无憾了。我只希望哥哥能够得救……」

    刚刚折断的死亡旗标又竖起来了。

    『为什么她要这样连连竖起死亡旗标啊！』

    飒太在心里这么吐槽，甚至觉得或许是他头上的强大死亡旗标波及了胡桃子。

    「……我说，胡桃子，不嫌弃的话……」

    不过飒太无法就这么放着不管，马上就尝试第二阶段的折旗。

    「你不需要再坚持一个人活下去了，要不要跟我一起来？」

    「咦？」

    「来旗谷学园吧。那里有国中部也有宿舍，甚至还发奖学金给我。你在那里或许有办法生&#65279;活。」

    「可是……」

    「我在那里得到救赎。我想那对胡桃子同样不是坏事。而且……我也会因此得到救赎。只要想到胡桃子和我一样，只要想到身边有人同样忘不了那起事故，陪我一起痛苦……我就能够得到慰藉。」

    「哥哥……」

    胡桃子的死亡旗标大幅动摇，飒太继续游说：

    「至今都是别人拯救我……这次我也想像那些人那样，拯救胡桃子。虽然你大概会觉得我多管闲事……毕竟我以前也觉得那是多管闲事……」

    或许是茜、菊乃、月麦……还有其他许多人的鸡婆传染给他了。

    飒太那么说的同时，有些自嘲地苦笑。

    「一点也不会……多管闲事。」

    胡桃子渐渐微笑，头上的死亡旗标应声折断了。

    就在两人讲这些事的时候……

    「奇怪……？」

    胡桃子感觉到异状，不禁呢喃。

    她注视着如今沉在海里、邻接洞窟的通道，飒太也顺着她的视线看去……

    只见红色液体在昏暗的水面逐渐扩散。

    然后，下一瞬间……

    哗！一个脸朝下、头与四肢泡在海里的人突然浮上海面，吓了两人一大跳。

    「咿咿咿咿咿、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「浮尸吗！」

    脸色发青的胡桃子不敢置信地摇头，紧紧抓住飒太。如果是点头，那就是正在听死亡重金属乐，而且听得很起劲。

    随波摇曳的浮尸，冷不防「哗！」的一声爬起来，自行把黏在头上的昆布扯掉，不带感情地说：

    「我是※土左卫门！……听学生会长，圣帝小路美森小姐说，这样登场笑果十足，于是我就试着实践了，各位觉得如何？（Y／N）」（译注：土左卫门是江户时代的相扑力士，因为长得又白又胖，被用来比喻浮尸，后来遂演变为浮尸的代称。）

    「等一下，那个问题很难用YN回答耶！倒是琉璃！你不要搞这些有的没的！」

    掀开大型面罩（这是S型调查装备的一部分）露脸的忍者林琉璃莫名其妙递出昆布。飒太一边用力扔掉昆布，一边吐槽。另外，神秘的红色液体其实是以天然素材制成的血浆。

    两人的对话让胡桃子陷入混乱，眼睛呈现漩涡状的她焦急地问：

    「这个人是来救我们的吗！还是我们该救这个人比较好呢！」

    「这……以现在这个状况来说，不管我们再怎么努力都救不了这个人吧……」

    飒太一边冒冷汗，『不过，那个学生会长真的就爱胡搞……』一边在心里偷骂美森，此刻她想必正吐舌☆装无辜吧。

    这时，琉璃扶着面罩旁边位于耳机位置的通讯器，一瞬间发出「沙沙……！」的杂音以后开口了：

    「我是琉璃。发现飒太先生与追踪对象K1。」

    《太好惹――听到阿象失踪，姊接真是担心死了……！》

    通讯器传来菊乃一把鼻涕一把眼泪的声音。阿飒差点变成大象，胡桃子脑内有东西发出「咆――」的叫声。那有相当高的机率是象。

    『输入、分析现在状况，结果显示飒太先生与另一名同行者需要救助的机率为95.9%，希望我救两位出去吗？（Y／N）』

    「「Y！」」

    新兄妹档，飒太与胡桃子异口同声地回答了。

    琉璃要两人戴上附氧气瓶的密闭型头罩，并将不只不会游泳、还会在海中吸引鱼群的飒太电昏以后，总算回到了菊乃和凛担心地坐立不安的海边。

    黄昏将至，琉璃把飒太扛上沙滩，再重重放下，因为落地时的冲击而清醒的飒太猛然爬起来。

    菊乃对飒太展开了一对一的溺爱说教时间。

    「呜哇啊啊啊！阿飒，幸好你平安无事！姊姊好担心你！担心得要死！今后阿飒只许在姊姊的视线范围内行动！不乖！以后不可以再那样了喔！不乖！不乖！」

    胡桃子看菊乃猛烈摆动手臂责备，心里感叹：『这个姊姊的动作好可爱喔……』

    在不停往前的菊乃背后，晚来一步的凛想要绕过菊乃接近飒太，她一下从左边、一下从右边，但每次都被菊乃挡住，就快要哭出来了。

    「听、听我说，我、我也很担心飒太……」

    「阿飒，听好！以后要出门以前，一定要征求姊姊的许可喔！要是没有许可证，就会被取缔喔！」

    「咦……被谁取缔……？」

    「警察喔！」

    「居然视为犯罪！？」

    「听我说……飒太……我也……」

    「姊姊会全力将阿飒列于监视下，不会让宝贝弟弟成为犯罪者的！」

    凛就这样完全被姊姊阻绝在外。

    接着担心飒太的茜和惠、菜波、还有月麦和美森等人都赶过来，把凛挤到了最后面。

    「飒太同学，你没事吧！菊乃学姊异常激动，我们都去帮她找镇静剂了。」

    「不来找我却去找那种东西吗！」

    飒太也有点激动，或许果然还是需要镇静剂。

    「……话说回来，阿飒，姊姊总觉得你和卖冰女孩走得好近喔。姊姊觉得这样不好喔？」

    一想到弟弟该不会在姊姊心急如焚的时候和女生亲近，就算是溺爱姊姊也无法平心看待，只见菊乃闹起脾气，可爱地稍微鼓起脸颊。

    飒太见状，想起他好像还没有跟大家正式介绍胡桃子，于是转头看向身后的胡桃子。

    「喔，没有啦，这个女孩是……」

    这时胡桃子主动上前一步，低头行礼。

    「飒太哥哥他……家兄平常受各位照顾了。」

    「「「「「「「……」」」」」」」

    一伙人维持前一刻的表情，当场僵住。

    飒太看到胡桃子头上竖起兄妹爱旗标，倒是冒出无关紧要的念头：「跟姊弟爱旗标有点不一样呢……」

    「「「「「「「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」」」」」

    然后，一伙人发出了惊天动地的鬼叫。

    唯一维持着扑克脸的琉璃，等到那声好似惨叫的尖叫停止以后，忽然口述现况：

    「无法解析，发生严重错误。」

    至今处于旁观者状态的菜波，因为不是那么在乎飒太，所以很快就振作起来逼问飒太。

    「这是怎么回事哪！原来汝不只有姊姊，还有妹妹吗！」

    「是的！」

    「等等，胡桃子，你不要擅自回答！」

    飒太用力看了天真无邪地立刻回答的胡桃子。

    「等一下，阿飒！姊姊没听说有妹妹！阿飒觉得妹妹比姊姊好吗！？」

    「是的。」

    「就叫你不要擅自回答了！」

    胡桃子果然还是天真无邪地笑着点头，惹得飒太猛烈吐槽；为爱痴狂得更加严重的菊乃更是一边哭，一边无力地槌打飒太。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！阿飒是叛徒！姊姊明明这么疼爱你，你却觉得妹妹比较好！」

    「好痛、好痛！」

    菊乃似乎愈槌愈用力，飒太挨了好几下重拳。

    「飒太先生明明想要妹妹，为什么不溺爱身为人形机器妹的我？无法解析答案。」

    「不是我要说，琉璃至今从来不曾表现得像妹妹过吧！」

    「……」

    琉璃不发一语地盯着飒太，没有感情的眼部摄影机另一头不知道进行着何种演算；她还利用4G网路上网搜寻最适合由妹妹回答的回应，用尽方法解析完毕之后，说：

    「哥哥，让开。不然我没办法杀那家伙。」

    所有人都退避三舍，一瞬间就远离琉璃保持距离。

    「哦，结拜为兄妹吗？」

    等到呈歇斯底里的患者（姊姊）冷静下来以后，弄清来龙去脉的众人连连点头。

    「那样好！总觉得那样很好！」

    「不好。非常不好。竟然把妹妹看得比姊姊更重，这样不好喔。」

    茜直嚷着「好好喔，有妹妹好好喔」，犯了「独生女想要兄弟姊妹」病；但照理说同样是独生女的菊乃却是全面否定妹妹派，更是全面肯定姊姊派，气呼呼地闹脾气。

    「那个……对不起……胡桃子竟然冒犯了哥哥重视的姊姊……」

    「…………」

    看到胡桃子沮丧地低着头，本性善良的菊乃松开怀抱胸前的手，为自己的反应似乎太不成熟感到反省。

    「而、而且弟弟闯的祸，姊姊有责任嘛！我、我要是不肯收留，就枉为姊姊了对吧？」

    听到菊乃充满试探的发言，飒太歉疚地低下头。

    「像我这样不成材的弟弟……果然配不上阿菊姊，对吧？」

    「不不不、不是的！阿飒，不是的！是姊姊太任性了！对不起阿飒姊姊会尊重弟弟想要妹妹的心情的！」

    菊乃焦急地一口气讲完最后一句话，她发挥无限大的宽容，宠爱沮丧的弟弟。

    『好宠哪。』

    『好宠。』

    『好宠唷。』

    平常菊乃总是以年长者自居，灌输姊权主义；但一看到弟弟意志消沉就放下己见，无所不用其极地宠爱弟弟……菜波、茜、惠在心中惊惧这种溺爱行径。

    总之，飒太克服了第一关――也是最大难关的姊姊关以后，着手解决下一道难题。

    「那么……能不能设法带胡桃子回旗谷学园呢？」

    当然，这种时候就要找圣帝小路美森学生会长商量。她的存在就像她的头衔那样，多达十个字，非常拗口、总是替人制造困扰。

    「旗立君，不是本人要说，这又不是小猫小狗……」

    「既然是飒太的请求，你就帮忙一下呗，美森小妹。」

    「姥姥怎么开始走召唤寺君路线！？」

    可靠的商量对象No.2――月麦帮忙敲边鼓，让摆臭脸的美森受到猛烈打击。

    「关于奖学金……还有转学手续……能不能帮忙想想办法？」

    「嗯、嗯，别担心，美森小妹会设法处理呗。」

    「不要依赖别人！姥姥也要帮忙说话呀！」

    把飒太当孙子疼的月麦把整件事都丢给美森处理，让美森更加受到冲击。

    「毕竟学生会长无所不能。」

    「本人也不是万能的好吗……」

    美森从感叹的茜身上转开视线，看向飒太，心想这个人老是出难题。

    「你平常就在滥用理事长孙女的特权了，这种时候就尽量帮忙一下呗。」

    「唉……可是我们学校不管是要入学、还是拿奖学金，都意外地困难。旗立君是因为成绩够优秀，就算正常报考也会高分录取，所以才能轻易入学的。」

    听到这句话，飒太问胡桃子：

    「……胡桃子，你的成绩怎样？」

    「中……上的……下中……差不多是这样。」

    胡桃子似乎在据实以告与爱面子之间摇摆不定，让所有人都露出苦笑。

    不过，美森却得设法收留这样表现平平的人而苦恼，她问胡桃子：

    「你有没有什么专长？」

    「节俭度日！」

    「……还有吗？」

    「啊，胡桃子还会认野草、野菇，分辨能吃和不能吃的东西！」

    「家境清寒吗……」

    &#65279;胡桃子讲得眉飞色舞，美森看她穷得乐观开朗，「嗯――」烦恼地双手环胸说了：

    「请问，姥姥，本人无论如何都必须安排这个女孩入学才行吗？」

    「无欲无求的飒太小弟很难得拜托人呗。不帮怎么行呢。」

    「…………」

    美森也渐渐隐约发觉，月麦把飒太当孙子疼爱了。

    「啊！」

    胡桃子忽然拍手惊呼，所有人冒出问号。

    「胡桃子会做经济实惠又味道绝佳的饮料。」

    「哦？」

    美森喝了胡桃子递出的宝特瓶饮料。

    「好淡！没味道！」

    『果然。』飒太和惠不约而同地点头，不知道在严肃什么。

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 支线剧情Flag 插曲 Mysterion奥秘②

    艳阳高照。

    两名女子走在正值林间／临海学校期间、空无一人的旗谷学园之中。

    她们分别是魔法泽电工・自律机械研究室・室长――忍者林和歌子（29），与金德海姆工业外派过来的和歌子之师――葛楚德・金德海姆（23）。

    葛楚德身为其他公司的董事，虽然事实上是以外派的形式过来，定义上却是以技术协助的名义参与计划。

    在年纪比自己小的老师面前抬不起头的和歌子，煞费苦心帮高个子的葛楚德撑阳伞。

    「葛楚德老师，您何必亲自过来，检查备份系统的工作明明有我们会做……」

    「谁叫你们做事粗枝大叶嘛。」

    葛楚德虽然口气悠哉却不留情面，让和歌子软绵绵地垂下头。

    「这个嘛……在体育祭期间没发现琉璃存取了来源不明的档案，的确是我们的疏失……不过就算老师不专程跑这一遭，为她调查保存全备份的专用扩充基座，基本需要的资料我们还是会送到总公司……」

    「你们或许只把它当成是赏玩用机器人的延伸……但别忘了，外表是人型这件事伴随着一定的危险性……」

    「啊啊，我知道、我都知道！人类型的优势在于灵魂与灵体（astral　body）的关系变得紧密，但同时也需要小心处理，对吧！老师的教诲都铭记在骨髓了！」

    「保存记忆的不是骨髓，而是海马体及大脑皮质喔？」

    「……」

    葛楚德在工作以外有着糊涂的一面，让和歌子无言地苦笑了。

    她们的专业领域就如同她们的部门名称所示，是研究自律机械……也就是研究人形机器人。

    而说到人形机器人……没错，两人即是创造琉璃的人。

    「可是，老师，琉璃没有灵魂。那真的纯粹只是机械的组合而已喔？」

    「正因为如此……」

    「？」

    「正因为如此，那具空无一物的躯体里面要是产生了某种东西，不是很耐人寻味吗？」

    「……老师明明是科学家，却是浪漫主义者呢。」

    「你不懂啦。科学就是浪漫喔，我的不肖徒弟。」

    葛楚德绽放出和蔼的微笑，而这就是和歌子最喜欢她的地方。

    这时葛楚德因为高温和疲倦而吁了一口气，忙着挥手扇风。

    「……不过，徒步去那间宿舍还真累呢。」

    「听说学生在校时，有校内电车可搭，但我们来的不是时候。好像是因为举办临海学校的关系，整间学园没有半个人在，所以电车停驶了……」

    「偶然实地调查也不错……是吗？」

    当葛楚德看向地平线那端的蒸腾热气，说出那句话的下一瞬间，便对自己那句话感到厌倦，同时再度朝着目的地迈步前进。

    旗谷学园冒险寮。

    在无人的宿舍前，葛楚德傲然挺立，和歌子则是感到徒劳而叹气。

    「是呀……毕竟学生都不在嘛……宿舍当然也没有人在呢……就算想进去……也进不去呢……」

    「呼……真没办法。」

    只见葛楚德从头上取下一根发夹，在门前蹲下，把发夹插进冒险寮正门的钥匙孔。

    「……葛楚德老师，再怎么说这也不是漫画……」

    在干笑的和歌子面前，锁喀嚓一声解开了。

    「咦！不会吧！」

    「这就是所谓的宝刀未老。」

    若无其事地回答的葛楚德转动门把，说声「打扰了」就直接进屋。

    「那是什么意思，老师！老师，您到底有过怎样的前科！」

    「不要乱讲。」

    葛楚德还是十来岁时，和姊姊英格丽德及妹妹瓦尔普吉斯（现在和她一样都在金德海姆工业担任要职）一起走访全世界的遗迹，或疑似古代文明痕迹之物。那时候妹妹不知道从哪学来这门技术，结果她也跟着学会了。

    总之，顺利进入冒险寮的葛楚德，在宿舍内四处走动，寻找琉璃的房间。

    「啊，老师，不对啦。往这边，这边。」

    和歌子看过琉璃传送的生活影片资料，因此晓得宿舍内部构造，她拉住了要往错误方向走去的葛楚德。

    这时……

    「……？」

    葛楚德好像看到『有东西』拐进走廊的转角，于是停下脚步。

    「怎么了，老师？」

    「刚刚……有东西在……」

    「……咦！？」

    葛楚德空洞的语气，让和歌子为之心惊，接着葛楚德往视线方向摇摇晃晃地走去，让和歌子更加心惊胆战。

    「等一下……唔……老师！」

    葛楚德拐进走廊转角，这次清楚看见走进厨房的背影。

    「……！」

    「看、看吧，没有半个人影喔？毕竟现在学园里面空荡荡的。」

    从后面追上来的和歌子没看到那个背影，但葛楚德的视觉确实捕捉到那个影子，她口气笃定地断言：

    「的确在。那是……Sacrament。」

    「讨厌啦，老师，您不要吓我啦……您看我都害怕起来了啦……！」

    以前她曾经看过『它』。

    &#65279;永远的少女。

    高次元存在。

    神圣的事物。

    它不受这世上任何事物拘束，受缚于这世上以外的一切。

    「…………」

    葛楚德仿佛受到吸引般，不发一语地走进厨房。

    只见……

    坐在餐桌上，浮现神秘微笑的Sacrament……

    「居然在吃泡面（疑为储备粮食）！？」

    过于自由的存在竟然在眼前擅自取用食物，让葛楚德受到冲击。

    唏哩呼噜吃完泡面（盐味豚骨口味）的Sacrament站起来。

    「一切维持该有的面貌……高举的旗帜，究竟是绝望，还是希望。」

    然后……留下谜一般的话语……

    「！？」

    她就像烟一样消失无踪了。

    「…………」

    只有残留在桌上的空面杯，显示刚刚在此发生过的事。

    整件事脱离现实，让和歌子脸色发青地腿软坐下。

    「老、老师……刚、刚、刚刚那是……怎么回事……？」

    「……」

    绷着脸保持沉默的葛楚德心中，刮起不安的暴风雨。

    Sacrament出现了。

    那是征兆。

    动荡的前兆。

    『以前，她在人前现身之后……世界上所有的价值观就全被推翻了……』

    她脱离了因万物颠覆后陷入混乱的母星，来到名为地球的星球。

    『不光是一颗星球而已……这整个世界即将迎接变革的时刻……是这样吧……然后……』

    越过星海，再度遇见那个可憎的神圣存在，让葛楚德感觉到命运。

    『恐怕……现在她出现在这个地方，一定也有其意义才对。』

    在心里喃喃自语的葛楚德感觉到，有必要赶快替测试版本的琉璃更换躯体与OS应用系统，以备今后情况大幅转变时之需……

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 &#65279;Flag5 不死鸟之森的死斗

    临海学校第四天。

    宿舍坐落在黄昏下，后方森林蝉鸣不止。结束这天课程的飒太感受远方吹来的浓浓海风，一回到宿舍，就看到玄关大厅坐满了抱着膝盖的男同学。

    飒太对他们有印象。

    其实飒太从洞窟回来以后，还是有很多男生向茜、菊乃、凛、甚至于菜波、琉璃告白，而那些都被飒太粉碎希望的心碎少男，就是眼前无数蜷缩的男同学。

    「我的夏天结束了……」

    「是『我们』的……才对吧……结束了……一切都完了……」

    「真羡慕啊……旗立……那么受欢迎……」

    男同学们的怨恨视线同时射来，让飒太不自觉倒退。

    男同学仰望半空中，一边回想起美化了百分之三百六十的少女们，一边感叹。另外，因为过度美化的关系，根本就是不同人了。

    「平易近人，理想女友No.1的千金小姐魔法泽茜同学……」

    「想要这样的姐姐宠爱自己No.1的召唤寺菊乃同学……」

    「想要这样的学姊温柔叱喝自己No.1的英雄崎学姊……」

    「看似高高在上，其实很照顾人，想成为她的侍从No.1的菜波・K・布列德费尔德公主……」

    「不食人间烟火的冷娇，想听她面不改色说肉麻话No.1的忍者林琉璃……」

    「总之是学园第一可爱，从头到脚都很可爱的学园No.1美少女，盗贼山惠……」

    你一言我一句留恋不舍地倾诉心声后，「唉――――……」含泪叹气的男同学们低下头。

    虽然总觉得有奇怪的东西混进去了，但飒太放弃吐槽。

    「旗立……你要让她们幸福喔……」

    「连同我们的份……」

    失败旗标或死亡旗标一旦折断以后，几乎不曾留下痕迹，但恋爱旗标不一样，有时候折断以后还会留着。或许有人称之为眷恋，有人称之为失恋的伤痕。

    「……可是，只有旗立左拥右抱，果然还是不公平！」

    「没错！校内美少女排行榜前十名里面，旗立就独占了六个人！」

    『六个……？』飒太扳指计算，果然还是觉得认识的成员里面有奇怪的东西混进去，但他还是再度放弃吐槽。

    「旗立，帮我们介绍女孩子吧！」

    「像是之前待的学校的可爱女生！」

    『这可考倒我了……』飒太苦笑不已，男同学依然不放过他。

    「总有认识的吧！像是森林里出现的白洋装美少女！」

    「对，那个草帽美少女！」

    「超可爱的！」

    男同学渐渐朝奇妙的方向热烈讨论起来，飒太基于礼貌，姑且表达疑问：

    「你们在讲什么？」

    飒太上钩似乎让男同学非常高兴，只见他们眉飞色舞地娓娓道来：

    「旗立，你不知道吗！」

    「有个穿白洋装戴草帽的美少女，每天晚上都会在那边的森林里面徘徊喔！」

    「据说她超级无敌可爱，可是，只要一叫住她，她就会逃走喔！上演害羞女战记喔！」

    「听起来好像鬼故事……」

    飒太跟兴致勃勃的男同学不一样，不讳言地表达意见，害场面冷掉。

    但是，这些男同学因为飒太从中作梗的关系，变得万分渴望度过一个浪漫的夏天，因此他们的热情并没有就此打消。

    「总之！你去想办法掳获那个白洋装少女的芳心，把她带回来！」

    「拜托你了，希望之星！你要想办法一亲芳泽！」

    「你一个月就追到了校内美少女排行榜前十名里面的六个人，一定办得到的！」

    「……」

    飒太身为当事者，看到他们头上折断的恋爱旗标遗迹感到有些过意不去，结果还是点头了。

    晚餐后的自由时间。

    被迫寻找白洋装美少女的飒太活像在玩惩罚游戏一样，带着手电筒在入夜的森林里漫无头绪地徘徊。

    「为什么我必须做这种事……」

    因为心里实在不是滋味，就在他正想收工回去时――

    他听到树叶O@声而仰望头上，眼前只见白洋装少女伫立高高树枝上的身影。在月光照耀下，隐约看得见身体曲线。

    「……」

    不自觉默默仰望的飒太，看到少女从掉下来一定会受重伤的高高树枝上一跃而下――她抱腿空中旋转好几圈以后，Q的一声以低姿势帅气地降落在地面上，让飒太简直吓坏了。

    「什么……！」

    「白洋装美少女，登场。」

    「……是琉璃啊。」

    从天而降的那个人不带感情的台词，与脱离剪影后的熟悉面孔，让飒太勉强拼凑出话语，说出那个人的名字。

    「原来白洋装少女就是琉璃吗……？倒是你为什么晚上穿成那样在森林徘徊……？」

    飒太极其纳闷地发问，结果琉璃摇头。

    「不，是因为我从飒太先生身上的隐藏麦克风获取资讯，得到飒太先生正在寻找白洋装美少女的情报，于是想要回应飒太先生的期待。」

    「居然窃听！还有，不要自称美少女！」

    表情很酷的琉璃坦率地点头如捣蒜，究竟为了什么事点头倒是个谜。这是坦率酷属性。

    「而且，并不是随便哪个白洋装美少女都好……」

    「原来是这样……非常抱歉没派上用场。」

    虽然琉璃一如往常面无表情，但总觉得看起来有点沮丧，是飒太多心了吗？

    「还有，你不要穿着裙子跳上跳下啦……会走光……」

    「如果是被飒太先生看到的话，我不明白会有什么问题。」

    「……」

    琉璃面无表情且不带感情，讲得好像很理所当然，反而是飒太害羞起来了。

    「如果飒太先生是考虑到男生看女生走光的行为可能招致厌恶，那是多虑了。我不可能会讨厌飒太先生。」

    「是因为程式没有加入讨厌人类的设定吗？」

    「……如果飒太先生那么想，那真是太遗憾了。」

    虽然琉璃还是面无表情，但总觉得看起来有点沮丧……应该说天线都垂下来了，让飒太想起垂下尾巴的狗狗。

    不管怎样，一直在这里耗下去也不是办法，于是飒太对琉璃说：

    「……我要再绕一下才回去，琉璃可以先回去喔？」

    「不，我也去。」

    「是吗？」

    「是。能够走在飒太先生身旁是我的喜悦，甚至连相关数值都达到了上限。」

    因为她面无表情且不带感情地讲肉麻话的关系，果然还是飒太比较害羞。

    「怎么了吗，飒太先生。心跳次数好像上升了？」

    「……没事。」

    飒太嘴上虽然这么说，心里似乎还残留些微动摇，不知道是否因为这个关系，他被突起的树根绊到失去平衡……这时――

    琉璃有如瞬间移动般，以惊人的反应速度移动到飒太前面，抱住飒太阻止他摔倒。

    「谢谢……」

    「不会。看来地面好像不太好走呢。开灯照明吧。」

    「好。」

    于是琉璃从点头的飒太身边退开，眼球镜头猛烈发亮了。

    「飒太先生。」

    「呜噢！好耀眼！」与视线＝光线对到的飒太，反射性地别过脸去。

    琉璃稍微走近飒太，说：

    「飒太先生，好耀眼。」

    心想『好像在哪看过这个梗……』的飒太，要琉璃的脸面向行进方向，然后迈步前进。

    「请问……」

    走在身旁的琉璃看着飒太脚下，一边照明一边开口。

    「嗯？」

    「我帮上飒太先生的忙了吗？」

    「咦？我也不知道耶……？」

    客观来说琉璃是否帮上忙是个谜，但至少飒太不会在意这种事情。

    「因为没有实际利益，所以飒太先生或许不相信，再加上我的所有权归属于魔法泽电工……不过即便如此，现在的我自认只为飒太先生而存在。」

    琉璃毕竟是人形机器人，因此讲话时面不改色也是没办法的事，不过她这样淡淡地说肉麻话，反而是飒太又害羞了起来。

    「飒太先生的心跳次数果然上升了。」

    被琉璃点出事实，飒太试图转移话题掩饰害羞，于是刻意张望四周说：

    「不过，总觉得阴森森的……白洋装少女该不会其实是幽灵之类的吧……」

    「要不要唱歌振奋一下？（Y／N）」

    这样的思考逻辑一点也不像机器人，一瞬间有些吃惊的飒太点头。

    「喔，好啊。」

    「可以用初音未来吗？（Y／N）」

    「居然是用初音未来唱！？」

    开发者在琉璃的OS安装初音未来的目的，实在是个谜。

    为了消除唱歌的必要性，想要脱离蓊郁森林的飒太拨开眼前的树丛，来到一处像是兽径的略宽场所，可是没想到眼前竟然就是穿着白洋装、把草帽戴得低低的娇小少女。

    因为夜色与帽子的关系，看不清楚她的脸。

    「啊。」

    「咦？」

    看到陌生男人带着眼睛发光的怪人突然登场，也难怪少女会害怕地缩起身子，在飒太讲话前就迅如脱兔地逃命。

    「哇……等一下……！」

    以为女孩子脚程不快的飒太追上去，却见少女以惊人速度甩开自己，吃惊的飒太立刻呼唤同行者。

    「琉璃！抓住那个女孩……！」

    「了解。」

    飕！琉璃就如她的姓氏般，像忍者一样纵跃，她旋转九十度，宛如打弹珠般在大树干之间

    左右跳跃逼近少女。

    将少女纳入射程范围的琉璃，最后屈膝蓄力，并打开脚踝附近的盖子，弹出喷嘴喷射，直接从上空追过少女。

    「呼哇！」

    少女看到诡异物体突然从脚底喷射，越过头上超前，不禁吓了一大跳。而且那样物体的眼睛还炯炯发光。好恐怖。

    琉璃越过少女后，唰――！在她眼前滑行着地，不让她通过。

    少女不知道该如何反应，一筹莫展地杵在原地。半晌以后，飒太终于追上来了。

    「等……一下……吁――吁――你别走……吁――……至少听我把话说完……」

    帽子戴得很低的少女看着上气不接下气的飒太，似乎相当犹豫，她忸忸怩怩地动了动穿着凉鞋的细瘦双腿以后，双手可爱地握住帽沿两侧，不露脸地点头了。

    飒太见状，几经烦恼以后，开口说话了：

    「呃……突然说这种话，你或许会觉得我很奇怪……但我不是可疑人物……我来这边参加临海学校，名字叫旗立飒太，是……」

    「来泡妞的。」

    「才不是！」

    琉璃从旁插嘴，飒太不加思索吐槽。

    「不，或许……就是那样没错……呃，总之，要不要坐下来冷静一下？」

    注意到一行人已经快要来到森林出口的飒太，发现前方一百公尺处有条路，虽然未铺装，但约可容一台半的车通过，紧接着看到那边有附设椅子的公车站，于是指着那边这么问。

    少女还是把脸藏在草帽底下，不发一语地点头。

    虽然少女姑且不再逃跑，不过无可避免地似乎还没解除警戒，不仅一言不发也不愿露脸的她，和飒太并排坐在已经过了末班车时间的公车站椅子。

    「我就坦白说了，其实是一起来的其他男生施加压力，叫我来搭讪白洋装女孩。」

    「咦……」

    「可以的话，希望你跟我当朋友……不勉强就是了。」

    少女稍微思考以后，果然还是用双手牢牢防御住帽子两端，同时点点头了。

    「谢谢你！你帮了大忙！」

    少女摇摇头时，防御略微松懈，只有嘴角惊鸿一瞥，看得出她很不好意思。

    这时，飒太冷不防发觉刚刚一连串过程格外酸甜暧昧，脸泛红晕地低头了。

    「……」

    「……」

    脸红尴尬的飒太，与似乎也对飒太有意思的腼腆少女，这个组合在旁人看来，想必非常像情窦初开的小情侣吧。简单说就是现充爆炸吧，但遗憾的是，最接近爆炸的人，是在后面冷冷看着两人的琉璃。如果琉璃爆炸，将会引发活生生的惨剧，所以琉璃别爆炸啊！

    「呃，那么，你愿意去见那些在宿舍等待的男生吗？」

    少女沉默地摇摇头。

    「咦，可是，你不是说你愿意当朋友……」

    「跟飒太同学当朋友是没问题唷……」

    「……『唷』？」

    少女终于开口，熟悉的语尾助词与声音，让飒太嘴角抽搐。

    对于自己的推论，飒太在肯定与否定的夹缝间摆荡，但琉璃冷静告诉他：

    「既然飒太先生好像没发觉，我就直接说了，这位是惠先生。」

    「你早讲啊！」

    「我以为飒太先生透过活体资料及透视扫描辨识脸孔就知道了……」

    「最好是啦！」

    假使飒太不光是看得见旗标，还拥有透视能力，那么简直就是美少女游戏的主角了。

    被琉璃识破的惠，战战兢兢地掀起草帽说了：

    「飒太同学，你果然没发觉……难怪人家从途中就觉得……哪里不太对劲唷……」

    「干么不早讲啦……惠……」

    现场弥漫着难以言喻的难堪沉默。但飒太发觉根本的问题。

    「惠，你为什么扮女装……？」

    「你不要说成扮女装啦！……是人家那些姊姊来附近的别墅玩，偷偷进宿舍把人家的行李

    换成女生的衣服唷……她们每天都跑来……！」

    惠很难得大发脾气，懊恼地咬牙，但惠就连生气的模样都格外可爱。

    「你每次都穿成那样去拿回衣服吗？（Y／N）」

    「是唷……」

    「于是风声在宿舍传开了吗……」

    飒太双手环胸说完，惠整个人缩成一团。

    「今天人家一定要讲赢姊姊，让她们再也不敢惹人家唷！」

    飒太看到惠头上有如结实累累般竖起万国旗型失败旗标，不忍心坐视不管，于是提议：

    「不嫌弃的话，要不要我跟惠一起去？」

    「真的吗！这样人家就放心了唷！」

    惠伸出双手有如祈祷般握紧飒太的手，飒太觉得穿着白洋装的惠好像被月光照耀的女主角。

    （插图）

    「呜哇……这栋别墅还真大。」

    盗贼山家的别墅距离公车站只有短短几分钟路程，光是拥有别墅就已经够富有了，而且这栋别墅就算和邻近别墅相比，依然显得鹤立鸡群、让飒太感叹不已，可见其财力雄厚。

    「嗯……姊姊是名扬海外的服装设计师，好像相当有权势唷。她都要底下的姊姊们当模特儿唷。」

    「……惠也是吗？」

    飒太问完以后，看到万国旗型的地雷旗标竖起，暗叫不妙。

    「……嗯。」

    眼神空洞地点头的惠，摇摇晃晃地走向别墅入口开门。

    这时，一名年约大学生的女生瞥了过来，放下正在吃的冰棒。她穿着短裤和家居细肩带背心，没穿胸罩，个子很高，头上绑着马尾。

    「哎呀，小惠，今天怎么这么晚？」

    听到有人开腔后，从客厅又走出两个大姊姊，一个穿T恤、短裤，一个穿背心、短裤。

    「小惠终于来啦？」

    「你看，果然还是今天的洋装比较适合小惠喔。我说的没错吧，绘里？」

    姊姊三人组你一言我一句，气得惠可爱地鼓起脸颊。

    「讨厌啦，姊姊，人家不是叫你们别再这样了，为什么不听啦，讨厌讨厌！」

    惠可爱地把手握拳举至肩膀附近，像拍翅膀那样摆动手肘抗议，飒太从后面见状，在按着太阳穴心想『嗯……这样就算生气也没效啊……』的同时，受不了地叹了口气。反而是姊姊们满足地叹息。

    惠的姊姊们满意地看着充分发挥白洋装甜美气息的惠，讨论裙子或许可以再短一点、肩膀或许可以加上蝴蝶结，这时换飒太上前一步毅然对她们说：

    「请问，能不能不要再做这种事了？惠真的很讨厌这样。」

    三位姊姊茫然看着他说完以后，「呀――――――&#9825;」地欣然尖叫。

    「你是小惠的男朋友吗！」

    「你、你在说什么，姊！」

    马尾三女，子冲过来说出惊悚的话，惠羞赧起来，手忙脚乱地要把子推回去。

    不禁苦笑的飒太怯怯回答：

    「呃……我们是朋友。」

    「朋友以上恋人未满是吧！」

    长发次女，绘理接着追问，飒太的眼神渐渐失去笑意。

    「我们是普通朋友、普通朋友唷！」

    惠变成了手忙脚乱生产机，甚至让人觉得惠是否一手包办了在这世上散播手忙脚乱的任务，不过那是大家想太多了。

    这时长女・咏美一把抓住次女和三女的头，把拼命往前挤的两人拉回来，同时露出营业用笑容向飒太道歉。

    「对不起喔，妹妹是一群傻蛋。※我是长女咏美。然后这是次女・绘理，那是三女・子。四女惠平常受你照顾了。你叫什么名字？」（译注：四人的名字改自『小妇人』的四姊妹，而且排行倒过来。）

    没有人吐槽惠为什么是「四女」，所以也飒太也没吐槽。

    「啊，我叫作旗立飒太。」

    飒太一边为迟来的自我介绍点头致歉，一边报上姓名，这个态度似乎同样博得好感，只见盗贼山姊妹再度激动起来。

    「听好，小惠！你绝对要抓紧这个男孩子喔！」

    「、姊、你在说什么……？」

    「旗立同学，小惠就拜托你！这孩子，虽然是这幅德行，其实是非常好的孩子，绝对不会让你吃亏的！」

    「吃亏……？」

    「没错！因为这孩子……捱磉磉磉磉怼…！」

    三女・子即将说出某件事时，长女・咏美从后面半架住她地捣住她的嘴，一边把她拖到后面，一边诡异地笑着打马虎眼。

    「哇哈哈，旗立同学，抱歉喔，我妹妹是傻蛋！啊，不过小惠就拜托你了！」

    次女，绘理追过去，同时指着惠说：

    「小惠！看在旗立同学的份上，我就饶过你，不再掉包衣服；所以下次回来的时候，记得要报告你和飒太同学有没有进展喔！」

    飒太和惠默默目送这群聒噪的姊妹离去，疲惫不堪地叹气。

    「看来惠家也有本难念的经啊……」

    「唔、嗯……」

    感到丢脸的惠可爱地扭动身体。

    飒太侧眼看着惠，仰天想起本来的目的。

    「可是，该怎么跟宿舍的男生交代呢……」

    「那个，人家愿意穿成这样回去唷？」

    「咦，可是……」

    飒太知道惠不喜欢被当成女生，照理说应该不愿意打扮成比一般女生还要可爱的模样出现在大家面前才对，但惠朝疑惑的飒太可爱地微笑。

    「因为飒太同学帮了人家嘛。所以人家也想要帮飒太同学唷。」

    「惠……」

    见惠头上竖起的万国旗型旗标好像介于友情旗标和恋爱旗标中间，本来快要感动起来飒太不知道该做何感想，当场干笑。

    临海／林间学校，男生宿舍。

    「所以，这就是草帽白洋装女孩。」

    嘴角抽动的惠，被带到兴奋期待的成排男生面前。

    「……」

    在压倒性的沉默中，除了一小部分的学生以外，男同学都黯然垂首。

    然后，下一瞬间，猛然抬起脸大叫：

    「开什么玩笑……喵――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    喵？飒太疑惑的同时，流下血泪的男同学们开始逼近他。

    「重来！我要求重来！」

    「没错！虽然很开心！虽然很开心，但是总觉得要是这时候开心就输了！」

    「就算没有比惠更可爱的女生，应该还有其他白洋装女孩吧！」

    男同学渐渐改变主张，只要对方是穿白洋装，就算不是传闻中的女孩也无所谓。飒太尽管觉得事情变得愈来愈奇怪，却慑于他们的气势，又不小心点头答应了。

    另一方面，没有参与逼迫飒太的一部分男生，一边小心避免吓到惠，一边取出手机。

    「亲爱的小偷，可以一起拍张照吗！」

    「是、是可以……」

    「啊，我也要我也要！」

    『原来大家叫惠亲爱的小偷吗……毕竟姓盗贼山……』飒太在意起奇怪的事情。

    跟琉璃道别的飒太，与换上运动服的惠，在宿舍玄关大厅的沙发面对面坐下，一齐望着天花板。再次强调两人不是望着天妇罗。有人饿了吗？

    这时，一个熟面孔从女生宿舍走过来。

    「哦，怎么啦？看看你们一脸死气沉沉的样子。如果碰到困难，记住本人与各位同学同在，找本人商量就对了，哈、哈、哈！」

    她是一向无人能敌的学生会长，圣帝小路美森。

    纵使至今交情不深，飒太应该早就知道她是一个会把麻烦事搞得更麻烦的人，但每在束手无策的状况下，这个人就会以非常高的机率出现，一旦求助她，停滞旗标将折断，代价是状况不知会如何发展，简直是风险奇大的赌博。

    尽管如此，却还是教人不自觉抓住她伸出的援手，这或许是美森的领袖魅力。

    即使对方是飒太也不例外。

    「啊――是这样的……」

    飒太如此这般地说明原委，只见美森握拳用力槌了一下胸膛，充满弹力的胸部上下跳动。

    「什么嘛，原来是这么回事吗？那件事就包在本小姐美森身上！」

    「咦……」

    身为「轻易答应他人大赛」日本代表选手的美森，当然轻易答应了。守备位置是教练。

    几分钟后。

    换好衣服过来的美森优雅地伸手转圈。

    「如何？」

    装备了惠的草帽与白洋装的美森，光看外表就像是来到避暑地的千金小姐。

    「嗯，很好看。我想没问题吧。」

    「嗯、嗯，学生会长很可爱唷。」

    「真的假的！飒太君，本人和盗贼山君，谁比较可爱！」

    「惠吧……」

    「惨败！」

    美森双手双脚着地，摆出orz的姿势。

    但她立刻就站起来，手K腰哇哈哈大笑。

    「盗贼山君是男生嘛！又不是输给同性！对，没错没错！哇哈哈哈哈哈哈！」

    虽然总觉得那样好像也有问题，不过飒太和惠还是以关爱的眼神看着美森。

    几分钟后。

    在玄关大厅大集合的男同学，看到躲在飒太身后看不清楚长相的白洋装少女，满心期待到&#65279;达顶点。

    「呃……那么，请。」

    飒太刚刚已经从窗户倒影瞥见自己头上竖起失败旗标，缺乏干劲地往旁边让开请美森亮相。

    「※嘎喔☆嘎喔～」（编注：此处的叫声，在日文中也与本书简称「果折（GAWORARE）」的头两个字同音。）

    男同学们实在对她的台词有太多话想说，诸如「那是哪来的登场台词！」、「那种好像会害幼儿罹患创伤后压力症候群的姿势是怎样！」、「喂，旗立你这混帐跟我们有仇吗！」――

    所有人都沉默了。

    「……」

    「……」

    「……」

    然后，男同学们无法忍受沉默，显得非常失望地垂下肩膀，最后不发一语地离开了。

    「……」

    目睹这幕的美森无力地放下姿势，眼神失去光辉，逐渐黯淡。

    等到所有人都离场后，飒太也一点一点地倒退，迅速转身要走，但这时他却被背后的美森一把抓住肩膀。

    「伤到本人的心了！」

    「……」

    不如说，美森当初就像是来自讨没趣的，但她身为女孩子的尊严被人践踏，如今泪眼汪汪。

    「本人要告你！本人现在就叫律师来！」

    本人会要你好看的！――虽然美森要怎么给飒太好看是个谜，但有个人听到美森怪罪飒太的声音，慢条斯理走了过来，那人身上戴着奇异的狮子装饰。

    「你们两个在吵什么呗？」

    原来是睡前去摘花的月麦。

    她半睡半醒地听完美森的含泪控诉，颇随便地下判断。

    「不然，就利用明天白天的自由时间，要他跟你约会补偿呗？」

    「你要是小看本人就伤脑筋了，姥姥！我圣帝小路美森的约会权可没那么便宜！」

    「不然，就叫他请你喝盒装果汁呗。」

    「比盒装果汁还不如！」

    没想到约会权在世间的资产价值竟然这么低，让美森大受打击。

    &#65279;「算了，还是约会就好！约会比较好！留下短暂夏天的回忆！」

    「嗯，飒太小弟，你要加油呗。」

    飒太都还没表达主见，就感觉到「无法拒绝」旗标竖起，他深深叹气。

    心里同时埋怨，不知何时不见的惠，脚底抹油的速度还真快。

    林间／临海学校第五天。

    下午的自由时间。

    「飒太同学，听说森林小路深处有条非常漂亮的小溪，要不要一起去？」

    茜逃避数学题库，抓住飒太的手邀他同行。

    「啊――……其实我已经先跟别人有约了……」

    「是吗？那么大家一起去吧！」

    「嗯――……不知道对方会不会有意见……」

    飒太双手环胸，从他身后忽然冒出某人，说：

    「不行！」

    那个某人让茜稍微吃惊。

    「咦！跟飒太同学有约的人是学生会长吗？」

    茜身旁的凛冷冷地看着美森。

    「怎么，学生会长，打扮得那么花枝招展要做什么……？」

    「又没怎样！要你管！来，走了，旗立君！」

    只见美森穿着充满大量蕾丝花边、超强调女子力的衣服，牵着飒太的手使劲拉他离开。

    「这样好吗，茜！居然让飒太跟她走！」

    「咦？为什么？当然好。」

    「可是……」

    「她为了飒太同学那么精心打扮，可见她非常拼命为飒太同学着想，既然飒太同学是跟她有约，那么我觉得必须重视这个约定才行。」

    「唔……是这样……没错。」

    冒险寮名产――互让逆修罗埸在这种时候依然发挥效力。

    现在刚好不在的菊乃如果在场，不知道会说什么――凛一边这么思索，一边目送美森和飒太并肩外出。

    两人在点点阳光洒落的森林里散步，这时飒太忽然想到一件事，说：

    「对了，我记得茜说森林里面有条漂亮的小溪……」

    「对啊，有喔。」

    「要去看看吗？」

    「……嗯。」

    因为美森稍微顿了一下，于是飒太停下脚步。

    「啊，你不愿意的话就不要勉强……」

    「不，不是的！本来还以为你会随便敷衍一下就马上回去的……光是听到要和本人约会，普通男生都会逃走的，你还真是奇怪。」

    「学生会长明明是普通女生，却愿意和我约会，才是奇怪呢。」

    「……你、你不要说那种话！本人会不小心喜欢上你的！」

    美森猛拍飒太的背。

    这句话真想讲给那些不是普通女生的人听。

    两人沿途摘了野生的无花果来到小溪，把那些果实泡在冰凉的溪水里，再把脚泡在下游里纳凉。

    「嗯……现在采收还早了点。有点酸。」

    「是啊。」

    美森与飒太吃着冰凉的无花果，笑着谈论还稍嫌太早的季节滋味。

    「……抱歉啊，硬要你陪我。和魔法泽君她们一起来比较开心吧？」

    「不会，没有那种事。」

    飒太和美森往来至今，隐约察觉一件事：美森和其他人比起来，特别难竖旗标。

    对飒太而言，和那样的人相处并不痛苦。

    但美森稍微低头温和地微笑，照字面的意思解读那句话。

    「你真温柔。本人嘛……就爱引起骚动。所以自知没有女孩子的魅力。」

    飒太的见解则有些不同。

    「只要人活着，就有骚动。那代表你是活着的众人的中心喔，你可以引以为豪。」

    在飒太眼中，美森毫无疑问是歌颂生之喜悦的耀眼人物。

    「……！」

    但是，人类一旦被说中本质，就会陷入沉默。

    或许可以说是在真实前不得不沉默。

    而真实，有时会让人筑起的心防变得脆弱。

    就像现在的美森这样。

    「你……是个不可思议的人。」

    「彼此彼此。」

    「哈哈哈，同是不可思议的人难得有缘结识……你能不能稍微陪姊姊自言自语一下呢？」

    美森寂寞地笑着这么说完，便怀念地娓娓道来。

    ――美森有个哥哥。

    他很优秀、对人又和气，每个人都很喜欢他，所有人都认为他够资格成为圣小路家第十四代继承人。

    他是美森引以为傲的哥哥。

    『美森，我很羡慕你。』

    『虽然你总是惹麻烦，但那是因为你活在闪耀的「生」之中。』

    『我问你，美森……』

    『我现在，真的在这里做我自己吗……？』

    『我真的称得上活着吗……？』

    那时，美森以为哥哥沉浸在他最喜欢的哲学世界里面。

    但是――

    并不是那样。

    ……不对，应该说『或许』并不是那样。

    哥哥留下这句话，离开了人世。

    他的死因离奇，既像自杀又像意外事故。

    结果，直到最后都没有确定真相。

    只有他的死，深深烙印在当时还是少女的美森心里。

    连同哥哥最后留下的那句寂寞话语。

    美森决定……

    她不要活得正经乖巧，也不要毫无条件地讨人欢心。

    就算结果会被人疏远也一样。

    &#65279;她明知道自己必须代替哥哥继承圣帝小路家，而那种想法会成为枷锁。

    但是，那是……必须继承哥哥遗物的美森替自己加诸的十字架。

    哥哥不会原谅活得像哥哥的自己。

    哥哥的死，不允许自己妥协。

    美森或许是想要对抗某样东西――而那样东西或许杀了最喜欢的哥哥。

    哥哥说她很闪耀。

    在哥哥心目中很耀眼的自己――

    美森无论如何都想保留住这样的自己，并一直将这样的想法藏在内心某处……

    「…………」

    美森叙述时的表情和平常截然不同・飒太目不转睛地看着她的侧脸。

    说话的时候，她一直盯着小溪潺潺的流水，飒太认为，她的心恐怕凝视着更遥远的地方。

    「但是，这种生活方式必然要贯彻孤独的人生，所以有时会感到空虚。就算能够得到认同，却会远离幸福……因为这种作法不讨人喜欢。」

    飒太听了，对脸上挂着落寞微笑的美森说：

    「学生会长是正确的。」

    「……」

    「你的确是活在当下的众人的中心……值得引以为豪……」

    飒太把先前讲过的话再说一遍，接着补上这句话：

    「那就足以是受人喜爱的资质了。」

    「……！」

    美森觉得那仿佛是哥哥的声音。

    总觉得好像得到哥哥的认同与原谅，美森的心为之颤抖。

    失去哥哥以后，她每天都过着迷惘的日子，但如今飒太的一句话好像拯救了一切。

    ……飒太与哥哥的身影重叠了。

    虽然……那不是美森喜欢的哥哥的脸。

    而是哥哥离世之际……始终揪紧美森的心不放，那张脆弱的……仿佛随时会消失的面容。

    「唔！」

    美森冒出这个念头的瞬间，抱紧飒太。

    &#65279;（插图）

    「……会长？」

    「不要露出那种表情！不可以露出那种表情！你……你不也一样活着吗！活着的人必须幸福才行！所以……」

    「…………」

    飒太因为绝望度日而感到歉疚。

    这样的表情让美森更加痛苦。

    不能放着他不管。

    这个少年此刻代替哥哥，让她的心变得像羽毛一样轻，她怎么能够置之不理？

    「旗立君……你……」

    是不是想要选择走上跟哥哥同样的路呢？

    美森正要说出这句话，就感到不吉利而打住。

    然后，她转而看向哥哥过世以后她决定的道路……在那条路上找到话语。

    「本人会让你幸福的！」

    「……咦？」

    美森的恋爱旗标……横布条型旗标弹出来了。

    『这样……算是竖起旗标吗……？倒是横布条算是一种旗子吗？』

    「本人会成为你的力量……所以，今后你可以更加依靠本人！就算全世界与你为敌，本人永远站在你这边！」

    那天晚上。

    美森想起情绪激昂的自己不小心脱口而出的种种话语，羞得无法自处，一边大叫『呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』一边不断滚出床外，被同房的女生们怒斥：『吵死人了！』

    隔天。

    林间／临海学校第六天。

    上午的集中教学。

    颇宽敞的补习室基本上很安静，听得到振笔声，以及四处传来的小老师们轻声细语的指导。

    其中，用卷起来的课本敲打桌面的声响，与毫不留情的臭骂声格外响亮。

    「为什么连这种问题也不会呢？猪头、大猪头――」

    这是美森对跟不上美森的完美数学教学的人所说的话。

    于是，太阳穴冒出愤怒符号的男同学终于忍无可忍地抗议了：

    「老师！我和小老师八字不合到爆炸了！」

    「嗯～～？毕竟从其他观点教学也是必要的……就跟那边那组的小老师交换一下吧。」

    正在看书的老师，懒洋洋地批准男同学的意见。

    「恚竟敢拒绝本小姐美森的指导，你这食腐虫！受诅咒吧！一生受诅咒吧！」

    美森连声唾弃，结果发现她要前往的位子――是飒太的座位。和他对上眼的美森，立刻一百八十度向后转。

    然后，她掏出随身镜检查浏海，仔细涂上护唇膏以后，腼腆地重新面向飒太。

    「飒太君，要是有不懂的地方，尽管告诉……不对，尽管说喔？本人……更正，我的教法或许不好，不过我会拼命努力……的、的哟？」

    「飒太是负责教人的小老师，不需要人教喔，学生会长。」

    美森一心一意为了飒太，刻意站成内八字发出可爱的声音，就连措辞都努力女性化，结果遭到凛冷静吐槽，但周围的人顾不得吐槽，吵得沸沸扬扬。

    「『我』……？」

    「『拼命努力「的哟」』……？」

    拼命勉强自己在飒太面前装成可爱美少女的美森听到众人的震惊话语，体内逐渐累积的耻辱成份，一路从胸口涨红到头顶。

    「怎、怎样啦！大家有意见是吗！」

    娇嗔～～的美森，跟刚才骂男生『食腐虫』的人一点也不像同一个人，可能在途中被掉包了。这是用不得的双胞胎手法。双胞胎妹妹胸前有北斗七星型的痣（无关紧要的资讯）。

    在深知美森平日恣意妄为模样的人看来，现在的美森简直判若两人，到现在整屋子的人都还是震惊不已。

    「天啊，那个学生会长真可爱……」

    「那个学生会长，我喜欢……」

    「学生会长本来有那么可爱吗……？」

    美森的评价有如鳗鱼般急剧攀升。大概是哪里滑溜溜的吧。还有，鳗肝串烧超赞。

    美森不习惯大家对她说这些话，不仅面红耳赤，还超级狼狈，她躲到飒太背后。

    「为什么只有旗立享尽艳福！」

    「这样不公平，旗立！为什么只有你！」

    无从宣泄愤懑的男同学们再度对飒太施压，这时果敢出面的人不是别人，正是茜。

    「没有那种事！」

    「茜……」

    飒太从茜难得气愤的态度，感觉到她对自己的恋慕，胸口忍不住稍微发热。

    「飒太同学是负责教我的人，根本不需要别人教，所以他并没有享受到学生会长温柔指导的好处！」

    根本牛头不对马嘴嘛……施压的男同学都丧失敌意。

    飒太的胸口也冷却了。加热后急速冷却很容易碎裂，非常危险。

    另一方面，茜的介入让美森想起自己该做的事，她摆出拳击姿势，步法轻快地左右移位。

    「总而言之，要是敢欺负本人宝贝的旗立君，本人将依照盟约，成为你们的对手！」

    「呜哇，那是爱的告白吧……咳噗！」

    反飒太派的少年的语尾助词之所以奇怪，并不是想要装萌角，而是因为肚子挨了美森实践宣言的跳踢，导致他摔飞而惨叫。

    「飒太同学多了同伴吗？」

    「唔……这……我也不确定耶……？」

    「喵呵呵，这样很好。因为飒太同学很温柔，所以大家也都对飒太同学很温柔。」

    飒太回以苦笑，显然觉得茜在说傻话。

    「那是茜吧……」

    「才不是呢，是飒太同学～～」

    娇羞微笑的茜与显得不自在的飒太……男同学们在两人前方羡慕地看着他们，头上因为跟飒太敌对而竖起心情上的死亡旗标，不过这些都被美森一一用跳踢抹杀处理掉了。

    白天就像这样，一直都是徒具林间学校之名的课外辅导，没发生什么新鲜事，但晚上预定与临海学校组共同举办几项活动。

    第六天晚上的活动是试胆大会。

    试胆者必须两人一组走遍附近的闹鬼地点，而极小部分的人展开了非常热烈的前哨战。

    那就是想要与飒太一组的女子团体，即冒险寮住宿生+月麦＆美森。

    「……」

    她们不发一语地瞪着签箱，替自己的右手注入超能力，想要抽到能够与飒太同一组的编号十四号。在注入的超能力之中，运气最好的人将会抽中。结果还不是靠运气吗！

    第一位挑战者――不明白自己其实是受运气左右的茜，将注满超能力的右手插进签箱。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，一定要抽中――！」

    茜呐喊的同时，插进签箱的手发光了！……只是感觉而已。

    然后，茜哼着宛如胜利主题曲的背景音乐，一口气抽出抓到的签。

    「抽！……出来了！」

    「是几号！」

    以凛为首，众人探头看茜抽出的号码。

    「十……四？」

    茜念出号码，摆出胜利姿势的同时，冒险寮其他女生都失望地垂卞肩膀解散了。

    「居然第一个就抽中，茜的签运也太强了……」

    「看来超级千金小姐的运气果然不同凡响唷……」

    「姊姊失去干劲了……我去负责吓人吧……」

    「本人也是……」

    众人鱼贯离开，从试胆组转去扮鬼组。

    男同学们本来想接收从飒太争夺战败下阵来的女生，如今见状，大受打击。

    「怎么会这样！」

    「事情发展出乎预料！」

    「一起被吓到，被女生尖叫抱住的梦想破灭了！」

    「可恶！抽签已经没意义了！收工了、收工了！」

    男同学们都急遽失去干劲，纷纷改去扮鬼。

    飒太冷汗直流地看着这些希望旗标被折断的人。

    茜则是绕到飒太正面，眼睛闪闪发亮地看着他，秀出跟飒太同样号码的签。

    「小、小女子不才，还请多多指教！」

    「喔，好……」

    「我们就以打倒所有鬼的气势努力吧！嗯哼！」

    得到胜者权利的茜欣喜若狂，飒太则轻轻点头回应她。

    话说回来，飒太早在茜奏起胜利背景音乐的瞬间，就看到她头上竖起胜利旗标了。

    于扮鬼的人准备就绪以前，试胆组暂时休息。

    在玄关大厅，飒太一边待机一边喝果汁，茜则是一再重复着想要跟他讲话又犹豫的回圈。

    「……怎么了？」

    因为眼角余光一直看到有物体持续着令人在意的动作，令飒太无法忽视，于是他瞪眼问道。

    另一方面，来到夏天的海边与山间而兴奋不已的班上女生，先前频频追问茜和飒太进展如何，茜茫然表示两人处得还不错，结果被班上女生警告：「你这样漫不经心，会被菜波或菊乃或凛或琉璃或惠抢走喔！」从此茜稍微打开了恋爱开关。

    其他女生唆使茜「你要更积极示好，抓紧他的心才行！」也是原因之一。

    「飒太喜欢的女生类型是什么感觉呢？」

    「……」

    「飒太喜欢的女生类型是什么感觉呢？」

    面对一脸嫌烦的飒太，茜不仅毫不怯懦，更毫无罢休之意，连续问了两次同样的问题。

    「没什么特别的，就是温柔善良吧……」

    「我来帮你按摩肩膀，飒太同学！」

    「咦，不用了，我肩膀不酸……」

    「好了好了，别那么说！这种时候就包在温柔善良的茜身上！」

    「……」

    茜绕到表情很怪的飒太背后，开始帮飒太按摩肩膀。

    「……不怎么……需要按摩呢……」

    「所以我不是说了吗……」

    「……啊！对了，飒太同学，你渴不渴呢？」

    「嗯，我现在正在喝果汁……」

    飒太老实回答以后，看到茜头上的恋爱旗标应声折断。

    ……话虽如此，因为茜已经竖起攻略完成旗标，所以这完全不会影响她的好感度，但她还是会沮丧，所以飒太夹杂苦笑补充说：

    「茜不需要那么做，就已经非常温柔善良了喔？」

    「是、是吗！……咦，不对不对，我并不是想要成为飒太同学喜好的女人，并不是为了那种狡猾的事情！不是的，我不是狡猾的女人！」

    那么是为了哪种事？就在飒太这么心想时，手忙脚乱的茜正襟危坐继续追问：

    「还、还有呢？飒太同学喜欢的女生类型还有哪些呢？」

    「咦……嗯――……个性开朗吧……」

    「毕竟飒太同学很阴沉嘛！人果然还是会在别人身上追求自己缺乏的东西！」

    「……」

    飒太阴沉地沉默了。

    「啊哈哈哈哈哈，飒太同学，你不需要那么沮丧！茜会连同飒太同学的份一起开朗！」

    茜勉强挤出的笑容，让飒太阴沉的心更加倾向阴沉。这男人到底要阴沉到什么地步？

    不过，茜看着飒太的反应，感觉出他身上背负着非比寻常的阴郁之气，因此断定朝这个方

    向努力并不是明智之举。

    「还、还有呢？还有其他的吗？」

    「我想想喔……有梦想的女生不错呢。」

    茜立刻站起来。

    「我的梦想是当新娘子！」

    「是、是喔……」

    飒太看到茜的情绪更加高昂，尽管有点不敢恭维，还是点头回应。

    「啊！不过，话虽然这么说，并不是嫁给任何人都好，果然还是嫁给飒太同……不对，嫁给喜欢的人比较好……！就是这样！」

    发现飒太盯着大发己见的自己看，茜说到一半就语塞了。

    「对不起喔，茜。」

    「咦！为什么！道什么歉！你向我道歉什么呢！」

    飒太认为，或许是因为竖起攻略完成旗标的关系，扭曲了她的命运。

    既然旗标不会再更改，至少稍微回应她的心意也好……那究竟是怜悯，还是受茜拯救的他为了掩饰自己渐渐受她吸引而找的藉口，就连飒太自己也不明白。

    只不过……

    「没什么……差不多该走了。」

    听到飒太说轮他们去试胆，并朝自己伸出手时……

    「是！」

    茜立刻展露灿烂笑容紧紧握住那只手。这样的她，让飒太感觉到内心某处心痒痒的。

    『不需要把他抢过来，或是强迫他喜欢上我……现在这样……就足够了！我已经够幸福了……总觉得……快、快哭出来了！』

    茜不想被飒太看到眼角的泪光，就这么牵着他的手，把脸埋进他的肩膀。

    「唔，喂，茜……」

    「……」

    看茜陷入沉默，心想「真拿她没办法」的飒太嘴角勾勒出一抹浅浅的微笑，就任由她开心了……

    ――另外，据说试胆时，一路上扮鬼的人多到满出来，跟一般的试胆又有种不一样的恐怖。

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 支线剧情Flag 插曲 七德院③

    「派出的No.2的连络断了？」

    七德院百杰No.0走在七德院地下总部的走廊时，被No.3舞子・史托拉泰吉叫住，接获这项报告。

    No.2艾莉西亚・龙骑兵随同两名部下从七德院出发，是一个星期前的事。

    据报一行人抵达旗谷学园后不久，定期连络就中断了。

    怪人No.0究竟在面具下显露了何种感情，舞子看不出来，但是和艾莉西亚是挚友的舞子没有余裕去在意那件事。

    其实，目前的局势发展对她们而言相当值得忧虑。

    艾莉西亚是第二波旗谷学园派遣部队，不仅要前往调查旗立飒太，还负责搜索先发第一波部队失踪的两名队员。

    也就是说，目前七德院连续两次失手，迄今总共失去了五名特务。

    「是被那所学园的力量吸进去了，还是……」

    「还是？」

    听到舞子含糊其词地半自言自语，No.0以接近无情的口气催促她说下去。

    「……或许是被旗立飒太的力量吞没了。」

    舞子比先前那句话更加严肃地说了：

    「那么，派人潜入前，先赋予能够与旗立飒太抗衡的同等能力就好。有合适人选吗？」

    「要我去吗？」

    「不，No.3不留在国内可不方便。」

    No.0判断，舞子想必很担心艾莉西亚，但是派组织里最能干的文书负责外务是愚蠢至极的行为。

    这点舞子本人似乎也有自觉，她克制住心急，在脑海里列出足以肩负任务的优秀人物清单，钦点了排名第一的人物。

    「……那么，就派鸣去吧。」

    「No.7……大名侍鸣，是吗？这个人个性沉着。我想是合适人选。」

    「她是适合单独潜入任务的人才。只需要外部后援，不需要同行队伍吧。」

    「而且发生最糟的情况时，被害也能减至最小吧。」

    这句话充满浓厚的嘲笑之意，让照顾同伴的舞子不由得蹙眉。

    「……说笑罢了……假使行有余力，还想拜托她搜寻失去音讯的第一波、第二波七德院百杰部队。不能这么轻易失去多名上级百杰。」

    「是呀……毕竟这件事牵扯到Mysterion……尤其是No.2长期失踪，难保不会扩大人心动摇。」

    No.0气宇轩昂地点头同意，但内心思考着别件事。

    『不过，轻易就吞没了艾莉西亚这等老练高手……是吗？这就表示，就算是七德院，要对付Sacrament，光靠台面上的百杰是抑制不了的吧。虽然说穿了就是不中用，不过……既然要与旗立飒太为敌……或许需要准备解除那个封印。』

    不知道No.0在打这种算盘的舞子，本着她的和善天性朝No.0微笑。

    「那么，就来安排潜入事宜吧……听说旗谷学园正在举办运动会。」

    在几乎不曾离开过闭塞的七德院内部的No.0听来，那个安逸的词汇宛如异世界，No.0不禁失笑。

    「真好啊。就连世界末日都与他们无关。」

    「……因为他们的世界已经结束了。」

    「是啊……但我们还不会结束。这也是为了他们，是吧。」

    &#65279;「……是。」

    两人再次迈开一度停下的脚步前进。

    脚步前方究竟是破灭还是希望。

    这时――

    No.0有预感，还未谋面的少年将会带来其中之一……

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 Flag6 不光荣的凯旋旗

    林间／临海学校第七天，这是最后一天。

    「……」

    飒太早上起床到洗手台一洗完脸，直到刚才都还不见人影的凛，就已经在身旁把毛巾递给他，同时对他板着脸。

    「谢谢…………阿凛？」

    飒太从始终一脸愠容的凛身上感觉到山雨欲来的气氛，疑惑地微歪着头。

    「飒太来林间学校组以后，完全没理过我！」

    遭到冷落的凛似乎冲冠一怒。话说冲冠的冠的部首是冖冠，常常容易混淆，特别藉这个机会再谆谆强调一次。虽然不懂为什么这么想强调这件事。

    「……毕竟前半我们分属海组和山组，来林间学校组以后，我和阿凛又都是小老师，所以没有交集。」

    「但是！既然这样，阿菊不也一样吗！为什么她却好像充分补充了飒太成份，显得神采飞扬！」

    「那是因为……茜执意问我：『今天也来女生房间玩好吗？』一直问到我说好为止，然后和同房的阿菊姊一起玩扑克牌的关系吧……」

    「为什么不找我一起，飒太这个笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    没力气的巴掌软绵绵地呼上飒太的脸。

    「没有啦……我没想到你会希望我找你……」

    「我、我才不希望你找我！」

    『咦――……那是要我怎样才好……』飒太不知该做何回答。

    「真要说起来，谁叫阿凛通常在熄灯前就睡了……」

    相对地，她每天早上都在四点以前起床晨练，造成同房室友莫大困扰。

    「飒、飒太如果想和我在一起，我会努力不睡陪你！」

    「阿凛，你不要勉强。」

    「唔，唔嗯。抱歉害你费心了――我不是要说这个！」

    虽然没有特别提起，不过飒太从哪刚就逐一折断凛所有恋爱旗标。虽然飒太对茜也是这样，但是因为凛头上已经竖起攻略完成旗标，所以就算折断再多恋爱旗标也不会有多大影响。

    不仅如此，因为恋爱旗标折断，导致凛焦急的少女心燃起更加强烈的爱意，又竖起新的攻略完成旗标，由于实在太不费吹灰之力，每次都让飒太受到冲击。

    「说起来……这是怎样！你说！小时候不管做任何事，你都阿凛长阿凛短地跟在我后面，现在却突然离开阿凛独立……这样对身体不好！」

    「……你讲话好像阿菊姊……」

    弟弟一下急着离开姊姊独立，一下又不急，这样有害身心――这是溺爱姊姊的说词。

    「别、别误会喔！我并不是想跟飒太在一起！我这么说纯粹是为了飒太着想！不、不是啦，我说不想在一起，是我言过其实了……其实……我也……不讨厌和飒太在一起……不对，与其说是不讨厌，不如说很开心…………你看你害我说了什么啊！」

    一个人激动、一个人不知所措、一个人乱了手脚的凛，把飒太的头发揉得一团乱。

    这时菊乃走了过来。

    「哎呀，阿飒，你的头发睡得好乱。」

    菊乃一边吃吃笑，一边显得很开心地替飒太梳理凌乱的头发，感觉就好像拿他没办法一样，有如对待小朋友那般呵护备至。

    只见菊乃朝头发呼气取代沾水，用湿气为他整理发型，路过的男生都心想『超溺爱的……』『那样好好喔……』，很是羡慕备受宠爱的飒太。

    飒太周围充满姊姊的呼气，姊姊吐出的甜蜜气息疯狂灌进飒太的肺腑。顺便一提，之后飒太见到茜时，茜表示『飒太同学，总觉得你身上有好浓的菊乃学姊味』。

    「总而言之，今天晚上你一定要来找我喔，飒太！纯粹是因为飒太想跟我在一起，我才不得已跟去的，知道吗？」

    「今天晚上？」

    溺爱任人溺爱的飒太的菊乃，对凛的话起了反应。

    「唔，听我说，阿菊。飒太这家伙坚持想跟我打扑克牌，还有一边吃零食一边聊甜蜜的恋爱话题，还有在老师来巡房的时候紧张地跟我躲进同一个被窝里面！」

    凛的妄想程度，可以说达到了高中男生水准。

    同时，飒太双手环胸，非常怀疑地思考：『有吗……我说过那种话吗……？』

    菊乃也随之稍微歪头疑惑地说：

    「可是，今天是最后一天，预定吃完晚餐以后就要回去了才对……？」

    不等菊乃的话说到最后，凛就当场掩面蹲下了。

    希望旗标应声折断的凛，看起来实在太过可怜，于是飒太温柔地把手放在她肩上，鼓舞她：

    「回到宿舍以后，我想和凛做那些事。」

    「真的吗！」

    笑容满面的凛一站起来，就雀跃地跳起来了。

    想当然，她头上又竖起新的攻略完成旗标，看到要竖起凛的旗标还是一样不费吹灰之力，飒太回以紧绷的笑容。

    最后一天的上午结束，到下午就是很长的自由时间。

    话虽如此，但由于飒太在临海学校组时还没验收游泳进步程度，所以他的自由时间将挪用一部分作为测验之用。

    当其他学生都在歌颂自由的时候，得知这项事实的飒太正脸色发青地杵在海边不动，冒险寮的少女们+α则担心地关注他。

    「虽然说要验收……不过完全没进步的家伙是要验收什么哪？」

    在验收时总算可以游到十公尺的菜波高高在上地说了。

    「我想回去……我想回到没有海的学园……」

    「啊啊！飒太同学变得像菜波那样了！」

    看到飒太眼神空洞，产生既视感的惠惊呼。

    同时也有人认为『说起来世间的学园都是没有海的……』，其中茜看着越过苦难山巅而充满余裕的菜波的脸，说道：

    「菜波之前也是那样吗？」

    「才、才不是那样！」

    就是那样没错。

    「旗立，我要看你游泳进步到什么程度了，过来这边。」

    身穿竞赛用泳衣的女体育老师已经吹哨招手，于是飒太迈步前进，动作缓慢得有如强尸之中特别不新鲜的家伙。

    「啊啊！飒太同学变得像刚起床的小惠！」

    「咦……人家是那个样子吗？」

    化身为菜波与惠的融合体的飒太，已经脸色发青，什么时候从嘴里喷出活蹦乱跳的鱼尾狮成分都不奇怪。

    但，菊乃从背后抱住飒太挽留他。

    「没事的……有姊姊在一起，没事的，阿飒……」

    看到飒太难受的样子，在他耳边呢喃的菊乃已经快要哭出来。

    「如果可以交换，姊姊真想代替你。对了！阿飒，现在还不迟。跟姊姊一起逃走吧？只要阿飒愿意，就让姊姊带阿飒到不需要受苦的地方吧？」

    既温柔又甜蜜、坚定的呢喃，在飒太耳边听来非常响亮。

    通常这类鼓励都只是为了打气而已，但如果是姊姊对弟弟这么说，就是要玩真的了，而且姊姊的念头非常强烈。

    溺爱姊姊透过溺爱弟弟得到能量，再利用那股能量继续溺爱，可说是无限溺爱永动机。

    「咦，如果飒太同学要过逃亡生活，我也一起去。」

    「人、人家也是！」

    「老身也是呗。」

    「本、本人也要去！」

    众人集结在飒太周围，从某种观点来看，很像包围飒太的※威力业务妨害集团。飒太的主要业务是发出负面气场灰心丧志，所以这可以说是好的妨害。（译注：类似台湾刑法强制罪。另外，业务系指「个人基于其社会生活之地位继续反覆执行之事务」，不一定以营利为目的。）

    「不知不觉间，同行者变多了哪……」

    不久前飒太派顶多只有茜和惠而已，如今急剧扩大，变得人多势众。不愿人望输人的菜波尽管傻眼，还是瞪了飒太。

    不过，在那群人之中，个性说酷不酷、说不酷又算冷静，一如往常落居人后的凛要大家且慢。

    「等等等、等一下，你们这些人！身为男人就是要正面迎向苦难！然后身为女人就是要激励支持男人才对吧！你们这样会让飒太变成废人的！」

    中肯哪……菜波佩服起来。

    「飒太同学才不是废人！」

    「万一就算是那样，没有比一无是处的孩子更可爱的呗。」

    「就算阿飒是废人，姊姊也会负起责任照顾他的！」

    茜、月麦、菊乃依序增强了自动宠坏飒太装置的强度，凛反而对菊乃一扯到弟弟就变成废人这件事感到头痛起来。

    「我希望飒太……希望飒太成为独立的男生啊！」

    被不明事理的菊乃等人搞得焦躁不已的凛不自觉这么呐喊，但在那瞬间就回过神来。可是话已经收不回来了。

    「为了这么爱护飒太同学的小凛学姊，我渐渐觉得让飒太同学独立也好！」

    「是、是呀。虽然感觉还早了点，不过要是阿飒一直不独立，万一想孝顺姊姊的时候却得依赖姊姊就没意义了。」

    姊姊的感觉基本上有哪里不对劲，但坚定不移。

    「哪……抱歉在汝等商量的时候打岔……飒太那家伙已经去游泳，一吐完就昏倒，正在海上漂流哪……」

    处于旁观者状态的菜波一这么告知，菊乃等人就一边惨叫，一边前去回收飒太了。

    ……结果，飒太没有学会游泳，临海学校就这么结束了。

    「对不起，旗立君！真的非常对不起！」

    飒太被搬到宿舍、安置在玄关大厅的沙发躺着，不久以后恢复意识的他一坐起上半身，守在枕边的美森立刻仓皇失措地道歉。

    「……道歉什么？」

    「是这样的……本人从数天前起已经采取各种行动，就是关于那个……大司教河胡桃子君的事。因为本年度奖学金已额满，本来想暗中相助，不料好像被识破，东窗事发挨骂……」

    努力在飒太面前表现可爱的美森，口气稍微变得可爱。

    但美森好像是真的觉得很抱歉，整个人无精打采。

    「结果好像害大司教河君被校方用放大镜检视，或许反而造成反效果了……」

    「啊，别那么说……」

    因为飒太几乎把整件事都丢给美森处理，所以她这么沮丧，反而是飒太很惶恐。

    「我觉得学生会长很努力帮忙了……既然行不通……那也是没办法的事。」

    「旗立君……！旗立君真温柔……不对，好温柔……呢&#9825;」

    美森在大白天就散发出仿佛会吐出砂糖的甜蜜气氛，姑且在一旁待命的保健室老师似乎受不了而走掉了。

    这时换茜拿着要给飒太敷额头的湿毛巾过来。

    「啊，飒太同学，你醒来了吗？……两位在聊些什么？」

    最讨厌落单、怕寂寞的茜发觉两人的气氛不一样，一如往常充满好奇心地加入对话，于是飒太简单扼要地说明原委。

    「原来有这种事……」

    茜把那当成自己的事一样沮丧，这时美森看着茜敲了一下掌心。

    「※对了！」（译注：日文「对了」音近「飒太」。）

    「学生会长直呼飒太同学的名字！」

    「不、不是！是『对了』！本人称呼飒太君都有加上君字呢！啊，你看你害本人不小心直呼名字了！对不起，飒太君，飒太君，对不起……」

    「不会，没关系。倒是你想到什么了吗？」

    似乎觉得两人还没有亲昵到可以直呼名字而连连低头道歉的美森，在飒太催促下想起本来要说的话。还有因为午餐草率解决的关系，※肚子也快要咕噜叫了。这是现在需要的资讯吗！（译注：日文「连连低头行礼」和「肚子咕噜叫」同音。）

    「本人是想，能不能像重建冒险寮时那样，请魔法泽君用Pocket　Money这样那样一下……好吗？」

    「好呀。」

    茜干脆地若无其事点头答应，反倒是飒太一脸苦涩。

    「有什么问题吗？」

    美森凑近看飒太的脸，因为她不自觉把脸靠太近，结果脸上马上泛了红晕。她立刻微微缩回身体。

    「嗯……胡桃子还满傲骨的……我想她不会为了改善境遇，就不惜接受别人施舍吧。」

    「可是，飒太同学在冒险寮重建时，并没有反对。」

    「因为旗立君是把女人当食物榨取的坏男人啊。好耶，女人都憧憬坏男人。」

    「原来我被当成食物了！」

    茜发出「呀～&#9825;」的尖叫露出笑容。

    『『为什么她看起来那么开心……？』』

    美森与飒太一边冒冷汗一边看着娇羞地～微笑的茜。

    「尽管来，飒太同学！尽管吃没关系！如果是飒太同学，茜非常欢迎！」

    重点在于对象只限飒太。

    「……毕竟我是已经堕落到不依靠别人的善意就活不下去的人……事到如今，不管是好是坏，我都不会在意。凄惨也好，窝囊也罢……都无所谓。」

    反正人生也所剩无多了吧。只要这么想，就算在背后指指点点的人跳几位数增加，也没什么好痛苦的。

    虽然飒太内心的喃喃自语并没有被看穿，但他的危险想法似乎从态度透露出来了。

    只见敏感地捕捉到可怜人反应的茜立刻眼眶湿润。

    「飒太同学并没有堕落！因为，当初是我想那么做，才那么做而已，那是我想要自我满足的问题……所以，不如说那是炫耀财力的行为，我是坏女人！」

    「茜……」

    茜仿效遍体鳞伤的飒太，也想要伤害自己。

    那样的行为教人非常痛心，让飒太打住了自虐的念头。不然会害茜哭泣。

    茜是否已经发觉了呢？

    过去一直怜悯自己的飒太，已经渐渐不再自怜……至少在冒险寮的少女们面前是这样。

    飒太唯恐连茜她们都会卷入黑暗深渊中陪葬……因为飒太不愿看到这种事发生，让飒太自己也不再继续堕入黑暗中。

    是茜她们让飒太振作的。

    「本人也在场，能不能不要制造两人世界呢？」

    美森发挥篮球防守的要诀，拼命介入茜与飒太之间，妨碍互相凝视，她这样非常难看。

    「还有一个办法，就是表面上当作奖学金核准，实际上偷偷请魔法泽君支援……」

    「好个长腿叔叔啊。」

    「真迷人！」

    茜心目中的长腿叔叔，连脖子都很长，是接近妖怪的生物。与其说迷人，不如说是敌人。

    「可是，万一胡桃子察觉到，结果反而会伤害胡桃子吧。她会觉得被人可怜了。」

    「那样……不好。」

    本来正与长颈腿叔叔在幻想中战斗的茜，将叔叔的存在删去，变得垂头丧气。看来叔叔果

    然是敌人的样子。

    「……胡桃子那边就由我来道歉。承蒙你们两个这样帮忙奔走设法，谢谢你们。」

    「唔……！居然害飒太同学露出这么抱歉的表情，这是魔法泽茜一辈子的污点！这时候果然还是要长颈叔叔vs我！」

    茜似乎不管怎样都打算战斗，但是对手已经变成腿长普通、长得像※辘轳的叔叔，那是如假包换的妖怪。请赶快变回人类。（译注：一种颈子伸缩自如的妖怪。）

    自由时间也即将结束，飒太外出寻找胡桃子，没想到一下子就在海边撞见她卖冰，接着发觉自己还没想好该怎么开口而焦急。

    「啊，是哥哥！」

    反而是胡桃子先叫住飒太，令飒太露出僵硬的笑容举手打招呼。

    飒太本来就很阴沉，如今却更加阴沉，让胡桃子起了疑心。

    「……发生什么事了吗？」

    「…………」

    飒太一瞬间欲言又止，但结果还是一五一十地据实说了。

    「其实……」

    ……

    …………

    ………………

    「原来是这样啊……」

    「对不起。明明是我单方面邀你来的……」

    胡桃子见飒太道歉，惶恐地直摇头。

    「怎么会！希望哥哥不要道歉！」

    「嗯……可是……」

    「虽然……很遗憾不能和哥哥读同一所学校……可是，我们的心永远在一起。对吧？」

    「……是啊。」

    飒太浮现哀伤的笑容，摸摸胡桃子的头。

    结果自己无法拯救任何人吗……飒太厌于一味接受帮助，以不中用的自己为耻。

    这点让胡桃子最为遗憾。

    她不在乎自己的际遇。相形之下，飒太因为拯救她而得到救赎，就是她的救赎。

    「可是，只要拜托茜，就还有……」

    飒太说到一半，这次换胡桃子哀伤地摇头。

    因为那样就没有意义了。

    由茜拯救是没有意义的。非得由飒太拯救不可。

    「已经足够了。」

    「胡桃子……」

    「哥哥、还有哥哥的朋友，已经为胡桃子尽够多力了。」

    「……」

    「哥哥，希望你不要露出那种表情。胡桃子光是能够和哥哥成为兄妹，就已经很高兴了。光是能够遇见哥哥，就感到意义非凡了。」

    胸怀着胡桃子的……这句话――

    飒太将回到旗谷学园。

    这趟旅行虽然和许多人的关系变得更加亲密，却也留下许多缺憾……

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 Flag7 七月圣者凯旋

    在宿舍吃过有点早的晚餐以后，旗谷学园一行人告别林间／临海学校，一路朝东京前进。

    在游览车上，学生们累得呼呼大睡。当然飒太他们也不例外。只有琉璃例外，一点也不困地端坐在位子上。

    游览车在刚入夜时抵达学园，学生们睡眼惺忪地下车，在操场集合以后，等点完名就解散，但是……

    「大名侍小姐不在呢。」

    琉璃忽然发现飒太之前交代她姑且稍微留意的人物不在。

    「喔，她突然有急事，应该早一步搭电车回来了才对喔～～琉璃同学是懂得担心朋友的乖孩子呢～～」

    飒太等人就读的一年F班级任导师――深雪・马肯士老师不知为何像对待幼稚园小朋友那样，一边摸摸琉璃的头一边回答。

    而且，为了塑造出「从小孩角度出发的教保人员」形象，老师还刻意按住琉璃的肩膀要她蹲下，老师自己则弯腰摸她的头，做得非常之彻底。

    「好像会发生严重错误。」

    「出现了。深雪老师的必杀技，幼教老师摸摸头哪。」

    就如菜波所言，不管是何等强者，只要碰上这招都难以抗拒，被迫变得老实安分，是对付叛逆期学生的终极绝招。

    解散后，众人各自聊着旅行回忆，踏上归途返回宿舍，其中飒太跟在冒险寮成员最后面。

    『有急事……是吗，但愿不是坏事就好……』

    飒太瞪着其他地方，仿佛鸣就在那个方向一样，暗自在内心悄悄吐露戒心。

    「飒太同学，这次去海边玩得很开心呢。」

    「咦，喔，嗯，是……是这样吗……？」

    当飒太正在思考别的事情时，却冷不防地被茜问到话，差点反射性点头；但因为找不到什么开心的回忆而就此打住。

    「我还想……再跟飒太同学去海边&#9825;」

    茜害羞地缩起肩膀、双手背到腰后，腼腆地笑了。

    「只要不下水，去海边是不错……」

    飒太已经不知道自己在说什么了。

    「如、如果飒太要去，我也要去喔！」

    「人家也是！」

    「姊姊也是！」

    「本人也是！」

    「老身得去领队才行呗。」

    凛不甘落人后地举手，紧接着有好几个人都跟着报名参加。这表示飒太不去，这些人就不去，倒是既然这么喜欢飒太，干脆当飒太家的孩子算了。虽然已经快要是了。

    这时，菜波忽然惊觉一件事。

    「学生会长和姥姥不是走这边回去吧？」

    「是这边呗。」

    「我们从今天起搬到冒险寮了！」

    「啥！？竟然没经过身为寮长的本宫许可就搬进来！」

    虽然这件事彻底被遗忘了，但菜波是寮长。

    「为什么呗？宿舍还来不及除灵么？」

    「好恐怖！冒险寮好恐怖！」

    月麦说出了寮长不知道的宿舍秘密，让寮长浑身发抖。其实之前就发生过幽灵疑云，但是因为菜波是不拘小节的公主，所以忘了。

    加上级任导师兼舍监的深雪老师一共是十人的冒险寮大家庭，就这样和气融融地抵达怀念的家……但是――

    「奇怪？电灯开着。」茜说了。

    「哎呀呀，奇怪？老师记得出门前确实检查过电源、瓦斯、自来水都有关好，各位同学说对不对？」

    深雪老师就像对幼稚园小朋友问话那样，动作夸张地把手放在耳朵旁；就在大家犹豫该如何反应的时候，菜波转动门把。

    「唔唔，门锁也打开了哪。」

    「门窗也检查过两遍对吧？」

    「……是小偷吗？」

    这下众女生（含惠）似乎稍微害怕起来，全躲到飒太背后。

    飒太不仅沦为盾牌，少女们求助的视线更让他接二连三竖起「不能丢男人面子」旗标，不得已的他只好去开门。

    ……只见――

    「欢迎回来！哥哥！」

    「胡桃子！」

    胡桃子笑容满面地在玄关迎接众人，而且身上还穿着旗谷学园国中部的制服，带给飒太双层惊讶。

    「你怎么穿成那样！」

    「嘻嘿嘿……有好心的大姊姊说她要借用哥哥的力量，让胡桃子进学园就读。」

    「我的……？应该说，好心的大姊姊？」

    这时，从飒太身后愣怔地探头看屋内的众人转头看向美森与月麦，猜想该不会是两人找胡桃子来给大家惊喜，毕竟两人总是假装无能、却屡屡在关键时刻大展身手――然而，两人都摇摇手否定了这个猜测。换句话说，就是在关键时刻强调自己无能。

    那么，会是谁呢……？众人重新看向胡桃子，发现在她身后，玄关大厅深处通往二楼的楼梯处，有个少女双手环胸倚着最下面的扶手。

    「那、那是谁？」

    「是前阵子转学过来的女生唷，名字好像叫……」

    虽然发现对方，却没什么印象，于是凛和惠交头接耳讨论。

    「大名侍鸣……！」

    快要说不出话的飒太最早低声说出那个名字。

    「各位好。虽然我也觉得这是多管闲事，不过她的转学手续及奖学金给付事宜，由我帮忙办妥了。」

    看鸣说得若无其事，最惊讶的人是美森和月麦。既然是「最」，麻烦从两者间选一个吧。

    「本人当初不管用正攻法还是密技都没效！」

    「到底是用了什么魔法呗。」

    「※荷伊米吗！」（译注：出自『勇者斗恶龙』系列的回复咒语。）

    「怎么可能是荷伊米……」

    美森咏唱她知道的魔法，却被飒太冷静地施展解除魔法。

    因为已经被解除了，所以没有任何回复迹象。

    面对提高声调的美森等人，始终游刃有余的鸣转转手指说道：

    「我稍微对资料动了一点手脚。把她改成旗立飒太的……私生妹妹。」

    「「「「「「「「「私生妹妹！」」」」」」」」」

    鸣一派轻松地把人讲得像私生子，冒险寮一行人当然带着吐槽之意地复述。

    「原来如此……还有这招吗……本人都没想到可以利用旗立君啊。果然恋爱会蒙蔽战略观。」

    美森恍然大悟地连连点头，月麦则瞪眼看她，仿佛在骂她无能。

    另一方面，鸣不夸耀自己的功劳，而是爽快地把话题转向飒太。

    「旗立飒太的名字在这所学园的出资者之间似乎相当响亮呢。」

    「不愧是我引以为豪的哥哥！」

    事情能解决，鸣的帮助当然功不可没，但胡桃子得知飒太出了一份力，希望飒太一起为这件事感到高兴，因而欢欣鼓舞。

    「咦，啊，嗯……」

    「事情就是这样，各位、还有哥哥，今后请多多关照！」

    「欢迎你！这得准备盛大的欢迎会呢！」

    茜欣喜若狂地与胡桃子双手握手，从后面看着茜兴奋模样的美森，悄悄跟月麦咬耳朵：

    「我们说要搬过来的时候，没有人提议办欢迎会，对吧，姥姥？」

    「因为阁下不受欢迎呗。」

    「姥姥讲话好过分！」

    正当美森大受打击时，凛发觉一项很现实的问题。

    「胡桃子加入以后，冒险寮住宿生再加上舍监深雪老师，就是十一个人……房间全满

    了。」

    没错，冒险寮一、二楼加起来只有十一人份的房间。

    「咦，可是，这样鸣就没有房间了！」

    马上就直呼鸣名字的茜的好人感应器起了反应，头上也随之竖起友情旗标。

    对此稍微蹙眉的鸣随即嗤之以鼻，摇摇手作势离开宿舍。

    「不劳各位担心。我不打算和各位打成一片。」

    茜头上的友情旗标应声折断了。

    但是……

    「跟飒太同学一样害羞！」

    「什么……！」

    明明确实折断了旗标，但茜又竖起友情旗标……瞬间复活的旗标，让鸣战栗不已。

    飒太看到她惊愕的反应，傲慢地扬起微笑。

    「哼，可别小看魔法泽茜了。」

    重蹈飒太覆辙的鸣听到飒太的话，哑口无言地看向他。

    「她可是让我不再放弃的女人喔？」

    「汝只有放弃比别人强哪……」

    还有，为什么是汝得意哪？菜波不由得立刻吐槽。

    「我好像能和鸣成为朋友。」

    「那就免了……！」

    鸣慌忙再度折断茜的旗标，却又立刻换新的友情旗标竖起。

    「哈哈～～我知道了，你不惜这么好心来接近冒险寮，其实是想和大家成为朋友吧～～茜都看得出来～～」

    「喂，旗立飒太！这是怎样！这个小妮子是怎样！？」

    原本大家以为鸣是个冷漠高傲、难以亲近的人，如今看到她被执意要握手的茜吓得发出「噫！」的惨叫，都因此对鸣改观，觉得她或许意外地是个好人……

    隔天早上。

    旗谷学园，环状电车内。

    尽管前几天的疲劳还没消除，但为了完成就剩下一学期的课业，学生们还是鞭策着疲惫的身躯，搭上前往校舍的车厢，任细微振动摇晃身体。

    冒险寮住宿生也不例外，有的在座位上打盹，有的睡眼惺忪地抓着吊环。

    只有凛一个人精神抖擞地早上四点前就起床，搭第一班车出门晨练。

    另外还有一个精神抖擞的人。

    「新学校让人期待！」

    「是吗，你要加油喔。」

    飒太浮现淡淡的笑容摸摸胡桃子的头。

    「身为哥哥的妹妹，我会狠狠来个下马威的！」

    「对谁！？」

    「还没决定。」

    「你还真随性喔！」

    「这点承袭哥哥。」

    未知的不安侵袭飒太；等到介绍转学生时，胡桃子或许也会侵袭别人。真是一对恐怖的兄妹。好可怕。

    「啊，对了，我还没向鸣学姊道谢。」

    因为这句话，飒太看到鸣登场旗标竖起，接着在其他宿舍学生从中途车站上车的人潮中，发现鸣搭上隔壁车厢。

    「她好像来了喔？你要不要现在就去向她道谢？」

    「我现在就去狠狠来个下马威！」

    「……是去道谢吧？」

    见胡桃子明显摆出拳击姿势，飒太心生忧虑。

    但是，胡桃子俨然非常想下马威地排开人群要去隔壁车厢，飒太也只好追过去。

    半睡半醒的其他冒险寮住宿生没有发觉两人离开的事实，就这么被抛下了。

    靠在车门附近优雅地看书的鸣虽然发现胡桃子接近，但她还是老样子，脸上表情毫无变化，只以冷漠的眼眸转向胡桃子。

    「早安，鸣学姊！」

    「早安。」

    虽然鸣的口气也没有特别亲近，但光是她肯打招呼回应，就已经算不错了吧。

    「我想要向鸣学姊道谢！真的非常谢谢学姊了！」

    「不客气。」

    说出毫不亲密的冷淡话语之后，鸣打算继续阅读手上的文库本，就在这时――

    「我可以把鸣学姊当成第二个母亲吗？」

    「你在说什么、你在说什么！？」

    总觉得被人狠狠下马威的鸣不自觉大叫，引来众人注目。

    鸣羞红了脸，看到她那样的态度，胡桃子很开心地腼腆起来。

    「嘻嘿嘿。」

    「真是的……别这么黏人好吗？你这孩子真伤脑筋呢……」

    守在一旁看着两人互动的飒太感觉到――虽然鸣口气中带刺，却又隐约带着一股暖意。

    ……这时，飒太与鸣的视线交错。

    「……」

    「……」

    胡桃子来回看着表情严峻的两人，一副不知所措的样子。

    然后，她合起双手，头上竖起电灯泡旗标。

    「我就不当电灯泡了，给哥哥和鸣学姊独处！呵呵，我真是一个祈求哥哥幸福的好妹妹呢，哥哥！」

    胡桃子拍了拍鸣和飒太的背以后，双手摆出爱心符号，接着竖起大拇指表示『祝好运！』，就回到冒险寮住宿生那边了。

    「喂……胡桃子……」

    「旗立飒太，请你把妹妹教好。」

    「……」

    飒太怨懑地看着鸣嫌恶地撩起邋遢垂下的浏海。

    但他马上就转换心情，摆出诚恳的表情。

    「……刚好。我有事想问你，大名侍鸣。」

    「什么事？」

    「胡桃子的事……你是想卖人情给我吗？」

    飒太问的事与想像中不同，让鸣稍微减弱气势之余，措手不及地瞬间呆住。她干咳一声以后说：

    「我才不是那么随便的女人。我只是……看得不耐烦而已。」

    这句话似乎不是骗人的，从鸣头上的掩饰害羞旗标也看得出这点。

    飒太不自觉浅浅一笑，仿佛只是在低头般地稍微行礼。

    「这样……吗？谢谢你了。」

    「哼。」

    鸣从鼻子哼了一声，双手环胸。

    飒太看她那个样子：心想：

    『她好像不是坏人……吧？』

    既然如此，那飒太倒想稍微深入聊个几句。

    「话说，大名侍……你的姓氏很长，很不方便称呼耶。我可以叫你鸣吗？」

    「随便你。」

    那是鸣以往冷冰冰的说话方式。

    「鸣看得见旗标，对吧？」

    在挤满乘客的电车内。

    飒太宛如呢喃地发问。

    「…………」

    「…………」

    两人之间的空气仿佛静止了。

    之后因为电车抵达车站，学生一窝蜂地涌上月台的缘故，那股空气才又再度流动起来。

    「…………也对，我想，差不多是时候了吧？」

    鸣浅浅微笑。

    飒太觉得那是如冰块般的微笑。

    「……？」

    随后鸣踏出一步。

    「跟我来，旗立飒太。我就一样一样告诉你……」

    「……」

    所有学生都踏上月台，鸣也慢了一拍从空荡荡的车内下车，朝与学生人潮的反方向走去。

    列车门在跟着她的飒太身后关上。

    仿佛在告诉他已经无法回头。

    在飒太看来，那宛如象征他前方的道路……

    学园响起上课的钟声。

    但是，飒太和鸣不在教室。

    他们站在人烟稀少的特别校舍屋顶。

    夏日蓝天澄澈无垠，然而在此刻的飒太看来反而很诡异。

    这股现实感涌现的同时，飒太从鸣身上感到些微阴森的气场，跟先前一起搭列车的鸣不像同一个人。

    「旗标可视化能力，及旗标操作能力拥有者……旗立飒太。」

    鸣背对着那片夏日天空，发出冷峻的声音。

    「至于我不过是仿造那个能力，得到拟似而有限的皮毛罢了。」

    鸣眯起眼睛，仿佛在警戒眼前的人物――即飒太。

    「但是，你不一样。那股力量，是Sacrament赋予你的，没错吧？」

    『Sacra……ment？』

    飒太这时第一次得知，那位名叫樱的少女真正的名字。

    「如果你是指樱……那么，大概就是那样没错。」

    鸣神情严峻地点头。

    「旗立飒太，我问你，你打算利用那股力量做什么呢？」

    「首先就是……折断我头上的死亡旗标。」

    鸣表情严峻地首肯。

    「……这点可以理解。但是……就我所见，你的死亡旗标是不可侵领域的一部分……能够折断它的力量，应该存在于只有非人者能够触及的地方才对。」

    「……」

    不知道鸣如何解读飒太的沉默，只见她更加滔滔不绝地陈述：

    「人能够左右的旗标，与人无法左右的旗标的差别，你知道是什么吗？那就是……」

    鸣深呼吸之后，接着说道：

    「――阿卡西记录（Akashic　records）。」

    宇宙意识集合体。

    据说记忆了全宇宙从过去到未来所有事象的东西。

    「差别就在于旗标是位于那个的表层还是深层……你的死亡旗标不知道是肇于何种因果，位于最深层。至于你的能力、行为，简单说就是拟似改写阿卡西记录。」

    「阿卡西记录……」

    「没错，光是你能够触及阿卡西记录，就证明你的力量本来是不该存在的东西……那么，你说你要怎样折断那个位于最深层的死亡旗标呢？」

    飒太其实也可以选择沉默。

    但他觉得，单方面请教别人却不提供交换资讯，这样有失道义，结果他选择开口。虽然不知道这是因为他本性良善，还是茜等人的感化使然就是了。

    飒太说出运动会期间琉璃告诉他的事、以及他和琉璃的体验，而鸣露出明显怀疑的表情。

    「四名勇者开门，通往世界的背面，毁去吊旗之人在那里等待……？？？你竟然根据这种活像无稽之谈的情报行动吗！？」

    「就算你这么说我也没有办法……又没有其他线索……」

    「你难道已经被逼入死巷了吗……？」

    经鸣这么一说，飒太觉得，狗急跳墙的自己，或许把指望寄托在不切实际的空中楼阁。

    鸣本来露出了看到呆子的眼神，但冷不防又换上严肃的表情沉思起来。

    「……只不过……」

    「？」

    「你们幻视的光景令人在意呢。」

    『那恐怕是……』鸣从在七德院得到的预备知识发现头绪。

    「……鸣？」

    飒太呼唤顾着思索的鸣，她随而抬起视线。

    「对了，刚才你说『首先』对吧？意思是还有第二、第三吗？」

    「第二是……这是樱的委托，应该说，『同时也是』才对。就是要找到……世界的真理。」

    「世界的……真理？」

    鸣像鹦鹉一样复述飒太表情认真地说出的话语。

    这个回答出乎意料。

    鸣……不对，七德院万万想不到，他会做出探究真理这种概念性回答。

    「探求者是有福的，因为他比任何人都深知自己的愚昧……是吗？……好，我就让你一窥小部分的真实。」

    鸣高高举起手。

    那瞬间――

    她周围的世界仿佛冻结了。

    不对，或许只有飒太这么感觉。

    他周围的世界失去颜色，感觉就像是只有他们两人被切离世界。

    『阿卡西记录改写者……即将成为禁忌存在之人，我就给他一线光明吧。』

    「你在吧？忍者林琉璃……不对，奇谜（Enigma）零式。请启动第5次阶层连接程式14D9FE。」

    只见一路追踪飒太与鸣的琉璃，打开屋顶的门现身，令飒太吓了一跳。

    「琉璃……？原来你跟来了吗？」

    「是的。要启动第5次阶层连接程式14D9FE吗？（Y／N）」

    「那是……什么？」

    「那是透过电脑处理，重现了我与飒太先生在运动会期间看到的昭和13年立体影像中，疑似我们的那群人画的『所罗门的大钥匙』的魔法阵术式。」

    「竟然有那种东西！？」

    「我也不晓得有这个程式存在。是鸣小姐刚刚将代码座标直接输入我的资讯区的。」

    这下子，鸣这号人物更显得神秘莫测，但身为当事人的她却是一脸置身事外的表情。

    「你究竟是何方神圣……？」

    面对飒太的质问，鸣傲然地露出微笑。

    「七德院No.7――大名侍鸣。」

    「七德院……？」

    秘密组织――七德院。

    飒太此时第一次听到这个名字。

    这个组织将大幅左右他的未来。

    「俗话说，不入虎穴焉得虎子喔，旗立飒太。你以为胆小鬼能够一步登天，得到世界的真理吗？」

    这句话让飒太思考了起来。

    『摆明是挑衅……但是，正因为如此，或许连挑衅都称不上。毕竟，不管怎样，到头来，我除了一头栽进未知以外，并没有其他选项……是吧。』

    至少鸣比他更接近真理……这么想似乎也没问题。既然如此，选择照她的话做可说是势在必行。

    「琉璃，动手。」

    「了解。第5次阶层连接程式l4D9FE，启动。」

    琉璃内部的单摆马达以最高速旋转，奏出高频声响。

    同时，琉璃周围的空中出现无数熠熠生辉的魔法阵。

    「居然尝试用人力仪式连接空间，也太缺乏资讯素养了。毕竟在这个时代，有她帮忙这样数位处理。」

    「……」

    眼前情况超越理解范围，让飒太不得不沉默。

    不久，琉璃画的魔法阵扩大，然后…

    「唔！」

    飒太的意识被光吞没了。

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 中断Flag 尾声 封印学园

    当光不再刺眼时，飒太还是在先前待的校舍屋顶上……他自己是这么认为的。

    「……只有发光而已吗？」

    但是，他的周围有明显不同。那就是……

    「奇怪？琉璃？琉璃，你去哪儿了？」

    《我在飒太先生旁边……就座标而言。》

    听到仿佛是从自己脑中响起的琉璃声音，飒太东张西望环视四周。但是都不见她的人影。

    「……咦？琉璃……？」

    《我侦测到飒太先生的生命反应与先前位于同一座标。但是，从我这边也同样无法透过视觉与卫星确认飒太先生及鸣小姐。》

    「也就是说，这是怎么回事……？」

    「相位偏移了。」

    「相位偏移……了？」

    《两位出现的地点虽然和至今身处的世界几乎相同，却是不同相位的空间吧。》

    「所以……不是来到普雷米安・安比利尔号上吗……？」

    「好像不是呢……」

    从屋顶环视四面八方的鸣要掌握情况。

    「……用你的概念简单地说，就是平行世界的地球吧。」

    穿越来到不得了的地方了……飒太忍不住叹气。

    「平行世界……？刚那不是去世界背面的魔法阵吗？」

    「那不是用来前往世界背面的术式。」

    鸣有如鹦鹉复述般否定飒太的疑问。

    「……不然是什么？」

    「那是用来与星球的精灵接触的东西。」

    「……星球的……精灵……？」

    事件规模突然变大了。

    「你们所说的魔导书『所罗门的大钥匙』，本来除了魔法基础以外，还记载了与精灵交流的方法。」

    「那么，现在这样来到莫名其妙的地方，又是怎么回事？」

    「这是星球的指引。恐怕对于更高的次元的存在来说，这是有意义的……」

    「意思是，对星球而言，我现在该去的地方，跟琉璃播放的影像里的我要去的地方不一样，是吗……」

    「幸好你脑筋转得快，我也省事多了。」

    虽然话还没说完，但鸣发现环绕在外围的楼梯，决定要先从那边下去。

    「不管怎样，在这里干耗也不是办法。」

    「是没错……」

    飒太也半放弃地跟过去。

    「不过星球拥有意志……突然听到这种事，一时之间很难理解呢。」

    「能够看旗标、折旗标的人说话很有份量呢。」

    「鸣也是吧……」

    两人一边讲话一边下楼。

    就生理时钟的感觉，现在应该是上课时间才对；但是他们一路上不时与人擦肩而过，看来实际上好像是下课时间。

    「对了，也有一个说法是……Sacrament能够与星球接触呢。」

    「你很清楚樱的事……吗！？」

    下楼途中，撞见菊乃和凛的飒太为之语塞。

    飒太紧张起来，担心她们会不会骂他跷掉晨间导师时间，不料菊乃和凛却浮现了有些疑惑的表情，一言不发地与他擦身而过。

    「咦……奇怪？我、我说，阿菊姊！」

    被叫住的菊乃吓得抖了一下以后，战战兢兢地转头。

    「……你叫我？」

    但凛立刻介入两人之间，摆出严厉的表情。

    「你是谁？又是个想搭讪菊乃的一年级小毛头吗？」

    「咦……不是……」

    看两人宛如面对陌生人那样态度生疏，飒太露出不解的表情。

    但是鸣溜进散发敌意的凛与搞不清楚状况的飒太之间，浮现给人压力的笑容道歉：

    「不好意思，我的同伴失态了。他好像认错人了。」

    「喔……是吗？」

    「来，我们走吧？」

    「啊，好……」

    鸣拉着飒太的手离开，接着附在他耳边说：

    「这里跟你的世界不一样。这个世界的她们不认识你的。」

    「……」

    飒太内心五味杂陈，依依不舍地看着菊乃和凛。

    两人来到学校电脑室。

    飒太和鸣在屋上讲话，应该是早上上课前后的事情，但后来转移来到的另一所旗谷学园后，时间已经进入午休。

    「……这所学园的名册，果然好像没有旗立飒太的名字。」

    潜入电脑室、使出媲美间谍的骇客技术调查过校内资料库的鸣，这么告诉身后探头看荧幕的飒太。

    「对了，就我认得的人来说，好像也没有魔法泽茜、菜波・K・布列德费尔德、忍者林琉璃……以及大司教河胡桃子等人之名。再来……这上面也没有我的名字，不过这是当然的。」

    「为什么那是当然的？」

    飒太虽然觉得那串名字哪里不对劲，但他更在意鸣最后一句话，于是选择问后面那件事。

    「我会来旗谷学园，是因为有你在。要是没有你，我没道理会来。」

    「我……？」

    「没错，你…………」

    下一堂课要使用电脑教室的学生来了，于是鸣就此打住。

    「换个地方吧。」

    飒太沉默地点头。

    上课时间在校舍内晃来晃去，被老师逮到的可能性很高。

    飒太和鸣稍微思考以后，决定前往冒险寮。

    「……我说，鸣？你到底是什么人？七德院……运动会那天的出现方式……而且，你好像也对平行世界的存在并不陌生。」

    在开往冒险寮无人的电车车厢内。

    飒太下定决心直问核心。

    鸣始终保持冷漠的态度，有些卖关子似地转动眼睛，瞥向坐在旁边的飒太。

    「……七德院是世界监视组织。」

    「世界……监视？」

    那个词听起来充满危险的气氛，让飒太稍微皱起眉头。

    「没错。现在最重要的监视对象，就是你称为樱的存在……再来就是你了，旗立飒太。」

    「我……？」

    「七德院担心你是否会危害世界喔。」

    「也太夸张了……」

    「因为你拥有的能力，比你想的还要危险。」

    鸣瞪着飒太的眼神之尖锐，让干笑的飒太也不得不敛起嘴角。

    「你们也知道樱的事情吗？」

    「传说她是在世界末日开始时出现的凶兆。」

    「末日的……开始……？」

    尽管飒太自己也觉得自己就光会问问题，但是面对一堆想不通的事情，他也只能伤脑筋地抓抓后脑勺。

    鸣轻轻发出嘲笑，不是嘲笑飒太，而是嘲笑自己说过的话。

    「虽然我不相信就是了。」

    「是吗？」

    「知道她会在世界末日开始时出现的人……乃至于经历过世界末日的人，怎么有办法活下来告诉我们这件事呢？」

    「这……有道理呢。」

    「假使有人幸存，将自己的知识、经验、意念传给下一个世界，那么世界就称不上确实灭亡。因为一为全，全为一。意即一个人体内的事物，就是世界的一部分。」

    「……」

    不同于七德院超越常识的言行及诡异的组织活动，至少飒太从这番话感觉到鸣值得信赖。

    如果鸣只举出『知识、经验』，飒太就不会那么觉得了吧。

    但是鸣说了『意念』。

    就飒太的价值观基准而言，相信、重视意念的人不像是坏人。

    只不过，鸣不肯回应更深入的问题。

    她有能说和不能说的事。

    飒太察觉到这点，一抵达车站，就默默和鸣一同走向冒险寮。

    冒险寮――

    那栋建筑物以飒太颇为怀念的模样迎接他。

    「……是废墟呢。」

    这句话之前也有人说过，听得飒太为之苦笑。

    「既然没有我，也没有茜和菜波，宿舍就不会被改建了……我想是这样吧。」

    他不经意转动了几乎快腐朽光的木门门把，发出了「叽……轧轧」的刺耳声响。

    飒太走进玄关，展现在他眼前的，是刚转学时彻底荒废、宛如废墟的冒险寮屋内景象。

    「好怀念喔……应该说，我居然在这种地方住过……」

    「你是废墟迷吗？」

    鸣那双似乎有些不敢恭维的视线，惹得飒太不停苦笑。

    这时，鸣的眼眸冷不防眯起，露出锐利的目光，表情也变得严峻。

    「……？怎么了？」

    「……这是全新的脚印。」

    鸣在积满灰尘的地板蹲下，检查那个不大的脚印，最后顺着好奇心追踪脚印。

    那些脚印徘徊了几次，最后走向通往二楼的楼梯后面，在似乎能够拆掉的地板前中断了。

    「……旗立飒太，你说你看过你们进入这里的影片对吧。」

    「……是啊。」

    难以言喻的沉默支配现场。

    ……这时――

    叩！约人孔盖大小的一部分四方形地板被往上推开，从空洞里面钻出一个人。

    那个人戴着大眼镜，配上一头无法完全塞进黄色安全帽的膨松柔软发型；最重要的是，拥有超乎常人丰胸的那个人竟是熟人，因此飒太不禁大叫：

    「深雪老师！」

    「老师……？不，我是学生……」

    深雪老师抽动嘴角说了。

    仔细一看，她的确是比他们知道的深雪・马肯士老师还年轻。而且她穿的不是平常那些衣服，而是旗谷学园的制服。

    再来，她的头发也很长，乍看像是图书室负责借还书事宜的文学美少女，浑身散发出娴雅气质，在喜欢文静女孩的人眼中，想必正中好球带。

    飒太为之一愣，直到鸣附在耳边说『这里和原来的世界不一样喔』，他才稍微恢复冷静。

    深雪老师……不对，深雪看着飒太等人，似乎若有所思。只见她脱下黄色安全帽，把头发拨回蓬松状，在摆脱拘束后稍微做一次深呼吸，开口说：

    「我说……这里已经严重腐朽，非常危险，如果想在别人看不到的地方卿卿我我，去体育馆仓库比较好吧？」

    「「才不是！」」

    飒太两人齐声怒吼，深雪尽管吓了一跳，却因为天生心胸宽阔，似乎不以为意，再度看着飒太两人。再加上深雪以为两人和她一样跷课，或许也因此少了顾忌。

    「对了，你们好像认识我的样子，我们在哪见过吗？」

    「啊，没有啦……那个，该怎么说呢……」

    「认错人了。我叫作大名侍鸣，他叫作旗立飒太。」

    既然都叫出名字了，就不会是认错人，但深雪依然本着天生的宽阔心胸，忽略这个问题。

    「原来是这样呀。重新自我介绍，我叫作旗立深雪。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「「……咦咦咦！」」

    双方自我介绍后，正沉默地以头脑处理得到的资讯，结果飒太和深雪却突然齐声大叫。

    「旗立深雪！？姓旗立是怎么回事！？」

    「旗立飒太！？旗立飒太，不就是昭和十三年在这间屋子地底消失的人吗！？」

    然后，他俩瞠圆眼睛互相发问。

    「请你们冷静一下……首先听深雪老……同学怎么说好不好？比方说，深雪同学在这里做什么呢？」

    「咦，啊，好。其实我的曾祖父……就是，那个曾祖父的名字也叫作旗立飒太，他在昭和十三年失踪了。然后，经过多方调查后发现，他最后可能就是走入这间屋子的地底……」

    听到深雪的话，飒太和鸣面面相觎。

    然后飒太和鸣的眼睛看到了――深雪头上的进迷宫旗标。

    飒太使眼色问鸣是否该说出两人来这里的经过，鸣稍微思考以后点头。

    虽然一度以认错人为藉口敷衍，但看样子她和两人来这里的原因不是没有关系，于是鸣判断这是不得已的处置。

    「这是我的猜测，不过我想你的曾祖父的确潜入过这间屋子地底。而且是和同伴一起。」

    那段影片里的飒太看起来很年轻，和现在的飒太差不多年龄，可能是当时还保留了早婚的惯例。

    「为什么你能肯定呢？应该说，名字碰巧一样……这怎么可能……莫非，你是失踪后穿越时空出现的我的曾祖父吗！？」

    「不是那样…………其实，我们是来自一个叫作平行世界的地方。不知道是什么缘故，我们在那里看到了大概是深雪同学曾祖父的人进入地底消失的影片……」

    「平行世界吗……？？？」

    飒太说到一半，深雪就发出了充满怀疑的声音，满腹狐疑地看着飒太等人。

    「我觉得深雪同学说的穿越时空也半斤八两……」

    「话是这么说没错……啊，不对，请等一下……平行世界………………曾祖父的手记里面，也有那种概念的记述。对，确实写了！太惊人了！原来真的有平行世界！――奇怪，我被骗了吗？」

    「不是的，虽然有点难以置信……啊，我有学生手册。虽然不知道能不能作为证据。」

    飒太从胸前口袋取出学生手册。深雪扶正眼镜，仔细盯着手册内容看。

    旗谷学园的学生手册不仅有照片或住址，还比照护照做了电子处理，不容易伪造，是个还算不错的证据。

    「…………」

    另一方面，默默看着两人的鸣，很感兴趣地观察飒太的行动。

    由于飒太与深雪的对话，深雪头上的进迷宫旗标已经被折断了。

    在鸣看来，和深雪说话的飒太，并不是用理论或直觉感应，而是自然地行动，无意识地慢慢体现他来到这里的意义。

    「籍贯跟我家一样呢！……好，我相信你，曾祖父！」

    「那个……就说了，我不是你的曾祖父。」

    飒太苦笑这么说，但兴奋得眼神闪闪发亮的深雪到底听进去多少，实在教人怀疑。

    「啊！对了，初次见面的时候，你喊了我的名字吧！该不会在曾祖父的世界也有我吧！」

    「啊――是有你没错。」

    「我是怎样的人呢！该不会是同班同学！还是说，在那边我反而是曾祖母呢！」

    「你是我的级任导师。」

    「高中老师吗！？呜哇――……我会教书吗！是怎样的感觉呢！」

    「咦……很像……幼稚园的老师……或是幼儿保母一类……？」

    「……我是高中老师对吧？」

    「是高中老师没错。」

    这时鸣打破难以言喻的沉默气氛，干咳一声拉回话题。

    「……话说，深雪同学知道你曾祖父为什么要潜入地底吗？」

    「好像是接到上天的启示……当时的手记留下了看到稚龄天女的记录……还写了『要成为拯救世界的基石』……」

    飒太和鸣又敏锐地交错视线。看来那人是樱了。

    「大家把曾祖父当怪人，曾祖母和祖父好像因此过得很委屈……可能是因为我是祖父抚养长大的关系吧，虽然祖父已经过世了，但我还是想替祖父一扫冤屈。」

    于是就像这样四处调查――深雪有些害羞地腼腆起来。

    飒太听了她的话，稍微思考以后开口了。

    「我想深雪同学的曾祖父的确想要完成某件事。」

    「……」

    「虽然无法进一步确定是不是想拯救世界……」

    假如死亡旗标竖起时，有妻儿……有必须保护的心爱事物……

    那么，整个世界都是他必须保护的对象吧。

    既然如此，他的意念和话语应该没有骗人才对。

    「不过，我想那的确是跟保护心爱事物的行为有关喔。」

    「……」

    「所以，深雪同学朝自己相信的道路前进就好。这么一来，一定就能继承曾祖父的衣钵，甚至还能拯救世界吧。」

    「……！」

    深雪的眼眸瞠大了。

    宛如被雷打到的冲击，与背脊一阵颤抖，让深雪全身起鸡皮疙瘩。

    曾祖父曾经接获的上天启示，现在她好像也接到了。

    然后，她头上升起一根旗标……

    「「唔！」」

    看到那根旗标，飒太和鸣也惊讶得停止呼吸。

    深雪头上灿烂闪耀的金色旗标正是……

    「主角旗标……！」

    飒太这时感受到自己的任务了。

    『我来这里就是为了这件事吗……！』

    就像为耶稣施洗的约翰、劝请释迦说法的梵天那样，他做的事，恐怕将会在这个不同的世界激起巨大涟漪。

    虽然这时的飒太还无从得知，这股余波究竟会扩及多远。

    就在这时……

    「！」

    叽叽……！飒太视线所及范围逐渐参杂杂讯。

    不光是这样。

    飒太的身体也渐渐被杂讯笼罩。不光是飒太。只见鸣也一样。

    「看样子时间似乎到了。或许是我们在这个世界的目的达成了。」

    「……飒太同学！？」

    现实不可能出现的光景，让深雪发出近乎惨叫的呼喊。

    然后――

    在深雪眼前，飒太和鸣完全化为杂讯，消失不见了。

    「……！」

    另一方面，在飒太等人的知觉里面，则是深雪和有如废墟的冒险寮消失在杂讯之中。

    不久，黑白杂讯急剧消散，才一出现红、蓝、紫相杂的斑驳空间，飒太与鸣就立刻陷入宛如猛烈下坠的感觉，紧张得缩起身体。

    「怎么回事！」

    《请保持冷静。》

    「琉璃！？」

    先前始终保持缄默的琉璃的声音在脑内响起。

    《分析资料后发现，飒太先生的形而上演化图，正以先前转移至那边时的顺序逆向运作。恐怕是在返回原先地点的途中。》

    「是、是吗……？」

    先前几乎是一瞬间就转移完毕，现在的光景却截然不同，让飒太嘴角不禁抽动。

    和沉不住气的飒太相反，鸣表面上虽然冷静，内心却产生和他不一样的激烈动摇。

    『主角旗标……那个世界，将以深雪老师为中心动起来。』

    &#65279;鸣深感于这个行为之重大，同时目不转睛地看着飒太。

    『能够干涉世界的中枢……旗立飒太的能力……影响力果然远超越我配给的能力……』

    鸣知道。

    飒太所走的道路……

    会是一出充满绝望的故事。

    今后，将是悲剧与恶梦，以及力竭声嘶的恸哭等待他。

    然而尽管如此，他还是非战斗不可。

    被赋予特殊使命的旗立飒太，不得不走上与苦痛缠斗的人生。

    周围愈来愈黑暗，最后连自己的脚尖都看不见，不安达到最高点。

    但是，身处在黑暗中的飒太，只能一边坠落，一边看着自己黑暗从脚尖开始吞没自己。

    然而，黑暗覆盖视野的下一瞬间――

    「！」

    在一眨眼之间，周围从脚尖开始染上光芒。

    眼睛习惯耀眼光芒的同时，飒太突然出现在旗谷学园玄关前方，背部着地掉在混凝土地上；而转移到他正上方的鸣，则是把柔软的身体重重压在他身上，痛得飒太摆动手脚。

    这边的世界似乎正值上课时间，没有人看到这幅超常景象，算得上幸运了吧。

    另一方面，在离两人消失地点不远处的别栋校舍屋顶上的琉璃，捕捉到飒太的反应，立刻充分发挥了平常就在滥用的机体性能，像之前那样使出了宛如动作游戏角色的超跳跃，连续跳过一座座屋顶。

    途中，琉璃极其冷静地说：

    《返程时的座标似乎稍微偏移了。》

    「还好是出现在地板正上方，要是出现在半空中，早就死掉了……」

    疼痛感终于缓和下来的飒太，摇摇晃晃地站起来。

    琉璃的声音，从强制进入通话状态的飒太的手机扬声器传出。

    《不必担心。》

    「？」

    《假使发生那种情况，我也一定会挺身而出，保护最重要的飒太先生……你的心跳次数怎么上升了呢，飒太先生？》

    被琉璃公然且冷然地讲肉麻话，反而是飒太害羞起来，不管经历多少次类似的互动，他还&#65279;是不习惯。

    「反而是听的人害羞呢……」

    鸣也反常地脸红。

    但，飒太的脸色和鸣不一样，实在称不上有气色。

    「……怎么了吗？你面无血色喔？」

    「没有啦……不知道为什么，或许是因为不习惯这种体验的关系，有点吃不消……没事的，只要稍微休息就会好……了……吧……！」

    先站起来的飒太朝正要抬起腰的鸣伸出手，同时这么回答……

    就在他一边斟酌字句，一边稍微往前倾身时――

    飒太感受到了……那剧烈慑人的――死亡旗标强大的引力。

    然后――

    「唔……呼！」

    充满铁锈味的温热液体从胃逆流而上，他无法抵抗地将之吐出来。

    下一瞬间，红雾将眼前染成鲜红。

    「！」

    死亡旗标几乎在一瞬间来势汹汹地将一切染成黑暗，让鸣措手不及，她感觉到半张脸在一

    瞬间沾上了温暖的血味。

    滴血的同时……

    在朦胧的意识中――

    飒太发现自己往前倒下的位置，是自己吐出的大量血泊之际――

    他便准备好接受死亡了。

    旗立飒太的意识在这个时候中断了。

    他头上不祥的死亡旗标发出了至今最为阴暗的光辉。

    另一方面――

    看到飒太在眼前倒下，这下鸣也吓坏了。

    「……唔，不好了！」

    最棘手的状况，在于极其不祥地在飒太头上飘扬着的死亡旗标，吸收了刚才他所说的话，现在已经完全启动，感觉进入了无法挽回的阶段。

    这个事实让鸣背脊发寒。

    &#65279;然而现在已经没有时间犹豫了。

    飒太的死亡旗标随时会发挥全部力量。

    「唔！……这下……不得已了！」

    这是不得为之之事。

    鸣也心知肚明。

    但是，就剩这个手段而已。

    鸣触犯禁忌，使她的手亮起神圣光芒。

    奇迹之手――

    鸣将发光的右手，插入了人类本来不可踏入的领域。

    也就是――

    『直接握住旗立飒太的死亡旗标』。

    ――对旗标物理干涉。

    这招就连飒太也办不到，然而就算如此，还是无法折断死亡旗标。

    但是……

    鸣使出全力，试图捏碎那根阴森而强大的旗标。

    「唔唔唔……啊！」

    尽管她的手包覆着奇迹之光，『死』的力量仍不断蠢动，打算突破那道光、侵蚀她的手。

    这时，鸣体内萌生恐惧。

    不是恐惧死亡。

    而是所谓改变人的命运。

    以及所谓背负人的命运。

    ――她为做出这些事情所需的觉悟感到害怕。

    这时，鸣终于体会到操纵旗标这件事的本质。

    其本质之可怕，让鸣恐惧。

    不过，同时也涌上尊敬。

    那是对飒太的尊敬，因为他将那些觉悟全部藏在心里，一直拼了命地努力。

    『无论如何，我都要救这个人才行……！』

    鸣知道自己的心受到了强大引力牵引，吸向飒太。

    这股引力是由敬意引起的……她本身产生这种错觉。

    不对，出发点的确是那样，而且的确有一半念头是敬意吧。

    ……但，或许正因为如此，她没发觉自己头上竖起的一根旗标。

    ――恋爱旗标。

    尊敬转变为思慕，再瞬间升华为恋慕。

    她的意念――呼唤奇迹。

    「为我们的战争捐躯的众多死者啊，请阻断他……前往冥府的道路……恳求各位，现在暂时帮忙……！」

    鸣她――

    拼命祈祷。

    向亡父、母亲、友人、同胞祈祷。

    或许就像他发现深雪那样……还有人等着与他相遇……如果就结果而言，那将拯救七德院……不对，拯救世界，那么现在就不能失去旗立飒太。

    鸣这时发觉原来自己这么想。

    她猜想，或许星球的精灵不是要安排飒太与深雪见面，而是要安排她看到那个场面，以便醒悟这点。

    假使……

    假使这时，鸣能看到自己头上的旗标。

    假使飒太有意识，能够看到鸣的头上的旗标。

    那么，他们就能够看到，将他们的人生故事推上下一个舞台的第2旗标灿然竖起了吧。

    此时……

    奇迹回应她的意念，开始展现它的力量――

    不知道是不是鸣的祈祷实现，只见飒太头上的死亡旗标散发的阴暗不祥光辉逐渐收束。

    死亡旗标并没有发挥全部力量。飒太的脸庞虽然恢复血色，但头上还是有死亡旗标。无法保证什么时候还会再发生这种事。

    「……不管怎样，暂时抑止旗标发动了……是吧。」

    鸣一边看着变得像被烫伤的右手，一边深深松口气，一屁股跌坐下来。

    有志竟成的感觉，让鸣稍微展露微笑。

    鸣安心的同时，洋溢着对飒太的心意，她温柔地抚摸飒太逐渐恢复血色的脸颊。

    「这么地弱不禁风、这么地不成熟、这么地无知……可是，却这么地教人为救了你感到自豪，真的非常不可思议呢。」

    而且……鸣心想。

    &#65279;「你的温暖，这么地……」

    鸣的眼眸反常地迷鳌

    『这么地惹人怜爱。』

    她的潜意识部分这么呢喃。鸣仿佛被热恋的心情冲昏头般……

    就连她自己都浑然不觉地做出意想不到的行为。

    「……！？」

    她不自觉地――温柔地吻了飒太的脸颊。

    鸣心慌起来，就这么反常地羞得连头顶都通红，而且僵住不动，连呼吸都暂停了。

    这瞬间――

    恋爱旗标进一步变化为发出白金光辉的攻略完成旗标。

    然而――

    低着头的鸣的视线前方，看到一双小小的脚尖轻飘飘地降落。

    「！」

    鸣抬起视线，只见……

    「Sacrament……！？」

    自己说出的名字，让大脑发出危险信号。

    带着虚幻笑容的少女，让鸣的精神冻结。

    「对不起了。」

    「唔……！」

    樱委婉说完，一把抓住鸣的头。

    就这样，鸣既没有机会挣扎也来不及惨叫，脑便受到冲击，失去意识了。

    「这次就原谅你，但这种事要是一再发生的话会非常困扰的。而且……七德院的使徒知道很多不可以告诉大哥哥的事情……真的很对不起……一切都是为了让大哥哥找到世界的真理……」

    在这个没有人听到的地方，樱显得很抱歉地这么喃喃自语。

    她的脸上带着一道极其纯粹的忧虑。

    飒太清醒是在不久之后的事情。

    他一边对头底下意外柔软的触感感到疑问，一边缓缓地睁开眼睛……

    「你醒来了吗？」

    让飒太枕着大腿、从上方凑近看他的鸣和他对上眼，这么问了。

    「唔咦！为、为什么会变这样！？」

    「我才想问你呢。」

    看到飒太跳起来，鸣叹了口气。

    「我记得，我明明从宿舍出门搭上电车才对，可是一回过神来，就已经在这里像这样让你枕着大腿了。想动也没办法动……」

    「咦？」

    「咦？」

    鸣说话不像在演戏，让飒太投以疑惑的表情，他的态度让鸣也稍微歪头不解。

    「鸣在电车上遇到我……然后我们一起去见深雪……」

    「哎呀，原来我遇到旗立飒太了……倒是……见深雪老师是？」

    就连没多大交情的飒太都看得出来。

    鸣不是会装傻恶作剧的人。

    她的态度明显表示她听不懂飒太在说什么。

    飒太纳闷不已，重新看向鸣，结果他的眼睛捕捉到了难以置信的东西。

    「咦？攻略完成旗标！鸣！？对我！？为什么！？」

    「嗄？你在说什么？」

    看到鸣茫然不解的样子，飒太起了强烈的不祥预感，接二连三问道：

    「鸣……你看得见旗标吗？还有七德院的事呢……？」

    「旗……标……？七德院……？」

    不同于口气着急的飒太，鸣露出疑惑的表情，有如鹦鹉般复述飒太的话。

    ……没错。

    虽然是暂时的，但七德院与旗立飒太在这时失去了一名宝贵的同伴。

    连同大名侍鸣这位少女的记忆一同失去。

    至于她挺身保护的东西，将会引导世界走向什么方向――

    这点，目前还无人能够得知。

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 &#65279;后记

    大家正在果折吗？我是竹井10日。

    各位读者阅读本书时，我想我已经完成这篇后记。要是没完成，后记就会断得没头没尾。这是写到一半被僵尸袭击的人的日记吗！

    所以，我现在去收拾一下来袭的僵尸。日本也愈来愈不安宁了。并不是愈来愈※佛法僧。佛法僧是一种会发出『聒！聒！』 『嘎！嘎！』叫声的鸟。叫声好恐怖！会发出『佛――法――僧』叫声的鸟则是角^，并不是佛法僧。怎么会搞得这么复杂？（译注：日文「不安宁」音近「佛法僧」。）

    就先别管僵尸和鸟的话题了。

    『如果折断她的旗』终于进入第三集，『果折』这个简称也渐渐固定下来了。

    而且角色也总算到齐，终于要从下一集开始出现新角色了。根本就还没到齐嘛！

    不过，是否真的会出现新角色，要等第四集出了才会分晓，请大家拭目以待。

    还有，第三集负责插图的CUTEG老师画的封面的小惠超可爱唷！

    老师在百忙之中提供了超迷人的插图，我真是太高兴了！彩页也因为是「夏天！」的关系，大家都换上了泳装，充满了清爽的性感风情。

    CUTEG老师依旧是我可靠的搭档。

    另外，这次也和漫画版同时上市。漫画版出第二集了！

    第二集是运动会篇，充满动感的场景透过漫画呈现，又更加生动，非常欢乐！养眼镜头也相当多呢！

    负责漫画化的M庵老师也画得很起劲，非常谢谢老师！

    老师是可靠的同伴。

    那么，※这书出版时，各位读者应该已经收到第二集＆漫画版第一集书腰活动赠送的同人志了。但愿大家都能喜欢！（编注：以下皆指日本出版当时的相关企划。）

    然后，这次同样要举办联合企划！

    只要寄回小说第三集与同时上市的漫画版第二集的书腰所附应募券，就能够获得比上次更&#65279;加进化的非卖品同人志。详情请确认书腰。虽然现在才要开始制作就是了！

    这次创作过程，同样借助了一起制作本书的责任编辑――猪熊编辑的力量。藉这个机会向编辑致上谢意。

    呃……话说，今年八月是竹井10日祭，包含本书在内，在一个月推出三本作品。一号出刊的是某角川Sneaker文库的密室恋爱大混战『ここから脱出たければ恋しあえつ』第二集，十八号出刊的则是某一迅社文库的温馨跨年龄恋爱喜剧『10岁的保健体育』第五集（分为普通版与附广播剧CD的特别版），在此小小宣传，请各位务必捧场。

    因为上游资讯大多是提供给出书后第一时间阅读本书的读者参考，为了出书一段时间后才接触本书的读者着想，就来聊些普遍的话题吧。

    普遍的话题……是什么呢？

    比方说猫的话题吧。总觉得我好像在某本书的后记也突然提起猫的话题！我就这么喜欢猫吗？

    假使将果折的登场人物分成猫型、狗型……哇，怎么突然讲到和作品有关的话题，吓了我一跳。

    假使要区分的话，茜、凛、菊乃比较像狗。菜波、鸣比较像猫。至于小惠……嗯――兔子？其中渐渐参杂不是猫狗的生物。

    我稍微想像了小惠扮成兔女郎的模样……女郎？

    要是有人愿意制作兔小惠模型，我会很开心。像茜还有菊乃感觉也很适合扮兔女郎。

    话说，虽然话题渐渐充满贪嗔痴，不过篇幅也快没了。

    那么，我们在动荡的第四集再见。（一边击退僵尸）

第三卷 放心吧，这间临海学校很安全，绝对不会被敌人发现的 插图



第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 Flag0 序章 年轻召唤士们的烦恼

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：工口姐姐、lasthm

    初校：雪风・帕尼托捏

    暑假――

    这是学生最大的乐趣之一，然而在长假前夕，冒险寮碰到了宿舍创立以来最大的难题。

    「完蛋了！这太残酷了，光是想像就觉得世界好像要毁灭了！」

    宿舍的开心果上魇法泽茜发出绝望的呼喊，站起来抱头苦恼。

    「是呀……与其变成这样，干脆不要有暑假算了……呜呜！」

    大家的大姊姊――召唤寺菊乃也捣着脸潸然泪下。

    两人飘出愁云惨雾的悲怆感，在住宿生齐聚一堂的谈话室里，可以说完全反映出现场气氛。

    说到少女们无不愁容满面的理由……

    「…………」

    原因就出在表情苦涩且欲言又止的少年――旗立飒太身上……要说当然也是当然的。毕竟在这间宿舍里，女孩子们若是会苦恼，就大多都是他造成的。

    这次他引发的问题……是全体住宿生返乡时期特有的难题，也就是――

    『无家可归的飒太要孤单一个人留在宿舍过暑假吗？』

    一个人吃饭，一个人洗澡，一个人睡觉。

    在茜和菊乃的想像中，不管是哪个飒太都是孤独难耐，以泪洗面的样子。（※注・想像内容为示意画面，与实际的飒太不同。）

    顺便一提，一般而言睡觉都是一个人睡的……这是大多数人的看法，但有时候姊姊会擅自闯进房间盯着飒太的睡脸看，因此很难断定这算不算是一个人睡。而且这种时候假使偶然睁开眼睛，就会跟入睡时还不见人影的姊姊近距离四目相接，体验到恐怖片般的惊悚感觉。

    「果然还是不行！不可以把飒太同学留在这种恶梦般的洋馆！」

    「重建这座恶梦般的洋馆的人就是我们……」

    而且重建费用几乎是茜负担全额，因此茜可以说是恶梦般的出资者。真恐怖。

    「慢着，茜。飒太又不是小孩子，一个人留在宿舍应该不会寂寞到想哭吧。」

    「菜波，你这是什么话！」

    「就是说呀！阿飒是非常敏感脆弱的孩子！看家一两天就算了，但暑假可是长达四十天耶！要是让阿飒独处那么久……到时候……他绝对会寂寞得死掉的！在第三天的时候就会死掉！」

    「太快了吧！」

    恐怕就连兔子都没有这么怕寂寞，但菊乃主张飒太心灵脆弱，让菜波感到冲击。希望能开发解决脆弱个性的修正档。

    「与其眼睁睁看阿飒死掉……姊姊我……姊姊我……！姊姊我要杀了阿飒再自杀！」

    「为什么啊！」

    飒太好像不管怎样都得死。

    「菊、菊乃学姊请冷静一点。」

    茜也安抚菊乃，看来她似乎没有菊乃那么慌张。

    「不能让菊乃学姊一个人承担痛苦！我也要手刀飒太同学！」

    「…………」

    看来此地已经沦为贼窟，一堆人欲杀飒太而后快；假使飒太遇害，可以想见要找出凶手是极其困难的事，还有多人行凶的可能性。冒险寮是愈来愈恐怖了，着实教人遗憾。

    溺爱姊姊光是想像飒太孤单寂寞的样子，就伤心得进入半失控状态。情同弟弟的飒太一来不忍心害菊乃悲叹不已，二来觉得菊乃溺爱过头，三来为了自身安全着想，姑且尝试开解：

    「菜波说得没错，阿菊姊和茜都操心过头了。我一个人也不要紧的。」

    「阿飒……对不起喔，阿飒都快要承受不住孤单了，姊姊还害阿飒要勉强自己安慰我们，对不起喔……」

    「看来根本没听进去……」

    溺爱姊姊的脑袋一旦进入溺爱模式就听不进别人说的话，直到弟弟展露满面笑容说：『谢谢姊姊，我最喜欢姊姊了！』为止，都不会脱离溺爱模式。但飒太不会讲那种话。也就是说，溺爱姊姊永远听不进别人说话。

    总而言之――

    先不管混乱不已的茜和菊乃，属于比较冷静类型的住宿生――二年级的弓道社副主将英雄崎凛不再静观其变，开口说：

    「阿菊，你稍微冷静一下。虽然把飒太独自留在宿舍，大家的确会非常过意不去，但偶尔过过轻松的独居生活不是也不错吗？」

    「轻松……我们在飒太同学心目中是沉重的负担吗……？」

    「是、是那样吗？你说啊，飒太！」

    今天也做女孩装扮的盗贼山惠听到凛的发言，发觉男人的友情不如想像稳固而陷入沮丧，而凛明明开腔在先，此时却比惠还要惊慌失措。

    「不……没那回事喔？」

    「是、是吗……那就好！」

    飒太的一句话，不费吹灰之力在凛头上竖起恋爱对象的攻略完成旗标。

    ――旗标（flag）。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，称之为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够以直觉瞬间得知用来插旗或折旗的言行举动。

    「不过，竟然就连琉璃小妹和美森小妹都要回家一趟，还真是不巧呗。」

    姥姥――也就是龙骑士原月麦啜着茶，配盐昆布当茶点这么说了。

    人形机器人――忍者林琉璃发出微弱的颈部马达声，轻轻抬起头。

    「我要到魔法泽电工总公司实验室进行大规模Overhaul（精密检查），因此无法照料飒太先生。要留下备用的头摆在房间里装饰吗？（Y／N）」

    「N啦！我才不要！房间里摆着一颗人头很恐怖吧！」

    「无法理解。」

    飒太怒吼以后，照理说没有感情的人形机器人――琉璃略显落寞地这么说完便低下头了。

    听到两人的对话，茜百思不解。

    「穿背心吊带裤要花那么多时间吗？」

    「那是Overrall！」

    「茜，是Overhaul才对唷。是整备的意思唷。」

    不知道是不是Overrall真的这么震撼，先是凛OVER地大叫，再来换惠代替凛解说以后，茜露出心领神会的表情很OVER地点头了。OVER已达饱和。

    「哦，原来是那个Overhaul。」

    「不对，从一开始就是Overhaul了……」

    渐渐快要搞不清楚哪个是哪个的菊乃一边黏着飒太做无谓的肢体接触，一边这么说：

    「学生会长家不是在学园附近吗？」

    凛看向和月麦一样、在最近成为冒险寮住宿生的学生会长――圣帝小路美森，只见美森不知道是不是学生会长的职业病发作，她站到了椅子上，宛如在演讲般高声说明：

    「不管别人怎么说，本人每年都要到母亲老家度过夏天！母亲老家在凉爽的高原上。所以本人就自谢为高原的千金小姐，穿着白洋装四处闲晃，等男生来搭讪……然后，等了半天都等不到半个男生来搭讪，一气之下就到邻近网球场，用网球把那些嘻嘻哈哈的男男女女教训一顿，打到他们留下心灵创伤为止，结果不知何时避暑地居民都害怕得称呼本人为『新网球王女』，再也没有人敢靠近本人。哎呀，简直就是美森王国嘛。」

    美森从途中就浮现空洞的笑容，大家都哑然失声。

    「没、没问题！今年一定会有很多人向你搭讪的！」

    只有茜无论何时都不失乐观。

    不过美森娇羞地笑着坐回椅子上说：

    「没关系。从今年起，就算没有那种软派男生也无所谓……本人会在房间里摆放旗立君的照片度过整个夏天。」

    「学生会长真可爱！」

    「会、会吗？」

    看到美森的腼腆模样，所有人都一脸奇怪，心想「这个人的个性是这样的吗？」。奇怪的,情看起来好怪喔。

    这时凛逐一指着在场的人重新确认――

    「菜波要回国去。我、茜、惠、阿菊、深雪老师要回家……学生会长和琉璃也是。姥姥要去泡温泉养生是吗？」

    「蓿老身要跟认识的敬老会去温泉地。」

    『姥姥认识敬老会的人吗……』『这是什么高中生……』虽然住宿生心里这么想，但总觉得不方便冒犯月麦这方面的隐私，于是保持缄默。

    「胡桃子则是要跟之前学校的朋友去玩对吧。」

    「是的！我要去海边卖很多冰！」

    近期加入的住宿生――大司教河胡桃子天真烂漫地微笑。

    『出外讨生活吗……？』『出外讨生活呀……』冒险寮住宿生有很多话想说却说不出口。

    「鸣也是吗？」

    飒太和茜的同班同学――大名侍鸣，是最近进入宿舍的少女。

    同时也是飒太最近竖起攻略完成旗标的人。

    一回过神来，本来只有飒太一个人的冒险寮已经形成大家族，加上舍监深雪老师就是十二个人；而宿舍本身也逐步扩建，增添更多房间。

    「我要回养父母家。」

    「养父母……？」

    「我好像身世不明，而且养父母也不愿多谈。」

    鸣优雅地品尝红茶，若无其事地这么说道，现场因此弥漫着同情气氛。

    只有飒太知道她是某神秘组织派来这所学园执行某项任务的，而且她本身已经丧失那部分的记忆，所以不清楚她说的话究竟有几分是真的。

    鸣不知是如何解读飒太的想法，稍微浮现微笑。

    「……别露出那种表情，旗立飒太。现在的我不觉得不幸。」

    平常比人形机器人琉璃还要酷的鸣，唯独对飒太会主动流露感情。

    虽然她被茜或胡桃子的天然呆表现牵着鼻子走时也会卸下酷样，不过那应该说是被动地流露感情吧。

    而茜再度回到一开始的苦恼模式。

    「没错！现在不幸的人是飒太同学！这样下去，他就要在空荡荡的宿舍孤零零地过活了！请你设法解决这个问题，寮长！」

    至今静观其变的寮长菜波・K・布列德费尔德被茜指名，只好勉为其难地开口：

    「啊――不然教飒太在暑假期间到凛学姊家叨扰算了，大家看怎么样？」

    「什么！」

    不费吹灰之力，凛头上又竖起攻略完成旗标。凛是超级无敌霹雳容易攻陷的少女，已经竖起了多到无法计算是第几根的攻略完成旗标。

    这时奋力站起来的人，是一直替可怜的飒太摸摸头的菊乃。

    「对呀！还有这个办法！姊姊之前怎么都没想到呢！放假期间，阿飒来姊姊家就好了呀！」

    「「「「「「「「「「「咦！」」」」」」」」」」」

    在场所有人的身心都僵住了。

    「不、不过，要飒太和阿菊同居一个半月，这样好吗……？」

    「我爸妈都认识阿飒，他们很久没见面了，一定会很高兴的！啊！我得打电话请他们先把客房打扫干净才行！」

    宠爱弟弟的姊姊已经听不进别人说的话。

    凛总觉得飒太被菊乃抢走了，然而她的矜持不容许她吐露心声，因此她把话题抛给茜。凛泪眼汪汪，深雪老师则是下垂眼。后半句的资讯与现在的剧情无关。

    「喂……这、这样好吗，茜，你也帮忙说句话！」

    「飒太同学不必独自过一个半月，真是太好了！」

    但是茜和凛的想法不一样，她打从心底露出笑容，抓住飒太的手，高举做出万岁的姿势。

    「嗯！飒太同学，太好了唷！这样就不会寂寞了唷！」

    「蓿有菊乃小妹跟着就可放心呗。」

    「咦，啊，是、是吗……说的也是……嗯，没错没错。」

    凛这么说服自己，同时警惕自己不该听到菊乃和飒太要住在同一个屋檐下（虽然还有菊乃的家人在）就冒出邪恶想像。

    面对姑且放下心的少女们，当事者飒太最难掩困惑。

    「我说……我一个人待在宿舍也无所谓……这项决定是不是没有反映我的意愿呢……？」

    「在我累积的资料中，没有飒太先生的意见曾经在这间宿舍获得反映的实例，要变更条件重新搜寻吗？（Y／N）」

    &#65279;「不，不用了……」

    因为飒太输入了N，于是琉璃再度进入待机模式。

    就这样，动荡的暑假伴随着宁静的波涛揭开序幕。

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 Flag1 恢宏的魔法师之馆

    暑假第二天。

    光是长距离移动以及和家人叙旧就耗掉暑假第一天的隔天。

    凛踩着兴奋的步伐，前往离家不远的菊乃家。

    住在这里的时候，凛和菊乃虽然都认识飒太，两人却不曾见过面，如今凛要去菊乃家得靠菊乃画的地图才知道位置。地图还附上插图，标示了沿途菊乃与飒太充满回忆的地点，被那些插图误导的凛三度迷路误闯杂货店，当场不讲理地大发雷霆，把小朋友们吓坏了。

    但凛很快就转换心情，满怀期待要去见飒太。她踩着小跳步的身影再度吓坏小朋友，发生了小朋友惊吓过度的问题。

    「蓿照地图看来应该在这一带才对……啊！」

    东张西望的凛越过某户人家的篱笆，看到菊乃在大窗户另一边替睡午觉的飒太用团扇扇风。飒太当然枕着菊乃的大腿，而且是躺在开冷气的凉爽室内，根本不必扇风。

    「你怎么马上就开始溺爱飒太了，阿菊！」

    尽情宠爱情同弟弟的飒太而露出安详表情的菊乃，听到窗外凛的大喊，先是比了『嘘～～！』的动作要凛安静，然后比手画脚示意『这样会吵醒阿飒吧？』。这等表达能力实在厉害，然而溺爱姊姊为了弟弟，不管任何能力都有办法学会。

    凛依照菊乃的指示绕到玄关，和菊乃的母亲随便打过招呼以后，来到飒太睡觉的房间。

    「……都已经快中午了，飒太怎么还不起来？」

    「暑假期间，阿飒想要几点起床几点睡觉都随他高兴～～」

    「……他该不会是起来吃过早餐以后再睡回笼觉吧？」

    「嗯，阿飒好像吃饱了就想睡，于是就让他睡一下～～」

    「…………」

    『会变废人……飒太待在这个家会变废人……』凛这么心想。

    「应该让他养成规律的作息，安排时间读书和运动才对……」

    「不行～～难得休假，那样阿飒太可怜了。」

    「…………」

    『会变废人……保证会变废人……』凛这么心想。

    这时，菊乃的母亲嗤笑着露脸。

    「你们别像夫妻为了孩子的教育方针吵架那样斗嘴了。叫飒太起床到客厅来吧，午餐煮好。这位朋友也留下来一起吃吧？今天吃面线唷。」

    「啊，不用了……抱歉在中午吃饭时间叨扰。」

    「没关系啦。自从菊乃搬进宿舍以后，我们夫妻俩可寂寞了，还是人多热闹点比较开心。」

    直爽明快的母亲这么说完，就回到厨房。

    凛百感交集地脸红起来，不过看到被菊乃温柔摇醒的飒太打了个小呵欠，又微微叹气。若换成微微发抖，可能是做了亏心事。小桃做了什么坏事吗？小桃是菊乃母亲的名字。

    「你这家伙吃饱睡，睡饱吃……」

    「奇怪？阿凛？啊，对喔，这里离你家不远。」

    「说什么傻话……我要来纠正你的惰性！吃完午餐以后就去慢跑！」

    「咦……在大太阳底下吗……！」

    不过是短暂的怠惰时光，竟然要付出竖起中暑死亡旗标这么巨大的代价，让飒太不禁感到冲击。

    后来凛和飒太听从菊乃「哪吃饱饭就马上运动对身体不好」的主张，在饭后稍作休息；接着听从菊乃「在大太阳底下慢跑有中暑的风险反而有害健康」的主张，等到黄昏再出门；最后听从菊乃「与其一开始就跑步，不如先走习惯再说」的主张，改成健走。

    虽然姊姊当然也想跟去，但是凛强烈暗示希望两个人独处，最后菊乃哭哭啼啼地放弃，在家赌气睡觉。假使凛强烈暗示希望十五、六个人一起来，不仅难以确定人数，要凑齐那么多人也很费工夫。

    「这样根本就是散步嘛。」

    凛嘀嘀咕咕地抱怨，让飒太苦笑了。

    「不过我也觉得是该改一下生活态度……」

    「那当然。可恶，要是你来我家，才不会让你过那么自甘堕落的生活……！」

    看凛后悔莫及，飒太脸上的苦笑又更深了。

    「这么说来，我连在小的时候都没去过阿凛家。」

    「因为我家家教非常严……要是带异性朋友回家，我会被逐出家门，再也不许踏进家门一步。」

    光是被家人发现跟异性朋友走在路上就出局了吧……飒太才这么想，去买晚餐材料的菊乃的母亲就刚好迎面走来，朝两人嘻嘻微笑。

    「哎呀，两位在约会吗？」

    「约――！」

    这么说来，两人倒也不是不像在约会；哑口无言的凛头上竖起攻略完成旗标，至于飒太反而是因为凛一天比一天更加容易攻陷而哑口无言。

    「菊乃会吃醋的，要适可而止喔。」

    菊乃的母亲轻轻挥手错身离去，她投下的震撼当然遗留在两人之间……其中尤其是凛深受影响。她跟在再度迈步前进的飒太后面，不断地自问：『约会……约会……？这算是约会吗……！到、到底是怎样……我……』却又不可能得到答案，陷入了更深的疑问漩涡之中。

    并不是被夕阳染红脸颊的凛掩饰不了害羞，嘴里念念有词：

    「约会……既然是约会，牵、牵个手应该没关系才对……真、真的没关系吗……？到底是怎样……？不、不晓得……但肯定没关系吧……！」

    凛一边自言自语，一边伸出右手又缩回去，缩回去又伸出来，就这样重复了三十八次以后，凛差点跌倒，抓住了飒太的T恤下摆。

    「！」

    凛羞得脸喷出火来，内心尖叫：『呀――！呀――！这是怎样、这是怎样！总觉得比牵手更像情侣间的互动！』不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标。

    虽然凛在心里激动地转圈圈，在现实却是紧张得僵着手继续走，飒太虽然发觉这点，却刻意装作没看到。

    不用说也知道，表现得如此体贴的飒太，再次让凛轻而易举竖起攻略完成旗标。

    遇到菊乃的母亲以后，两人就没怎么说话地走在熟悉的路上，来到河边时，宜人凉风拂过飒太和凛的脸颊。

    「好怀念喔……我和飒太就是在这片高滩地相识的。你还记得吗，飒太？」

    「当然。」

    倍感怀念的同时……飒太也感到苦涩。

    再也无法回到那时候了。

    而且……

    「哦，这不是秘密基地吗！」

    以前同伴们不知道从哪找来篱笆板，在桥梁和高滩地的夹缝间围出小小的空间。少年时代的飒太等人习惯称这里是『秘密基地』，被凛率领的『川猿军团』当作据点之一。

    这座秘密基地依然保留下来，不见严重腐坏的迹象，或许是现在还有小朋友继凛等人之后偷偷在使用。

    「小时候都是在那边讲秘密的。虽然现在回想起来都是些无聊的蠢事……」

    「…………」

    飒太隐藏忧愁、像是在眺望远方的侧脸，让凛心头一揪，为之语塞。

    她以为这时候飒太也在怀念往事……

    不过先不管这点，凛心动时，头上当然也不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    此时……

    从桥上走过来的少年二人组，发现了沉浸于思考的两人。

    「咦！太太！你不是太太吗！」

    「真的假的！是太太吗？喔，太太，还记得我们吗！」

    与飒太同年的少年亲昵地打招呼，让飒太一瞬间愣住。

    但飒太立刻找到回忆中的脸孔。

    「……你们该不会是……『笨竿』和『乘铁』？」

    「对对对！你果然是太太！这个绰号好怀念啊！」

    被唤作笨竿的少年哇哈哈大笑，叫乘铁的少年也同样发出爆笑。

    「就是那个绰号、就是那个绰号。因为这家伙既笨又长得像竹竿，所以叫笨竿。不过后来他发愤图强K书，进了私立国中喔。」

    「不要叫我笨竿啦！像你的乘铁就好多了，名字叫哲宪（tetsunori），因为老爸是电车司机，所以绰号就叫乘铁（noritetsu）。」

    「叫乘铁哪里好了……不过还真怀念啊。帮我取绰号的人就是阿凛。太太还记得吗？川猿阿凛！」

    「是英雄阿凛吧。阿凛打架超厉害的。」

    就在飒太不知道该不该答话的时候，笨竿像笨蛋一样哈哈大笑地这么说。

    「……（青筋）」

    不得不在飒太后面默默听这些话的川猿本人，想当然正爆出青筋，强忍怒火。

    然而笨竿并没有发觉这点，继续说着蠢话：

    「这附近没有人没被阿凛扁过的。真不知道她现在成了怎样的大猩猩。」

    「太太跟我们不同校，所以你可能不知道，那时候我们『川猿军团』可是个大问题。因为阿凛只要是为了正义，出手就毫不留情嘛。不过国中以后，似乎阿凛透过弓道推甄去了很远的学校，不知道正义的猴子是不是变成正义的大猩猩了呢？」

    「啊哈哈……哈……」

    飒太感觉到被凛握住的T恤下摆随着凛的手跟着颤抖，他除了苦笑以外不知道还能怎么办。

    笨竿和乘铁发现飒太冒着冷汗瞥向躲在背后的凛，这才终于留意到凛。

    「啊！太太，原来你带着女朋友！」

    「呜哇，是个大美女嘛！太太从小就很受欢迎耶！」

    「你女朋友超正的，好好喔。感觉很像大和抚子，羡慕死人了。」

    笨竿和乘铁肆无忌惮地探头看着气得稍微低头的凛的脸，分别这么说道，飒太听了紧张得半死。

    不知何时会爆发的凛要是一如往昔，要用大猩猩般的身手把他们痛扁一顿再丢进河里的话，之后光是要打圆场就不知道要费多少功夫。对小时候的凛再清楚不过的飒太不难想像这点。

    凛抽动嘴角、微笑发怒的模样，看得飒太提心吊胆，但笨竿和乘铁没有认出女大十八变的她，继续傻乎乎的对话：

    「你女朋友绷着一张脸耶。是不是我们吓到她了？」

    「笨耶。笨竿你是白痴喔！她是在气我们打扰他们独处啦。所以才说你既笨又像竹竿。」

    「这跟长得像竹竿没关系吧！」

    「哇哈哈哈哈哈……对了，太太……那个，我看到新闻了。那起事故，好像很严重……你搬回来住这边了吗？」

    先前的打闹气氛消失无踪，乘铁露出严肃的表情这么说了。

    「不是……我是趁暑假期间，到青梅竹马家叨扰。」

    「这样啊……我们……看到电视上那些乱讲话的人，实在很火大。太太才不会丢下别人独自逃走，或是把船弄沉！旗立飒太可是正义的川猿的死党啊！」

    「就是说啊。太太，我们都是川猿军团的同伴，有什么事就告诉我们吧？我们也想尽一份力。」

    「有什么事是指什么事，笨竿？」

    「这个……我也不知道。G，你不要挑我语病啦，乘铁。」

    「不知道是搞屁啊！讲话要经过大脑啦，笨竿！所以才说你既笨又像竹竿。」

    「就说了这跟长得像竹竿没关系吧！」

    跟小时候一样的耍宝对话让飒太笑了出来，他一反常态地露出了微笑，眼眶却有些红了。

    「谢啦，笨竿、乘铁。有什么事我会说的。虽然不知道是指什么事。」

    「哈哈哈哈哈，就这样啦，太太！我们常常在商店街闲逛，改天来找我们吧。」

    「要跟女朋友好好相处喔，太太。小姐，要跟太太好好相处喔！」

    笨竿和乘铁留下这句话以后，一边频频回头，一边像笨蛋一样拼命挥手离开了。

    飒太带着苦笑回应两人时，凛略显惆怅地凝视飒太的侧脸。

    「……？」

    凛的视线让飒太冒出问号。

    「没有啦……总觉得飒太刚刚的表情跟那时候一样。感觉很怀念，好像很开心，又好像很惆怅……」

    凛脸上的微笑藏着忧伤，眼眸就像恋爱中的少女一样含情脉脉，头上不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标。

    「虽然那些笨蛋还是一样笨到无以复加……不过他们找回了那时候的飒太，哪怕只有片刻也好……倒也值得感谢……吧。」

    凛腼腆起来，飒太也对她温柔微笑。

    「不过话说回来，那些家伙完全没认出阿凛呢。」

    「蓿而且……他们还误以为我是飒太的女、女朋友，真、真不像话！」

    「我当初没认出变得太漂亮以致于判若两人的阿凛，果然并不是因为我特别呆……」

    飒太想起运动会前重逢时的事情，这么替自己辩解，但凛投以冷冷的目光表示：「你们所有人都一样呆吧？」

    「不过，先不管那件事，那些家伙乱叫人大猩猩，要处以放水流之刑。」

    飒太听到怀念的刑罚，口念南无阿弥陀佛替老友哀悼。

    隔天、再隔天――

    凛每天一早就往菊乃家跑，每当她造访，就从邻接院子的窗户看到飒太枕着菊乃的大腿让菊乃掏耳朵、飒太躺着让菊乃喂他吃冰，见识到菊乃溺爱飒太的情形逐步恶化、增长、加剧。

    「要是让飒太待在这种溺爱时空一个半月，他会变成废人的……！」

    凛万万没想到只是没人打扰就溺爱成这副德性，于是她在躺着任菊乃服侍的飒太面前站出来说话了。

    「阿凛也过来啊～～一起躺着吃冰吧～～」

    「已经变成废人了！」

    飒太与几天前相比已经完全堕落，变得软趴趴的不成模样，把凛吓坏了。

    「振作点，飒太！你在学校一直是个冷静的男人吧！变得这么软弱还得了！」

    「吓……！我刚刚做了什么……？」

    被凛抓起来使劲摇晃的飒太恢复神智了。

    尽管飒太总算恢复正常，但凛还是焦躁不已，冒出讨厌的冷汗。

    『这样下去不行……飒太早晚会陷入溺爱时空，再也回不来……！』

    凛的忧虑是正确的，被拖进溺爱时空的人，可能会因为溺爱菌的关系导致肠内益生菌增加――那不就是乳酸菌吗？

    不过马上就出现打破现状的契机了。

    那就是伴随着「轰隆隆隆隆隆隆！」的震天巨响，「砰！」的一声降落在菊乃家院子的东西。

    「怎、怎么回事！」

    「有东西掉下来了！」

    飒太和凛打开面向院子的大窗户，定睛凝视浓烟之中的不明物体。

    「阿、阿飒，小心喔……？」

    菊乃也躲在飒太背后，提心吊胆地探头看。

    不久，烟雾缓缓散去，从里面现身的是……

    「琉璃！」

    「我来府上打扰了。」

    背上背着喷射推进器的琉璃举手行礼。

    「这，你……这算是来打扰吗……」

    只见琉璃一把抓住目瞪口呆的飒太躯干，随即机械性地淡淡表示：

    「我来处理整备前的剩余工作。请小心不要咬到舌头。（Y／N）」

    「咦？刚刚的Y／N是什么意思？……咦，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    噗咻――――――――！喷射推进器再度点火，飒太和琉璃一同飞上天空翱翔。

    「启程离开溺爱时空了……是吗？」

    凛因意外的方式解除忧虑状态，发出仿佛掉了魂的声音。

    被出人意表的情节发展吓得合不上嘴巴的凛和菊乃，只是目送着在闪耀蔚蓝光芒的灼热夏季天空里，拖着长长尾巴的喷射云……

    飒太处于琉璃手一滑人生就会结束的刺激状态，变得像一具空壳一样；经过几小时后，他与琉璃一同降落在大得吓人的宅院前。

    「辛苦了。抵达目的地了。」

    「我、我还以为终于要死了……」

    飒太好几次差点滑落，既觉得那是一直顽强赖在他头上的死亡旗标在作怪，又觉得那只是被害妄想。

    「……那么，这里是哪里，琉璃？」

    「这里是魔法泽财团总部。」

    「魔法……？为什么我会被带来这里……？」

    答案出乎预料……应该说，现在的状况不管得到任何答案，基本上都会出乎预料，但疑问本身很合情合理。在发问的飒太面前，名为财团总部巨大西式洋房的玄关经管家之手打开，出现一名充满威严的五十多岁男性。

    「是老夫叫你来的。抱歉啊，旗立飒太同学。老夫是魔法泽秀辰。魔法泽财团的会长……说是茜的祖父比较容易懂吧？孙女好像受你照顾了。」

    「啊，不会……我才是承蒙照顾。」

    「呵――呵――呵，不必这么拘谨。老夫只是想看看孙女的友人是怎么样的人物。」

    魔法泽老伯这么说道，俯视飒太的视线格外锐利，俨然是大人物。

    这时一名少女从魔法泽老伯后面猛冲出来。

    是茜。

    「飒太同学！还有……爷爷……为什么……？」

    惊讶的茜一反常态，似乎很害怕。

    不对，或许应该说是因为悲伤而畏缩。

    魔法泽老伯瞥了茜一眼，开口说：

    「虽然对你很不好意思，不过老夫调查了你的个人资料。你好像碰到一些困难是吗？孙女好像也提供了你不少援助……」

    「…………」

    他是指宿舍重建费用。

    「让女人供养的作法不怎么值得称许哪。」

    「不、不是的，爷爷！那是我自作主张，跟飒太同学没关系！况、况且那笔钱并不是供应飒太同学花用，而是捐给学校的！」

    对于茜的辩解，魔法泽老伯只是保持沉默。

    现在看来，就连来自魔法泽电工的琉璃，都可能是眼前的魔法泽会长送来监视他这个祸害的人……飒太这番推理其实正中红心。

    要是飒太随便对茜出手，可能早就从这世上被铲除掉了。当然或许就连这样的发展都是死亡旗标铺下的路之一。

    「你不必慌张，茜。老夫叫他来并不是为了责难他。」

    魔法泽老伯一脸慈祥老爷爷的笑容……但是飒太透过魔法泽老伯头上的陷阱旗标，看出那是张笑里藏刀的笑容。

    「向女性拿钱生活，想必不是男人的本意。老夫帮你筹了一笔钱。虽然不知道称不称得上一辈子不愁吃穿就是了。」

    这么说完，魔法泽老伯要管家把事先准备的黑色信用卡递给飒太。

    「……我不能收。我没有理由收下这笔钱。」

    飒太明确坚拒，就算那不是陷阱，他还是会这么拒绝吧。

    「这是感谢你成为茜的友人，不需要客气。」

    魔法泽老伯面带笑容曲解两人的关系……少女时期体会过的滋味，让茜心情暗澹，害怕是否又会失去朋友。

    「不，必须道谢的人……是我。」

    看飒太坚持辞退，魔法泽老伯若有所思地摸摸下巴的胡须。

    「不够吗？那么你报个数字。只不过，如果你拒绝这项提议，老夫就要你发誓今后不再跟茜来往。而倘若你接受这项提议，就麻烦你签署这份文件，表明将来假使你和茜结为连理也不会接受财团任何金钱庇护，知道吗？」

    『……原来如此，这就是陷阱吗？』

    飒太瞬间明白他的真正用意了。

    为了博得茜的好感，就必须拒绝这项提议。只不过一旦拒绝，飒太与茜的关系就到此为止了。就算得到茜的好感，两人的关系依然会结束。

    只是，假使飒太接近茜是为了钱，那他现在就完全不需要拒绝提议。当他接受这项提议时，茜也会随之疏远飒太；就算茜没有疏远他，飒太也没有必要继续跟当不了摇钱树的茜纠缠不清了。

    假使他居心不良，不管选择接受或拒绝，都不可能和茜维持以往的关系。

    但，飒太早就明白用来折断陷阱旗标的答案。并不是靠他的异能力，而是靠洞察力推敲出逻辑问题的解答。

    「…………」

    只见飒太不发一语地接过文件签名，递给魔法泽老伯。

    当着泫然欲泣的茜面前，魔法泽老伯面无表情地作势收起文件，然而飒太拿着文件的一端却不肯放开，让魔法泽老伯蹙眉了。

    然后，在魔法泽老伯说话以前，飒太在内心浮现苦笑自嘲：『我的脑子转得也挺快的嘛』，同时开口说：

    「请给我足以向您买回这份文件的金额。」

    「…………」

    若是角色立场调换，魔法泽老伯自己也会如此答覆，而且一字不差；魔法泽老伯凝视飒太半晌以后，放开拿着文件的手。

    「你是个相当聪明的少年。但正因为如此，老夫才想不透。你打零工，把赚到的钱全部匿名汇进茜的银行户头对吧？」

    「咦！飒太同学，原来你一直那么做吗！」

    「你是打算偿还重建费用吗？虽然老夫也曾经怀疑那么做是不是为了在茜心中加分……不过假使是那样，作法实在前后矛盾。茜已经倾心于你，甚至愿意无偿捐出重建费用。而既然要做，想必有办法更狡猾地拉拢茜才对。你的行动有时太过难以捉摸……对，简直就像是善人的作为。」

    「…………」

    飒太本人清楚地知道，那并不是那么高尚的行为。

    「关于那笔事故保险金也一样。」

    「！」

    就连那种事都调查了吗……飒太这么叹息。

    「老夫实在不懂你这个人……对了，旗立同学，你就暂时住在这里。老夫对你稍微有些兴趣了。就让老夫来仔细问个透彻好了。」

    「咦……！」

    魔法泽老伯感兴趣的，是飒太究竟图谋什么不轨，又会露出什么马脚……但是，等到抽空和飒太多聊几次以后，魔法泽老伯将会发现『啊，弄错了』。

    魔法泽老伯后来察觉，飒太的为人正直得扭曲，虽然无欲无求却不是无私，最后对飒太这个人的评论是『宛如仙人见习生』。

    然后，就他个人而书，他对飒太莫名空寂的精神抱持不小的好感，但不会想勉强把他和孙女凑成一对。魔法泽老伯认为他和孙女都不希望那样，隐约领悟到两人的关系还是顺其自然最好。可以说魔法泽老伯算是认同飒太了吧。

    ……话虽如此，要达到上述境界还是晚些时候的事。

    总而言之，魔法泽老伯指示管家准备飒太的房间以后便转身离去，茜和飒太基于不同理由哑口无言地目送他……其中茜先赫然回过神来。

    「飒、飒太同学，好久不见……」

    「咦？啊，嗯。虽然上次见面是三天前的早上……」

    茜自觉祖父先前的试探就某种意义来说非常无礼，然而提防害虫接近财团继承人的做法却也是理所当然的反应，这让茜非常为难地缩起肩膀。

    看到茜反常的样子，飒太也相当痛心，他尽量挤出爽朗的声音：

    「不过茜家好壮观喔！我从上面瞥到的时候，还以为是什么游乐园呢。茜果然是超级千金大小姐。」

    「请、请不要产生距离感！※总是匐匍逼近的混沌，茜向你问好！」（编注：出自小说《袭来！美少女邪神！》的女主角自我介绍。）

    看茜焦急得快要精神错乱，飒太苦笑心想，这反应的确是很混沌……

    在管家的提议下，两人暂且和琉璃告别，决定进入宅邸内喝茶小憩。

    名为魔法泽财团总部的魔法泽家私邸，外观就已经形同巨大迎宾馆，洋溢着超一流的高级感；全大理石墙面与铺满波斯地毯的内部则宛如高级饭店大厅，还有镶满宝石的奢华装饰品、刺绣精细的丝质窗帘，连柱子或窗框都雕花彩绘，总之映入眼帘的一切都是非比寻常的豪华绚烂、百花缭乱、八面玲珑，可以说是极尽世上荣耀华贵之能事。

    「又是壶又是画的，里面也同样摆满了要价不菲的东西啊……」

    「我、我马上要人收掉，请不要产生距离感！」

    「不用啦……我没有那种感觉，没关系的。」

    「是、是吗……」

    「嗯……啊，地毯毛茸茸的耶。」

    「我会要人奋力刮得滑溜溜的，请不要产生距离感！」

    「从来没听过要人刮毛毯的！」

    飒太每次开口，茜就会提心吊胆，害怕飒太会不会产生距离感，结果反而是她这种举动让飒太产生距离感，应该说是退避三舍。

    飒太就这样和亟欲消除距离感却适得其反的茜一起来到会客室，看到非比寻常的豪奢装饰，飒太本来又想表达感想，但茜显然又会不知所措，于是飒太坚守沉默。

    两人就这样在软绵绵的沙发坐下，不发一语地啜着茶。

    但茜忽然放下茶杯摆在桌上。

    「……平常总是陪我喝茶聊天的飒太同学，今天却对我有距离感，一句话也不肯跟我说。」

    双手掩面的茜潸然泪下。

    ――原来讲不讲话都一样吗！大受打击的飒太，领悟到不打开天窗说亮话就无法解决情况。

    飒太轻轻叹气，语气平静地开口了：

    「……就算茜是千金大小姐，就算茜家里再有钱，在我心目中茜就是茜喔。」

    「飒太同学……」

    「运动会的时候，你对我说过吧？你说你会……守护我。」

    「……是。」

    为了回报她的心意，飒太也决定豁尽全力。

    只要能够报答茜，一切都是值得的……不知何时，飒太心里萌生了这样的念头。

    「虽然我无法许下保护茜的约定……但我会把茜当成茜……不是当成魔法泽家的千金小姐，而是当成一个女孩子看待……还有，只要茜需要我的一天……我的心会与茜的心同在……」

    不过，这句话有个条件……

    那就是「只要还有这条命在的一天」。

    飒太在心里补上这句话时，『……！』茜倒抽一口气，脸红起来。

    茜头上竖起了恋爱旗标，不过旗标整体泛红又软绵绵的，看得出茜神魂颠倒至极。多采多姿的旗标形态，让飒太不自觉苦笑。

    「怎、怎么这么说，飒太同学说这种像是求婚的话，茜很为难……」

    「不是的，我没有求婚的意思……」

    看茜羞答答又软绵绵的，跟头上的旗标不相上下，飒太担心是不是自己焦急了点，以致说得不够清楚，赶紧想要把意思表达得更完整。

    但是飒太正要站起来时，茜按住他的脸制止他。

    「啊！啊！飒太同学不必全说出来！虽然我说我很为难，其实不是真的为难，而是对小凛学姊和鸣不好意思……」

    「鸣……？」

    凛还另当别论，冒出鸣的名字就有点意外了。

    飒太虽然知道鸣不明所以地竖起攻略完成旗标，但没想到连茜都看出鸣对飒太有好感……

    「啊！难、难道飒太同学不知道鸣喜欢飒太同学吗！我、我做了对不起鸣的事！飒太同学，希望你当作没听到刚才的话！」

    「这……我早就隐约知道鸣的心意，所以是没什么关系。倒是没想到茜居然会知道。鸣除非周围没人，不然是绝对不会找我讲话的……」

    相对地，鸣和飒太讲话时，会收起平常如刀剑般锋利冰冷的气氛，露出淡淡的和婉微笑。

    「喔……因为入宿面试时飒太同学不在嘛。」

    「有那种面试吗……」

    「菊乃学姊说：『被姊姊的雷达侦测到喜欢阿飒的人，都要接受面试！毕竟姊姊有必要掌握谁有多喜欢阿飒，对吧？』于是就举行面试了。」

    「那不是入宿面试吧！那是我的女友候补面试吗！」

    先不管这件事，飒太觉得茜模仿菊乃真是不像到爆。

    「飒太同学竟然发觉了！」

    飒太倒想问问茜为什么会觉得他不会发觉。

    「不过，就算鸣接受面试，冷淡无比的她也不会轻易透露真心话的吧……」

    「因为鸣进冒险寮之前还那么排斥，却突然主动说要搬进来，所以菜波还有菊乃学姊都逼问她理由，结果鸣就害羞地说：『因为宿舍里有我想要亲近的人』……」

    飒太觉得茜模仿鸣真是不像到爆。

    「所以人家不会偷跑，不然对不起鸣和小凛学姊她们。」

    看茜淘气地微笑，飒太也跟着微笑。

    但这时提到的名字，让飒太如梦初醒般拍了一下大腿。

    「……啊，我丢下阿凛和阿菊姊了。」

    将近一小时后。

    飒太挂着一脸疲惫不堪的表情。他借茜家的电话与菊乃一讲完电话回来后，茜就有点担心地问他：

    「结果怎样？菊乃学姊说了什么？」

    「她担心得要死，凶了我一顿……」

    茜啊哈哈地笑了。

    「真是的，菊乃学姊太过度保护了。」

    「哪有，看到人就在眼前被飞天机器人抓走，当然会担心的吧！」

    「小时候大人的确是教育我们，不可以跟不认识的机器人走。」

    「这是哪国的教育！」

    「机器国。」

    机器国的治安也很差啊――飒太总觉得再继续争论也没用，于是坐回会客室的软绵绵沙发。还有，琉璃不是不认识的机器人，是认识的机器人。

    「啊，然后阿菊姊和阿凛现在要过来。」

    「要是她们产生距离感该怎么办！」

    「嗯……我想冒险寮的成员态度都很坚定，不会像茜担心的那样说变就变啦。」

    「是、是这样吗……可是，要是她们改变态度，我一定会一蹶不振……请飒太同学稍微改变态度，当作是预防万一的演习。」

    虽然多少觉得这个请求简直莫名其妙，但茜似乎相当苦恼的样子：心生同情的飒太于是照茜的话做。

    「……呃，茜小姐，你好……有钱人果然跟我们贫民不一样呢。」

    「我一蹶不振了！」

    飒太尽量低声下气点头哈腰这么说完，茜就抱住头缩成一团。

    要安抚整只蜷缩起来的茜异常花时间，等到茜终于复活，已经是得知菊乃等人抵达的时候了。

    在『魔法泽财团总部前站』下车的菊乃和凛，呆――――――呆地张大嘴巴，望着绵延不绝的红砖围墙，与宛如城堡的巨大门坊，以及门后有如广大庭园的建地。

    这时，一辆双层的无人导引巴士从遥远的另一头驶来。导引巴士就像是电车版的巴士，沿着巴士专用道的导引侧壁前进，因此不需要驾驶；在魔法泽家更搭配全自动控速机能，采行无人驾驶。

    两人在搭乘巴士的管家迎接下，从门前移动到宅第前；直到茜和飒太出来迎接为止，菊乃和凛的嘴巴都一直保持□形。

    「这地方好壮观喔！这里是什么主题乐园吗？」

    「门外的总部前站跟前一站距离明明只有一分钟的车程而已，就好像专程为了在没有其他东西的大门前停车才设了这一站一样！」

    「站名明明叫总部前，从门口到这边却超远的！」

    凛和菊乃一看到茜和飒太的脸，就一口气滔滔不绝起来，因为种种冲击以致一时忘记来这里的目的。

    然后，等到两人表达完心中的讶异时，承受不起的茜已经在角落缩成一团，浑身发抖说：『对不起、对不起……我会废止主题，改成普通乐园……我会要人变更路线，绕一大圈远路拉开车站之间的距离……我会要人把站名改成离总部还很远站……』

    「不，那些都不是根本的解决之道吧……」

    「茜真的是千金大小姐啊……」

    「这样的千金小姐居然愿意和飒太当朋友，姊姊好开心！」

    「而且不会摆架子。这不是件容易的事。」

    菊乃紧紧抱住飒太，甚至教人觉得她是不是只要可以跟弟弟肢体接触就什么都好；凛则是十分佩服茜的为人，连连点头称是。

    两人的反应，让茜战战兢兢地抬起头，飒太轻轻微笑对茜说：

    「看吧？她们并不是说变就变的人吧？」

    「没、没错……我好可耻，竟然怀疑同伴……」

    看茜腼腆起来，飒太也松了一口气……但是――

    「对了！我说阿飒！你没告诉姊姊一声就被琉璃抓走是怎么一回事！」

    「没错，飒太！你居然害人家操心！」

    至今和颜悦色的两人，对飒太的态度说变就变了。

    「是吗……原来茜的爷爷他……」

    被领到会客室，听茜和飒太说了事情经过以后，对弟弟无限过度保护的菊乃叹气心想：『还真是过度保护孙女呢。』

    「请问，不嫌弃的话，菊乃学姊你们能不能也一起住下来呢？」

    「这个嘛……身为姊姊也不能把弟弟一个人留在陌生人家，我看我们就住下来好了，小凛？」

    「我也要吗！」

    「我想这样阿飒也比较安心。」

    「是、是吗！既然飒太觉得安心，我也陪他好了！」

    凛当然又不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    这时……

    会客室的门「砰！」的一声打开。力道猛到门一度打开又差点关上再打开。

    只见惠、鸣、胡桃子接连冲进来。

    「飒太同学，发生什么事了吗？」

    「看吧，他不是好好地喝着茶吗？你们这些人就爱大惊小怪……」

    「结果鸣姊姊却是看起来最担心的人，脸都发白了。」

    「才、才没有那回事！才没有那回事！」

    看到惠等人七嘴八舌，凛恍然大悟地敲了一下掌心。

    「对了，担心飒太的菊乃到处打过电话连络所有认识的人……只差没连络上姥姥和学生会长了。」

    「事情在我不希望的地方闹得愈来愈不可收拾了……」

    起初预想会『一个人在宿舍安安静静地度过暑假』的飒太，被扔到跟安静最无缘的地方，一瞬间差点陷入绝望中；但仔细想想，这其实就是冒险寮日常生活的延伸，简单来说就是家常便饭，于是很快就把绝望抛到九霄云外了。

    飒太在心里反覆思忖的时候，惠等人和菊乃她们一样得知事情经过，同意茜的提议答应件下来。

    「嘻嘿嘿……大家本来应该都各自回老家了才对，却好像马上又回归宿舍生活了唷，飒太同学。」

    惠开心地依偎过来，让飒太回过神来，夹杂着苦笑点头。但鸣却唉声叹气：

    「真是的……感觉就像是中了诅咒。」

    虽然飒太觉得那句话不无几分道理，但胡桃子呵呵偷笑，笑鸣当初自愿要来还装模作样。

    「你、你在笑什么，胡桃子？」

    「没有，没事喔――」

    有话不讲的胡桃子，惹得鸣愠怒起来。个性没有交集的两人不知道是什么缘故使然，感情莫名地好。

    也许看似孩子气却有成熟一面的胡桃子，与看似成熟稳重却时有孩童般纯真反应的鸣，这两人因为相反的个性而相互吸引了？

    就在众人嬉闹的时候，管家来通知餐点已经准备妥当，于是飒太等人前往饭厅。

    看到长得不能再长的餐桌，以及成排的侍餐女仆帮忙拉开椅子时，飒太等人满心觉得自己走错地方了。

    「请、请问哥哥，为什么会摆这么多餐刀和叉子呢……？是为了让双手和嘴并用，使出叉子三刀流吗？」

    「嘴里咬着叉子要怎么吃饭……」

    胡桃子看到面前摆放无数餐具――光是叉子就超过十支以上――对这幅陌生的餐桌光景战栗不已；飒太反而是对胡桃子的异想天开战栗不已。

    「吓！这么说来，别人有和我说过！这是分成使用用、观赏用和预备用吧！」

    「那样只有三种吧！」

    「或许是要用到很多叉子。」

    「绕了一圈总算回到正确方向了……」

    「我、我懂了！有钱人的交流方式，就是要互相喂食。恐怕是每个人都有专用的喂食餐具。因为茜姊姊常常喂哥哥，所以我一下子就理解了。」

    「照你的理论，阿菊姊就是超级贵妇了！」

    「原来菊乃姊姊是深藏不露的贵妇……」

    「直到今天早上我都待在阿菊姊家，阿菊姊家是很正常地拿筷子吃面线。」

    「总之，有必要赶快来喂一下！瞧，那些女仆也都猛看这边！这样下去，会害好心招待我们的茜姊姊脸上无光的！来吧，哥哥，啊～～」

    「……」

    胡桃子就像嗷嗷待哺的小鸟一样张嘴等待；飒太被她打败，只好把料理放进她嘴里。

    「嗯――！真好吃！」

    女仆们心想着『好可爱的兄妹。』『就是呀。令人莞尔。』朝两人投以温馨的视线。

    「应该说，好吃到不行！哥哥居然给胡桃子吃这么昂贵的美食，是想把胡桃子迷得神魂颠倒吧！」

    向哥哥撒娇的胡桃子，感觉也很容易攻陷（情况跟凛又不太一样），教人对妹妹的将来感到些许不安。

    「……话说回来，虽然我也不是很懂餐桌礼仪，不过只要学茜就好了吧。」

    「真是好主意！」

    小声商量的飒太和胡桃子互相点头。不经意听到这段对话的凛和菊乃也凝视着茜，唯恐错过任何举手投足。

    『总觉得大家都看着我！』

    茜被飒太等人盯着看，吓得抖了一下。

    飒太等人当然也学茜抖了一下；曾被姊姊教导过法国料理礼仪而不需要学茜的惠，与学过餐桌礼仪的鸣，则是因为大家都抖了一下而心惊了一下。这是魔法泽家有史以来最心惊肉跳的一顿晚餐。

    之后茜在备受瞩目下格外紧张地用餐，飒太等人则是慢茜一拍地有样学样。面对那些菜名又长又难懂的料理，飒太等人因为太过紧张，根本食不知味。

    然后，途中看到茜举手要呼唤侍者，大家都爽快举手。

    「呃……那个……请帮飒太同学多切一点烤牛肉。」

    莫名在意大家为何都举起手的茜这么说完，侍者行礼表示遵命以后，来到菊乃等人身边。

    「呃……请、请帮阿飒切很多烤牛肉。」

    「唔、唔嗯，麻烦替飒太添很多烤牛肉。」

    「给哥哥大份烤牛肉。」

    「……我最喜欢烤牛肉了。」

    「好的。」侍者欠身行礼。之后侍者端来的烤牛肉超级大盘，光看就饱了，飒太也快哭出来了。

    这时，鸣察觉众人奇怪举动的含意，用餐巾擦嘴以后开口：

    「你们因为不知道餐桌礼仪，在学茜对吧？」

    「哦……大家不必在意那种事，随心所欲地吃就好呀。」

    「随心所欲！那么胡桃子可以把菜装进保鲜盒带回家吗！」

    「也太随心所欲了！」

    吓坏的飒太语带斥责说完，胡桃子意气消沉，觉得分寸还真难拿捏。

    「胡桃子，反正你还要在我家住一阵子，不必现在带回去也没关系。」

    因为种种事情过于离谱，来到这个家以后，飒太突然觉得茜充满常识。

    接下来众人总算可以和乐享用晚餐，顺利捱到上点心。

    「哥哥，这个不知道是什么的点心好吃到不行！」

    「嗯……我的份也给你吧……」

    呈现『烤牛肉裹飒太』状态的飒太，将点心盘递给兴高采烈的胡桃子。

    「哥哥是神！」

    「既然是神就必须祭拜。」茜插嘴。

    「有烤牛肉祭拜！」

    「别再来了！」

    尖叫的飒太看到侍者端烤牛肉来，差点昏过去。

    这时门打开，一对穿着体面、大约三十五岁前后的男女进来了。

    「我都听说了，茜！听说你请朋友来家里玩吗！内向的茜竟然交了朋友……！爸爸好惊讶！」

    然后男子一边这么说一边大力抱住茜。

    『内向……？』

    『他说了内向吗……？』

    『综观古今有过这么积极主动的内向吗……？』

    冒险寮成员接连在心里怀抱着有些难以说出口的感想。

    茜总觉得大家都在看她，腼腆地溜出父亲的怀抱。今天是常常被大家盯着看的一天。

    茜的父亲看到女儿溜掉，这次把视线转向菊乃等人。

    「哎呀，你们就是茜的朋友吧！你们愿意当茜的朋友，我非常高……」

    茜的父亲在看到飒太时顿了一拍，说道：

    「你是什么东西！？」

    「就说了是茜的朋友吧，亲爱的？我是茜的母亲，谢谢你来。贵姓大名？」

    茜的母亲跟瞬间暴怒的茜的父亲不一样，笑咪咪地问飒太。

    「我叫作旗立飒太。」

    「茜不需要异性朋友！」

    「哎呀，讨厌啦，至少需要一个男朋友吧，茜。」

    茜的母亲呵呵大笑，她给人的感觉似乎比较接近茜，就这么若无其事地直言了。

    「我不准！为父的不准！是谁允许你进我魔法泽家的！」

    「老夫允许的。」

    「会长（岳父）！」

    本来在隔壁房间用餐的秀辰，在听到吵闹声后过来了；茜的父亲不自觉尖声怪叫。

    「不、不管会长怎么说，我身为茜的父亲，饶不了这种男人！我要倾财团全力施压，把他调到偏远学校去！」

    「要是您那么做，我就离开这个家！我要跟飒太同学一起去偏远学校！」

    「什么！」

    茜听到父亲徒具威势的发言以后当场大叫，茜的父亲哑口无言，秀辰倒是心有所感地点头。

    「嗯……财团继承人用自己当人质吗？这可是魔法泽家绝后的危机啊。」

    听到秀辰仿佛事不关己的言论，茜的父亲颓然跪下，仿佛语无伦次般嘀咕着：

    「那、那个百依百顺的茜，竟然被那种男人迷惑……至今从来不曾反抗家里方针的茜竟然变了一个人……那么懂事的茜竟然说出这种重话……」

    「这是好的倾向。魔法泽的继承人如果是不知反抗的人偶就伤脑筋了。」

    秀辰离开房间时，把手放在茜头上，接着拍了一下飒太的肩膀，留下了这句话。

    「可恶！别以为这样就赢了！你这只缠着茜的害虫！」

    「飒太同学才不是害虫！他是好虫！」

    茜这么回嘴，茜的父亲受到重创，无精打采地离开房间。

    「飒太同学，请打起精神来。你不必在意父亲说的话！」

    『不管怎样我都是虫子吗……』沉浸于悲伤的虫子――飒太真要说起来，主要是在意茜反驳时的说法，不过撇开这点而言，茜确实鼓励了他。

    这时茜的母亲也对飒太微笑。

    「对不起喔，飒太同学。你别放在心上喔。那个人就是离不开孩子。我之后会教训他的……因为我是站在飒太同学和茜这边的唷。好吗？」

    「呃、嗯……」

    一行人察觉，这种我行我素的感觉显然是魔法泽家的血统。

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 Flag2 续・恢宏的魔法师之馆

    飒太等人在各自分配到的单人房里，躺在宛如城堡公主使用的软绵绵华盖床上，度过紧张而难以入眠到极点的一晚。隔天早上――

    在早餐席间，惠提起的一句话，让好不容易渐渐放松的茜吓了一跳。

    「对了，人家之前在电视上看过，魔法泽财团的宅院里面有私人游泳池、私人动物园、私人水族馆、还有私人游乐园及私人购物中心唷。」

    「是、是吗？魔法泽财团家还真是厉害……」

    讨厌特殊待遇的茜不停游移目光，这么搭腔。

    「不是吧……那明明就是茜的家。应该说，魔法泽财团家就是这里吧……」

    凛替所有人代言，有些无奈地吐槽。

    不管怎样，在惊叹不已的冒险寮成员之中，眼神特别闪亮的胡桃子站起来说：

    「有购物中心吗！」

    「啊，胡桃子，你有想要的东西吗？不嫌弃的话，要去看吗？」

    「可以赚一笔吗？」

    「你想开店吗！」

    飒太大受冲击。

    「那、那个……那个地方基本上除了我们家的人以外，就只有我们家的佣人偶尔会去而已，我想赚不了多少钱……」

    「财团职员不会去吗？」

    「财团总部虽然在这里，但财团职员是在更接近市中心的财团总局大楼那边上班。」

    「感觉就像是拉面店的总店和创始店！」

    「啊！胡桃子的比喻非常好。财团并没有那么高不可攀，是非常平易近人的！」

    『原来还有这么超乎寻常的平易近人……』众人无法像欣然拍手的茜那样思考，无不陷入苦思。

    「啊，对了。小惠在电视上看过对吧？感觉哪里好玩？」

    「我想想……果然还是包场的游乐园吧，还满壮观的唷。而且玩游乐设施也不必排队唷。」

    听到菊乃的疑问而娇羞回答的惠，极度可爱。

    「包下整座游乐园的确是有点令人向往……」

    「哼，没想到你还是小朋友呀，旗立飒太。」

    鸣虽然对飒太嗤之以鼻，但口气流露出亲爱之情。

    「看来哥哥打算买儿童票入场！」

    「不，不是那个意思吧！？」鸣反驳。

    「那么，既然难得来到这里，大家要不要一起去游乐园呢？应该说，可以去吗？」

    飒太不知道鸣和胡桃子到底是一搭一唱还是鸡同鸭讲，一边苦笑一边问茜。

    「啊，是，当然可以……应该说，飒太同学很难得这么积极提议。」

    飒太平常总是很被动，茜感到不可思议，菊乃倒是笑嘻嘻地戳着飒太的脸颊说：

    「嗯呵呵，阿飒是想让胡桃子玩吧？因为阿飒是『哥哥』嘛？好关心妹妹呢～～」

    「是为了胡桃子吗！那的确是很……让人开心……」

    不习惯别人疼的胡桃子困惑地扭动身体。

    「胡桃子，这种时候，觉得开心就对了喔？」

    「……好的……哥哥，谢谢你！不过话说回来，菊乃姊姊好了解哥哥的想法喔。真不愧是哥哥的姊姊！」

    「唔……妹、妹妹偶尔也不错呢。啊，不过在姊姊心目中，弟弟第一喔，阿飒！」

    「胡桃子也是哥哥第一。」

    「人家也是男人的友情第一唷！」

    飒太周围逐渐连锁形成「心目中的第一」的小圈子。

    另一方面，凛来不及加入那个嘻嘻哈哈的圈子，不知所措地观望加入时机。优雅地品味饭后红茶的鸣则是侧眼看着凛。

    因为魔法泽宅内的游乐园没有名字，于是由胡桃子命名为魔法泽乐园。

    园内设备尽善尽美，从云霄飞车到鬼屋、摩天轮，几乎网罗了国内所有知名游乐设施的复制版，众人看了只有满心佩服。

    胡桃子等人兴高采烈，每样都想玩；茜则是和她们稍微保持距离，步伐慢得可以说是无精打采；飒太见状，配合茜的速度放慢脚步。

    「自己家里就有游乐园还真是厉害。茜从小就常常来这里玩吗？」

    「没有……因为一个人来也不怎么开心……」

    在魔法泽家重逢以后的茜，看起来有点消沉……或者该说是一直小心避免自己的举动造成任何不快。飒太从来没看过她这么畏畏缩缩的样子。

    「茜？」

    「是、是的！」

    被飒太凑近一看，茜总觉得心思好像被看透，吓得猛烈抬起脸。

    「我说过，我会把你当成一个普通女孩子看待吧。虽然只有我这么说，你一定很不安吧……」

    「没、没有那种事！听到……听到飒太同学……听到你这么说，我好像变无敌了！连不安都能打倒呢！再来还要打倒谁呢！」

    茜摆出拳击架式开始轮摆式移位，还看向菊乃等人；飒太只能先抓住茜的肩膀制止她。

    「那么，既然你变无敌了，就去坐云霄飞车吧。」

    「好的！」

    看茜终于恢复自我，飒太稍微展露笑容。

    「……茜是无敌的，但我并不是无敌的。」

    从恐怖的角度滑下……不对，应该用「坠落」来形容的云霄飞车重创飒太的身心，他精疲力尽地瘫坐在树下的长椅。

    「哥哥，这样就倒下也太逊了。既然是男人，至少要有一边坐云霄飞车一边吃烤牛肉的能耐。」

    「我会死掉吧！」

    死因研判是哽住喉咙的烤牛肉，正朝杀人事件与意外事故两方向搜查。与其说是事件或是事故，不如说更接近某种诅咒吧。

    「要不要姊姊买点冰的来？」

    「嗯……」

    结果「无法放着虚弱的飒太不管」同盟的诸位盟友（※注：几乎所有人都是）顺着菊乃的提议，争相跑去找冰品。

    「那么多冷饮我喝不……」

    「在说完『喝不下』以前，所有人都跑走了呢……」

    飒太与唯一留下的鸣，茫然目送着少女们愈来愈小的背影。

    「旗立飒太，你脸色发白喔。我借你大腿，你就稍微躺一下吧。」

    「不用了，你不必做到那样……」

    「……唔！」

    飒太才浮现苦笑说完，鸣就哭了起来。

    「为什么要哭啊！我只是不好意思要鸣为我做那么多而已，并没有其他意思啊！」

    「不、不是的……我明明不打算哭，也不想哭的……只是……看到旗立飒太的脸色白成那样……呜，总觉得很可怜……就变成这样了……」

    『鸣本来是这种性格吗！』飒太看到鸣头上既窝囊又委靡不振的攻略完成旗标，大受冲击。

    难道鸣平常的漠不关心是装出来的，现在的窝囊状态才是本性吗？还是反过来呢？还是只是泪腺特别发达而已？虽然一切成谜，但是回顾至今鸣的言行，确实是充满人情味，所以或许两者都是她本来的个性。

    「如、如果让我枕大腿，你就会不哭了吗？」

    「呜……不、不知道……」

    「…………」

    竟然说不知道――虽然飒太多少觉得莫名其妙，但要是茜等人在这种状况下回来也很困扰，最后还是将就低头拜托鸣让他枕大腿。

    「真、真拿你没办法！」

    鸣在飒太旁边坐下，硬要飒太的头靠在她的大腿上。

    「…………」

    「…………」

    以为鸣稍微低头的关系，两人自然而然四目相接。

    不同于表情有些僵硬的飒太，鸣流露微笑，让他有些讶异。

    「？……怎么了吗？」

    「没什么……我这才发现，鸣原来也会露出那样的笑容。」

    那是飒太从未见过……不对，恐怕是整间学园的人都不曾看过的超稀有笑容。这是只在飒太面前展露的由衷笑容，不知道是不是因为看不习惯的关系，看起来就像天使的容颜一样闪耀。

    「讨、讨厌，有什么奇怪的地方吗！我的笑容很怪吗？」

    「不是……该怎么说呢……就是……有点可爱……」

    或许是因为触碰到赤裸大腿的关系，飒太也不小心脱口说出平常不会讲的话，他自己也有点慌张。

    「……唔！」

    「你、你为什么又哭了！」

    「我、我也不知道呀！只是……听、听到旗立飒太说我可爱，就觉得很开心……自然而然就变成这样了。」

    『心灵也太纤细了！』鸣的心就像剥了皮的桃子一样娇贵，让飒太感到冲击。

    飒太递出手帕，他的温柔惹得鸣再度落泪，而鸣头上的攻略完成旗标不知道是什么基于原理而沾满泪雨，湿透垂下。

    飒太问鸣说：

    「……鸣，我问你，你真的不记得旗标的事吗？」

    「这个问题你还要问几次？别说记不记得了，我根本不晓得那是什么。」

    「是吗……」

    飒太抬起手背，遮着眼睛叹息。

    「要是你愿意说明那是怎么一回事，我愿意努力回想。」

    「嗯……算了。既然你不记得，一定就表示那样比较好。」

    不会卷入麻烦是再好不过的事。

    「旗立飒太也最好忘掉那种莫名其妙的事。因为旗立飒太讲起那件事时，表情看起来非常可怕。」

    看到飒太浮现苦涩居多的苦笑，鸣温柔地抚摸他的脸颊。

    「……我说，旗立飒太。」

    「嗯？」

    「我喜欢旗立飒太。」

    「什么！」

    因为鸣头上早就竖起攻略完成旗标，所以飒太知道这件事，但是就算在飒太相继攻略茜和凛以后，也从来没有人向他正面告白，因此鸣坦言心意，对飒太来说相当冲击。

    「啊――――――！飒太同学枕着鸣的大腿！」

    听到茜的尖叫，鸣猛烈站起来，害飒太滚落地面。

    「好痛！」

    「阿、阿飒，你没事吧！撞到哪里了！」

    和茜一起回来的菊乃等人把飒太抱起来。

    「对、对不起，鸣、飒太同学……既然你们这么想卿卿我我，只要说一声，我们就会让你们独处了。」

    「我们才没有卿卿我我。」

    茜惊慌失措地说完，鸣就事不关己似地别过头去。

    「但是，你剐刚不是让飒太枕大腿吗？」

    「才没有。」

    即便凛指证历历，鸣还是露出若无其事的表情装蒜。

    「听我说，小鸣。我想小茜她们并不是要调侃你。她们只是觉得，既然你和阿飒感觉不错，就不要打扰你们。因为大家都喜欢阿飒……」

    「我又不喜欢旗立飒太。」

    冷漠的鸣冷淡地断言，所有人听了都面露苦笑，不再吐槽。

    言归正传。

    茜等人体恤意外对刺激游乐设施没辄的飒太，这次决定挑战鬼屋。

    「飒飒飒、飒太，我我我我我、我不怕喔？这种东西是人装的，一一一、一点也不恐怖。」

    一一一一点也不怕鬼的凛，紧紧抓着飒太的右手这么说。

    另外飒太的左手、手臂、肩膀、腰等空位还挂着茜、菊乃、惠及胡桃子，就某种意义来说，轮廓很接近妖怪。

    明明喜欢恐怖东西却又会怕的女生阵容＋惠，一边后悔着不该进鬼屋，一边黏着飒太前进。

    另一方面，飒太在鬼出现前，便已经从微状况变化看到鬼出现的旗标竖起，因此早有心理准备，不怎么害怕地前进。

    但是――

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜哇哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女孩子们惊吓连连，紧抓着飒太不放，害飒太不由得陷入恐慌。

    「哇！胸部！抵到我了！慢着！不要把脸埋进那里！谁、谁啊，裙子掀起来了、裙子掀起来了！内裤露出来了啦！」

    但是，飒太的声音被女孩子们的连连尖叫盖过去。

    就这样，等到出鬼屋时，所有人都累坏了。

    除了一个泰然自若地走在飒太他们后面的某人以外。

    「旗立飒太不知廉耻。」

    就是目击整个过程的鸣――她瞪眼朝飒太投以轻蔑的视线。

    离开鬼屋后，因为女孩子们吓得有点脚软，想要改玩比较温和的游乐设施，于是飒太一行人来到旋转木马。

    这时，茜眼睛闪闪发亮地逼近飒太。

    「请问！请问！我可以提出要求吗？」

    「咦，要求什么？」

    看到茜头上竖起恋爱旗标，飒太有些退避三舍地问道。

    要是菜波在场，想必会很高兴飒太有所成长，没有立刻折断旗标。

    「我希望飒太同学坐那个！」

    「咦……那个吗……？」

    看到茜指的东西，飒太眼神都死透了，但是茜好不容易从昨天的沮丧恢复过来，飒太实存无法抗拒茜充满期待的表情，于是点头答应。

    然后……

    「飒太同学――」

    「唔，喔……」

    茜开心地朝坐着白马转圈圈的飒太猛烈挥手。

    「飒太同学果然很适合扮白马王子！」

    「人家懂唷！人家非常能够理解唷！」

    「就是说呀！」

    茜和惠手拉手，兴奋无比。

    「呀――――――！阿飒好可爱！」

    疯狂用手机拍照的菊乃也欣喜若狂。

    胡桃子和鸣望着这幅情景。

    「话说回来，哥哥真受欢迎！」

    「一、一脸色眯眯的表情，旗立飒太真是不成体统。」

    「……鸣姊姊不挥手吗？」

    「为、为什么我必须跟旗立飒太挥手不可呢！」

    「是为什么呢？」

    胡桃子天真地呵呵笑着。

    另一方面，凛陷入内心纠葛：『我、我想坐在飒太后面紧紧抱住飒太……但是我不好意思说出那么丢脸的话！』

    「……话说，我可以下去了吗？」

    总觉得很糗的飒太这么问道，他的额头冒出讨厌的汗水，不过这跟天气热没关系。

    「不行――」

    「…………」

    「飒太同学，接下来请让我坐后面。」

    「被抢先了！」

    腼腆的茜的纯真请求，让凛感到冲击。

    结果，飒太坐白马载了公主们三趟以后，众人不耐炎夏气温，一致同意前往游泳池。

    那是全天候型的室内游泳池，冬天可以当作温水游泳池，除了最基本的二十五公尺标准泳池以外，也有漂漂河、多种滑水道、及固定时间从头上的巨大水桶倒水的游乐器材，既可以休闲也可以运动。

    至于更衣室分成男子更衣室、女子更衣室与VIP更衣室，于是分成飒太、所有女生、惠三组。为了保险起见，姑且声明一下，并不是因为惠是VIP才单独到VIP更衣室换衣服的，毕竟惠要去女子更衣室也没问题。惠明明是男生耶。

    更衣室为临时起意来访的客人准备了形形色色的泳装，想穿哪件就穿哪件，因此女孩子们都挑得很起劲；飒太则是很快就换好衣服，出更衣室进游泳池。

    话虽如此，讨厌水的飒太只是坐在幼儿池里。对他来说，光是泡下半身消暑就满足了。

    「旗立飒太。」

    会叫他全名的人只有一个，就是鸣。若是其他人也叫他全名，八成就是茜或凛把自己的名字改成『飒太』，导致其他人不得不叫全名以免混淆的时候了吧。这些人就那么喜欢飒太吗？

    「你看这身泳装怎样？会很奇怪吗？」

    「咦，喔，嗯。很溧亮喔……倒是你换衣服还真快。」

    虽然飒太不记得临海学校时鸣穿什么泳装，不过至少可以确定没有现在这身黑色比基尼让人这样印象深刻。

    因为得到夸奖而腼腆起来的鸣，此时忸忸怩怩地说：

    「我希望第一个得到旗立飒太的夸奖。因为飒太同学绝对会称赞大家的泳装嘛。」

    鸣头上的攻略完成旗标像狗的尾巴一样摇来摇去。但下一秒，那旗标忽然垂头丧气起来。

    「那个……旗立飒太。我要为游乐园的事道歉。我居然说我讨厌你……可是可是，旗立飒太，请你不要误会。因为，要是被大家知道，我会害羞的嘛……」

    每当鸣忸忸怩怩地发出『不要讨厌我』的讯息，鸣泳装下的胸部就跟着晃来晃去，教人不知道该把眼睛往哪里摆。

    「不过我觉得就某种意义而言，那可说是人尽皆知……」

    「那是不可能的。因为我的伪装无懈可击。不管是谁都绝对看不出我喜欢旗立飒太！」

    鸣握着拳头，对扬着苦笑的飒太大力主张。

    虽然飒太确定不管是谁都绝对看得出来，但鸣既然都这么强调了，飒太也不再抗辩。

    飒太等人的其中一天夏日，不知为何就在大受欢迎的幼儿池戏水结束了。说起幼儿池为何大受欢迎，是因为飒太主要只待在那里，既然知道原因，不知为何先前还要说不知道哩。

    玩了一天，肚子都饿扁的飒太等人享用了菜名格外长的众多料理――多到女孩子们（包含惠）都担心『继续这样吃下去会发胖』――接着前往从地下涌出天然温泉的露天浴池。

    尽管多少觉得这样的生活还真是堕落，但是被温泉魅力迷住的飒太还是浸在温泉里，从肺腑之中伴随着呼气吐出疲劳。

    这时，飒太应该要看水面摇曳的倒影才对。这样一来，他就会发现他头上飘扬着意外艳福旗标了。

    但实际上飒太却是没有危机意识地仰望夜空的明月，这时候，连接更衣室的玻璃门发出喀啦啦的声响打开，有人进来了。

    「…………」

    「…………」

    飒太受声音吸引转头一看，只见一名黑发少女站在更衣室的微弱逆光之中，用手巾勉强遮住身前。

    飒太与那名少女沉默地互相凝视。

    「飒飒飒飒飒飒飒、飒太！」

    「阿阿阿阿阿阿阿、阿凛！」

    「色鬼色狼笨蛋偷窥狂！飒太，你为什么会在女浴池！」

    「这边是男浴池啊，阿凛！」

    「咦！」

    凛当场哑口无言地浑身发软蹲下，眼见就快要呈现非常脸红心跳的画面了，飒太慌忙别过脸去。

    不料这时候传来有人进更衣室的声音。

    「……唔！」

    凛吓了一跳，露出泫然欲泣的表情。飒太小声喊道：

    「阿凛，快躲到那块石头后面！」

    「飒、飒太，不许看这边！」

    快哭出来的凛一边发脾气，一边下水绕到飒太身旁的大岩石后面避难，然后抱着大腿蹲下，用手巾遮脸。

    这么一来，凛深藏不露的胸部就被膝盖一带挤得呼之欲出，更显丰满。

    「要是被人看到这副糗样，我就嫁不出去了……！」

    「…………」

    飒太看到凛头上竖起单身旗标，不忍心就这样置之不管，总之还是构思说词，至少帮凛折断旗标吧。

    「不要紧啦……小事而已，不过是场意外事故，而且被我看到，就跟被野狗咬到一样……」

    「笨蛋！我的死党……才不是什么野狗……！」

    看到尽管泪眼汪汪、深感绝望却还是替自己说话的凛，飒太不再刻意构思该如何对应，而是自然地顺着心意开口：

    「……真的不要紧的。阿凛……我只是隐约看到而已，重点部位都遮住了，而且……阿凛非常漂亮，一定有很多人抢着娶你的。」

    「…………」

    在这个阶段……应该说，在飒太说到「非常漂亮」的时候，凛头上就已经不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标，但单身旗标仅止于龟裂而已。

    这样还不行吗……飒太有些烦恼起来，不过既然攻略完成旗标早就竖起，不管怎样都没差了，于是飒太豁出去，说出关键台词：

    「假使都没有人愿意，你就嫁给我吧。」

    只见单身旗标应声折断，换成攻略完成旗标疯狂竖起，旗标数量多得超过积载限制，从头上满出来扑通扑通地掉进温泉里，大量漂浮在水面上。

    「什么……！你……！天啊……！冷、冷静点，飒太同学！」

    「阿凛才该冷静吧……」

    惊慌失措的凛不仅很多部位都快走光，还一点一点靠过来，让飒太不知道眼睛该往哪儿摆。

    「不、不行……与其娶我这种……被看到裸体、失去纯洁的人，你更应该让茜或鸣或阿菊幸福才对……不可以为了污秽的我负起责任……」

    「……可是看到你裸体的人是我耶？」

    「……蓿渴恰⑹敲淮怼…飒太的眼光不可能是污秽的……这就表示，被飒太的不污秽眼光看到的我也没有被玷污……是这样吗……？也就是说，我可以当飒太的新娘吗？可是，既然我本来就没有被玷污，那么飒太也不需要负责吗？」

    凛的眼睛呈漩涡状，思考也陷入漩涡。

    仔细一看，高温泉水从出水口注入岩石后面，待在那旁边的凛渐渐热得发晕，再加上体内羞热失控，眼看大事不妙。

    「阿、阿凛，我会转向另一边，你还是到岩石上休息比较好……不行，可能会有别人来！」

    凛就在眼前带给自己肤色与粉红色的绝景，让飒太也快要热昏头，少见地陷入严重的恐慌（panic）状态。假使陷入处罚（punish）状态就会遭受严厉惩罚。与意外艳福无缘的族群，想必希望飒太赶快受到惩罚吧。别说这么残忍的话啦。

    「啊，对了……我去说明原委，请更衣室的人出去一下，阿凛就趁那个时候穿上衣服离开吧。」

    就在飒太要离开浴池时――

    更衣室那边传来女孩子的说话声。

    「早知道有温泉，应该把姥姥也找来的。」（胡桃子）

    「偏偏就是联络不上她呢。」（菊乃）

    「而且我家的温泉虽然对皮肤很好，但是对腰痛有没有效我就不知道了。」（茜）

    「哎呀，对皮肤很好吗？」（鸣）

    「是的。昨天我没说吗？」（茜）

    「……好像有吧。」（鸣）

    虽然鸣其实没有听过，但昨晚茜还没完全摆脱沮丧状态，因此鸣刻意不重提这件事。这可以说是鸣不为人知的温柔。

    只不过在场的少女之中，有两人敏锐地察觉这点。

    「小鸣真温柔。」（菊乃）

    「是啊，鸣姊姊很温柔呢。」（胡桃子）

    「你、你们在说什么呢！」（鸣）

    尽管这段对话如此温馨，飒太却浑身发寒。

    「你在做什么，飒太！快躲起来！」

    被凛一拉，飒太失去平衡，脸埋进凛的胸前沟壑。

    「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    全身发红的凛泪眼汪汪地狂揍飒太……但当她一看到茜等人拉开玻璃门进来，凛就慌忙把飒太压进水里推向岩石。

    「奇怪？小凛姊姊先到了吗？」

    「怎么了，小凛，你为什么那么激动？」

    「唔、唔嗯！因为温泉实在太棒了，所以我一不小心像小孩子一样兴奋起来了！看来我也还青涩得很啊！哈哈哈哈哈哈哈！」

    「凛姊姊有时候会非常孩子气，很可爱呢。」

    被照理说最孩子气的胡桃子这么讲，凛的笑容绷紧了。

    看着茜等人和气融融地要进温泉，凛对躲在她背后的飒太小声怒吼：

    「你看，明明就是女子浴池！」

    「可是我记得昨天的确是……」

    「不许看这边！蠢货、色鬼、大色狼！」

    「我、我没看……」

    「好了，你就面向那边！你就这么想看茜或鸣的咪咪吗，你这个好色魔人！」

    飒太以微微地转过头来，既像有看又像没看，却又有点偷看的感觉，于是凛技术高超地背着手抓住他的头，使出power of power要他面向反方向。Power of power直译就是力的力，虽然不清楚意思，但总之很用力就对了。

    顺便一提，飒太和凛的对话不仅全程小声进行，而且凛还用空着的手制造哗啦的水声伪装，因此没有传进茜等人的耳里。伪装（camouflage）虽然听起来很像日文的鸭子闪光（KamoFlash），但只是不经意想到，想讲讲看而已，并没有特殊含意，请不要太在意。

    「小凛学姊，为什么你要一直制造水花？」

    「这、这样可以养颜美容！激起水花！散发负离子！」

    「哦，是吗？」

    看到菊乃学凛制造水花，茜、胡桃子甚至连鸣都跟着制造水花，这些人在干什么？

    另外，因为惠是男生，所以不在场。不过飒太明明是男生却在场呢。

    「够了，不要再制造水花了！」

    「明明是小凛学姊起头的……」

    溅了满脸水花的凛突然发飙一喝，惹得茜嘀咕埋怨，作势游走……不过她游的方向是岩石那。

    「喂！不许过去那边！啊，不对，不许游泳！没家教！」

    「……是――对不起。总觉得今天小凛学姊脾气有点暴躁。」

    「啊！姊姊知道了。」

    在意外时候意外敏锐的菊乃，竖起食指嘻嘻嘻地笑了。

    「已经被发现了吗！」

    因为惊讶过度的关系，总算复活的飒太把脖子转回正常方向，却被凛背着手再度转向反心方向。

    「小凛是因为不能跟阿飒独处，所以心浮气躁吧？」

    「哈、哈哈哈……」

    在意外时候意外猜错的菊乃，让凛发出无力的笑容。

    「是吗？那还真是对不起小凛学姊。当初应该多帮小凛学姊和飒太同学安排机会谈情说爱的……」

    「什么！既、既然要说，茜才应该和飒太单独约会吧！」

    「呜……不过，或许当初应该撮合鸣和飒太同学的。毕竟两人还气氛很好地枕大腿。」

    「是、是啊……真的是坏了人家的好事。既然鸣和飒太想互诉衷情，直接说一声就好了嘛……」

    「你们胡说什么、你们胡说什么！」

    「因为你们两人当时的气氛感觉很情投意合啊。」

    「简直莫名其妙、简直莫名其妙！」

    鸣心慌意乱，在水面附近挥舞手臂。这或许有益养颜美容。

    总而言之，看到鸣完全卷入冒险寮名产――互让逆摊牌之中，菊乃在心里对呜呼喊『欢迎来到冒险寮！』。虽然这里并不是冒险寮。

    飒太身为话题当事人，就待住旁边，被凛藏起来。对话发展听得他渐渐待不下去，于址附在凛耳边说：

    「我试试看能不能从树丛那边钻到男浴池。」

    「慢着，行不通的！」

    凛不小心稍微提高声调，茜等人偏着头表示疑惑。

    「咦，什么东西行不通？」

    「没、没有啦！就是！我、我和飒太交往是行不通的，应该说我配不上飒太，就是这样，嗯。」

    「没这回事。小凛学姊发出最强烈的喜欢飒太同学气场。」

    「啊，姊姊也这么觉得。」

    「是呀。你们非常相配喔！」

    「我什么时候发出那种气场了！」

    没想到自己竟然发出如此轻浮的气场，让坚守礼教的凛大受打击，极其不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。就连旁观者介入都能够让凛被飒太攻陷，不费吹灰之力的程度已经超越不费吹灰之力。

    「都是你害我发出无谓的气场的啦！给我待着别动，大笨蛋，万一你现在出去后被发现，绝对会招惹误会的吧！」

    这次凛尽可能压低音量怒吼。

    「啊，对了。」

    「这次是怎样！」

    敲了一下掌心的茜，惹得凛产生激烈的反应。

    「不，是这样的，这里的浴池为了转换气氛，男浴池和女浴池每天都会交换。我好像忘记告诉飒太同学这件事了，不晓得要不要紧。」

    「怎么可能不要紧！」

    「？？？」

    茜不明白凛为何暴怒，头上冒出许多问号之后，沮丧地心想：『呜噎，又挨骂了……』

    「啊，不是啦，那个，那家伙也不是小孩子了。进来之前应该会确认吧。」

    「说得也是。」

    茜很快就振作起来，跟凛等人一起哇哈哈哈哈大笑。

    但飒太听到这句话，内心忐忑不安。

    『死亡旗标……这也是死亡旗标干的好事吗……！』

    是意外艳福旗标干的好事。

    结果茜等人花了不少时间享受温泉，等到她们换好衣服离开时，飒太当然已经热晕了。

    然后为了降温恢复正常，他暂时变得像冲冷水修行的人那样淋着冷水。

    值得庆幸的是，基本上除了胡桃子以外，四个人都是巨乳（虽然还是有大有小），因此没有出现『小茜的咪咪好大唷，真羡慕』『小惠很快就会变大了～』『小凛学姊也很大唷，要怎么样才能够变得这么紧致有弹性呢？』『喂、做什么！不许揉！啊嗯&#9825;』等等对话，没有对男生的精神卫生造成更多伤害。

    另外，这段模拟对话的贫乳代表不知为何是惠。

    顺便一提，胡桃子往日有过跟模拟对话几乎相同的经历。

    「啊，飒太同学，你洗得还真久唷。」

    因为大家事先约好之后要放烟火，于是女孩子们和惠在会客室等待，一看到飒太精疲力竭地出现，都冲上前迎接。

    「呼哇！哥哥的皮肤好光滑喔！」

    「毕竟泡了这么久嘛。可是阿飒以前会泡那么久吗？」

    飒太和凛同样面带笑容地抽动嘴角。

    「既然飒太同学也来了，那么就开始放烟火。」

    茜这么说完，拿起会客室的内线电话，告知对方『请开始』。

    「「「「「「？？？」」」」」」

    在面面相的飒太等人眼前，面向庭院的大玻璃门外！

    咻噜噜噜噜噜……才听到宛如笛声的声响拖得老长，夜空随即轰然绽放巨大光华。

    「哦哦――――！这是哪里举办的烟火大会吗？」胡桃子问道。

    「这是我家的烟火。」

    「规模完全不一样呢！」

    「应该说，这算是大家一起放烟火吗……？」

    不过打开玻璃门来到庭院，看着接连打上天空的巨大烟火以后，这样的疑问也渐渐变得无关紧要。

    「好漂亮喔……」

    「思。」

    映着烟火光辉的凛发出赞叹，飒太也点头同意。

    「这样不行喔，哥哥。这种时候应该要说弓阿凛比较漂亮b才对。」

    「「…………」」

    凛和飒太分别因为不同缘故陷入沉默，但胡桃子悄声说：『上啊上啊，哥哥。』用身体把飒太挤向凛。

    然后胡桃子频频眨眼示意凛：『再说一遍、再说一遍！』最后凛叹气照做，只是语气和先前大不相同。

    「……好漂亮喔。」

    「……阿凛比较漂亮。」

    「什么！」

    明明百分之百知道对方会这么说，凛头上却还是超不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。凛又被飒太攻陷芳心了。

    露出「原来有这么浪漫的事件！」模样看着这幕的茜、菊乃、惠以及鸣，都露出闪闪发亮的眼神，凑到飒太旁边仰望烟火。

    「烟火好漂亮！」

    「好漂亮的烟火呢！」

    「烟火好帅唷！」

    「烟、烟火真漂亮呢……」

    「茜比较漂亮，阿菊姊比较漂亮、惠比较帅……鸣比较漂亮。」

    得到飒太赞美的茜和菊乃害羞地拍打飒太的背，惠则摆出可爱的胜利姿势，而鸣则是在茜等人面前摆出「被称赞也没什么好开心」的表情。

    胡桃子看到引以为豪的哥哥受女生欢迎，显得非常开心……但是……

    「胡桃子也很可爱喔。」

    「！」

    飒太冷不防对胡桃子微笑，让胡桃子猛然心跳加速。

    「哥、哥哥你在说什么啊！这世上哪有哥哥对妹妹示爱的，真受不了哥哥！」

    胡桃子拉着飒太的脸颊这么斥责。另外，地球上倒是有不少妹妹对哥哥示爱。

    看完烟火的一行人，带着跟看烟火无关的酣畅心情，回到各自的房间上床睡觉……这是本来的预定。

    「对了，茜姊姊的房间是什么样子的呢？」

    但预定在胡桃子说出这句话之后就改变了。

    「没什么有趣的……」

    「我想看！哥哥也一脸想看的表情！」

    「飒太同学也想看吗……？唔、嗯――……好是好……」

    胡桃子没有根据的意见让飒太略微苦笑。虽然飒太并没有特别想看，但是茜看着飒太的侧脸，相信飒太不管看到怎样的房间，一定都不会产生距离感才对，于是鼓起勇气点头答应。

    因为机会难得，所有人浩浩荡荡地进茜的房间一看……

    「好大！」

    &#65279;「茜的房间好大！」

    「好宽敞！」

    虽然在看到左右对开的门时，就已经想像到房间应该不小，但门后的景象更是超乎预想。

    「真是大得夸张……反而教人静不下心来。」这是胡桃子的感想。

    「就算宿舍房间全部加起来也没这么大呢……」

    「大家一起睡都还绰绰有余唷。」

    「小惠，那是好主意！」

    「咦，你是指什么唷？」

    茜兴奋地抓着惠的双手上下摆动，惠可爱地左右摇晃脖子表达疑问。

    「大家就在这里打地铺睡觉吧！就像在林间学校时那样，一定很开心！」

    「啊，那样或许不错呢――」

    于是所有人把床褥搬进茜的房间铺。

    但是，看到女孩子们马上在铺好的棉被上滚来滚去，茜发觉少了一张。

    「飒太同学不铺床吗？」

    「不了……要是铺了我的床会有问题吧……」

    「为什么？」

    「……因为我是男生。」

    茜对飒太毫无防备的程度已经超过纯真的范围，飒太有时会感到恐怖。

    「可是，小惠已经把棉被搬进来打滚了。」

    「飒太同学也赶快过来唷～～」

    惠的女性化程度已经超过男生的范围，飒太总是觉得恐怖。

    凛在一旁双手环胸，稍微放远目光。

    「不过，看到惠我有时会有点羡慕。」

    「？」

    「因为小时候我们是不分男女的……或者该说是没有藩篱吗？真想念从前……」

    「古代民族之类的吗？」

    「那是什么意思！」

    茜只根据听到的片段内容就突然加入对话，导致对话变得很诡异，凛不禁当场吐槽。

    菊乃似乎只要看飒太跟其他女生处得很开心，就想和飒太增进感情似地。她抱住飒太的背，同时加入对话：

    「G，倒是明天要去哪呢？重新挑战游乐园吗？还是动物园？水族馆？」

    「动物园有什么动物呢？有狗吗？有猫吗？」胡桃子问道。

    「那是民宅吗！」

    动物园有普通猫狗就稀奇了。

    「我想想，凡是受欢迎的动物都有。」

    「比方说熊猫、无尾熊、狮子、大象吗？」惠问道。

    「都有。」

    茜点头的同时，「呀――」在棉被上滚来滚去发出尖叫的惠格外可爱。

    「有熊猫先生唷～～人家好想看熊猫先生唷～～」

    「熊猫吗……」

    胡桃子脸色微微发青，让在场所有人露出疑惑的表情。

    「胡桃子讨厌熊猫吗？」

    「好难得喔。居然会怕熊猫先生……」

    熊猫『先生』！――凛很可爱地替熊猫加上敬称，瞬间引来众人注目，凛焦急地改口说：『是、是熊猫才对。』

    尽管发生这样的小插曲，胡桃子却还是愁眉不展。

    「熊猫是可怕的生物。那些家伙会装出憨傻的样子，趁众人大意时，突然猛扑过去！是地上最强的生物！」

    「毕竟是熊嘛……」

    熊猫要是听到这种话会非常伤心的。熊猫只是想跟大家好好相处而已。

    骗人的。熊猫会装成那种样子，将所有接近它的人统统打倒。

    ……因为胡桃子小时候看过这样的绘本，所以一直提防熊猫。总有一天熊猫或许会揭竿起义，成群结党消灭人类。到时候众人会将称呼地球为『熊猫行星』吧。感觉好白痴。

    「才没有那种事唷！熊猫是可爱的生物唷！」

    所有人都觉得，气呼呼主张熊猫可爱的惠才是真正可爱的生物。

    「我知道了！这项争议就用丢枕头大战解决吧！」茜提议了。

    「为什么会这嘎噗！」

    飒太马上就沦为枕下的牺牲者。

    于是丢枕头大赛就这样开始。

    尽情歌颂暑假的茜等人的夜晚才刚揭幕而已。

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 Flag3 魔导公国

    布列德费尔德公国。

    那是位于欧洲角落的乡下小国。

    这座小国在老公王艾伯特统治下，由公王与公国议会――七德院共商国政。

    公国的王城――剑姬城（Blade Princess）就如同其名，是一座雪白精巧、凛然难犯的古城。

    在那座古城的某个房间里，某个公主在佣懒午后时间闲得发慌。

    「好无聊……实在好无聊哪……」

    她就是第十三公主――菜波・K・布列德费尔德。

    如今她已经化为只会在房间里滚来滚去的物体，实在不能给国民看到。

    「唔！对了！打电话给茜看看好了。茜好像说过可以透过网路视讯通话……用出发前茜交给本宫的终端机……就是这个。」

    想起解闷玩具的菜波哼着鼻歌，找出终端机储存的茜的号码。经过相当久的嘟嘟声之后，茜接电话了。

    《啊，菜波。很高兴接到你的来电。》

    其实很怕寂寞的菜波听到茜这么说，精神都振奋起来了。

    「是、是吗？呵呵呵，其实汝也闲得发慌吧？真、真没办法，本宫就来陪汝聊天吧！」

    如果要问谁比较高兴，不管是样子还是口气，显然都是菜波高兴无比，与两人的说词相反。

    「暑假过得如何哪？汝一个人待在家里也很无聊吧？嗯？嗯？既然这样，要不要本宫定期陪汝聊天哪？」

    《啊，现在大家都在我家。》

    「大家……？」

    菜波依然面带笑容，表情就这么僵住。

    《啊，是菜波唷，菜波你好吗？》

    惠从茜后面探出头来，接着摄影机也捕捉到飒太等人的身影。

    「什么！」

    菜波的微笑被惊愕取代，她的眼睛瞠大。

    「为什么飒太他们会在茜家！」

    《大家来我家玩。然后就住下了。》

    「什么！」

    看到惠等人非常开心地招手，菜波大受打击。

    《菜波姊姊、菜波姊姊，今天大家一起去了茜姊姊家的游乐园、去了游泳池、看了盛大烟火秀！》

    《明天要去动物园和水族馆唷！》

    「什么！」

    『『对呀～～&#9825;』』胡桃子和惠手贴着手相视微笑，让菜波受到强烈打击。

    菜波尝到苦涩的孤立感，就好像临时发烧去不成远足的隔天，看见同学们都兴高采烈，只有自己无法加入大家一样。

    《现在正在打枕头仗。》

    《战斗重新开始！》

    《呀！你竟然丢我，胡桃子！》

    《呀！呀！好危险唷！好危险唷！》

    《喂……惠，别拿我当盾牌！》

    透过摄影机看得到在茜身后，众人四处奔跑、兴奋尖叫，枕头交错飞舞的景象。

    「看、看起来好开心……哪。」

    虽然菜波的笑容紧绷，但茜听到后面的开心声响变得非常在意：心痒起来，没怎么留意菜波。

    《嗯，是呀……》

    「不，不过，话说回来，热……还真是夏天哪。』

    《嗯，是呀……》

    菜波为了隐藏心慌，心慌地说出心慌的话，一般来说这时候就都会马上穿帮才对，但茜百分之九十九的注意力都被枕头仗吸引过去，始终回答得心不在焉。

    「话、话说茜哪……」

    《等、等一下，我突然想到急事要办！》

    「想到……急事？」

    想到急事要办的茜已经不再看着荧幕上的菜波，而是盯着枕头仗看。

    《就、就这样，菜波，我聊得非常开心。请务必再打电话给我！》

    「咦……慢着……！」

    茜依然没看菜波的脸，随便按下终端机的按钮便投入枕头大战之中，并没有发觉通话尚未切断。

    结果，在菜波眼前的荧幕里，靠近镜头的位置空无一人，但后方却映着胡桃子等人煞是开心地丢枕头的身影。

    《就只有飒太同学你们玩而已，不公平，也让我加入――》

    《就说了，为什么大家都拿我当盾牌啦！》

    《就、就是说啊，你们这些人！居然……黏飒太黏得这么紧！》

    《呀――！小凛学姊疯狂丢枕头过来了！》

    愉快的声音与影像，透过视讯电话传进菜波悄然无声的房间里，菜波茫然置身其中。

    「…………」

    维持这个状态僵住好几分钟的菜波，冷不防仰天倒下。

    只见面无表情的菜波从眼角渗出发光物体――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！汝等这群笨蛋笨

    蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

    ――随即摆动四肢，宛如使性子的小孩。

    近乎惨叫的怒骂突然传来，本来兴奋不已、作势丢枕头的茜等人都停了下来，尴尬地看向荧幕。

    然后大家都泄了气，在荧幕前集合排成横排。假使队伍排成斜的，显得玩心很重，就表示他们可能还很亢奋。

    《那个……菜波，对不起，我们竟然把菜波排挤在外，顾着自己玩而已……》

    《菜波明明寂寞得打电话来，我们却完全没有察觉菜波的心情唷……》

    《菜波，对不起喔。菜波在阿飒寂寞时帮了许多忙，我们却做了像是抛弃菜波的事……难得有机会，我们一起聊天吧？》

    茜、惠、菊乃口气温柔地安抚菜波。

    菜波听了，用力擦擦眼泪爬起来了。爬起来※NOW。（译注：日本推特用语。）

    「这、这点小事又没什么。本宫可是独行侠哪！」

    独行侠哪会因为被排挤在外就哭着摆动四肢――虽然飒太脑中有这个想法，但要是他吐槽惹得菜波又闹别扭也很头痛，于是刻意保持沉默。

    《太好了。菜波不是会寂寞流泪的人。》

    《就是说唷，幸好菜波个性冷静。换作是人家，早就寂寞得哭出来了。》

    茜和惠似乎是真的这么认为，让鸣和凛觉得过于和平有时也很恐怖，飒太倒是早就习惯了。

    《啊！对了！果然还是要找菜波一起打枕头仗才好玩。》

    「汝这句话的意思是……？」

    《现在搭私人喷射机过去就没问题了！》

    「咦，不是吧，哪里没问……」

    《我们马上出发！那么菜波，等一下在菜波的国家见！》

    「喂……汝……」

    这次通话真的结束了。

    菜波表情愣怔地茫然伫立在摄影机前，先前被冷落时的样子跟现在比起来，简直是小巫见大巫。

    布列德费尔德国际机场――

    国土只有日本一半大小的布列德费尔德公国没有国内航线，空中玄关就只有这座机场，班次也不多。

    在国宾要人使用的VIP入境口前，双手环胸傲然挺立的少女，就是菜波。

    她脚跟着地，节奏很快地跺脚，从这点可以轻易想像她已经等候多时。

    时间已经是两天后……过了早上十点，结果菜波在那之后等了一天半以上……话虽如此，菜波当然不是一直在机场守候，而是在机场附近的旅馆住了两晚，以便茜等人何时抵达都能够马上迎接。

    但，好不容易等到茜等人穿过入境口，拖着登机箱现身时，菜波至今清一色不悦的态度，变成了不悦与欣悦的双色。脖子以下是欣悦。情绪表达也太精准。

    「感、感感、感谢汝等千里迢迢过来哪……呜噗！哇呀！噫呀！」

    欢迎最后变成惨叫，是因为茜等人一见面就劈头朝菜波丢枕头的关系。

    「我们实现约定，让菜波参加枕头仗了！」

    「有人会在这种地方打枕头仗吗！」

    「咦咦……我还以为行得通的，没想到却挨骂了……」

    一行人在机场这种引人注目的地方干这种事，自然惹来一般民众上下打量。

    「奇怪，那不是菜波公主咩？」

    「菜波殿下被人用枕头猛丢咩。」

    「这可不行咩。」

    「你们对我们公主做了什么咩。」

    国民看到本国公主这副德性，纷纷投以奇异眼光，显然既觉得丢脸又觉得奇怪。因为大家是外国人，所以讲话有点腔调。（※此乃超翻译法。）

    另外，飒太等人在第二外语课修过法文，也就是布列德费尔德公国的公用语，因此也不是完全听不懂他们的语言。

    「倒是汝等慢死了！汝等自己说，慢不慢！」

    菜波杠上茜等人，她已经发掘到不光是听不进局外人的话，连身为王家公主该有的措辞都顾不了。

    菜波的逼问让茜苦笑。

    「我们本来打算上午就出发的……」

    「但是难得有机会，于是决定去了动物园和水族馆以后再出发唷……」

    「等到发觉时，一天就过去了。」胡桃子作结。

    『来，这是伴手礼。』菜波收到企鹅与熊猫玩偶，因为愤怒与悲伤而颤抖。

    「结果汝等的友情就只有这种程度吗！一群寡情的东西！」

    「啊，可是呢，本来大家想着等明天再出发好了，是阿飒说服大家一早出发的，阿飒说菜波大概很期待地在等着我们，要我们赶快来喔？」

    「虽然不必我说服，大家就赞同了……」

    菊乃居中协调，让飒太露出浅浅的微笑。

    恨得咬牙切齿的菜波瞪着飒太。

    「不、不是啦，都怪我太晚出面说服吧……因为惠太期待看熊猫，还有胡桃子太期待看企鹅，所以我迟迟不敢开口打断他们的兴致……」

    听到飒太结结巴巴地解释，菜波扑向飒太，将他连刚刚收到的玩偶一同抱紧。

    「只有汝的友情是本宫的心灵支柱哪啊啊啊！」

    菜波似乎对众人忽略她一事隐忍多时，只见菜波使出全力表达亲爱之情，差点没把飒太的背脊折断。表达亲爱之情的结果，就是友情旗标连同背脊一起折断，因此不要表达亲爱之情比较能够维系友情。

    虽然飒太还是一样无法在菜波头上看到任何旗标，却没想到会被折断背脊，而不是旗标。他从菜波的怀抱解脱以后，以奇怪的姿势开口：

    「不过，本来应该会在宿舍悠哉度过暑假，没想到却到阿菊姊家住、到茜家住、最后甚至还出国了……」

    「这里不见得就是最终地点喔。照这样下去，哥哥在暑假结束时，可能已经去了别的行星喔。」

    「…………」

    在曾经去过平行世界一次的飒太听来，这句话不无可能，教人笑不出来。

    「那么，汝等经过长途跋涉想必都累了，但之后还有列车之旅。接下来要坐三小时的车，前往王都，双剑（Twin Blade）哪。」

    就如菜波所言，飒太等人从布列德费尔德公国郊外的机场搭乘王室列车――皇后布列德费尔德号，一边欣赏车窗外绿意盎然的风景，一边在宛如沙龙的车内放松休息。

    虽然不是超级豪华，但毕竟是公王家的人使用的交通工具，车内妆点着高雅的装饰品。

    「不过，居然一时兴起就动用私人喷射机，真不愧是魔法泽财团的千金小姐。」

    凛惊叹于风味跟日本红茶略微不同的红茶，顺口轻声感叹。

    「嗯――我想茜姊姊并不是一时兴起。」

    「哦？」

    听到手和脸紧贴着窗户的胡桃子的发言，凛将红茶放在稍微摇晃的桌上。

    「我想茜姊姊是为了朋友，尽自己最大的能力吧。」

    「……呵，是啊。胡桃子说得没错。茜真是了不起的好好小姐。」

    「……不过，一路奉陪来到这里的我们好像也没资格这么说就是了。」

    胡桃子从窗户挪开脸，微微一笑；凛也轻笑回应。

    「不过，这件事说到底，到头来好像也不是为了朋友着想。」

    「？」

    「比方拿这次的事来说，我想茜姊姊是认为，要是菜波姊姊因此对冒险寮抱持恶意……应该说，要是菜波姊姊因此觉得『某人』比较重视『冒险寮的某人更胜于自己』……然后导致『某人』和菜波姊姊的恋爱关系出现裂痕，就太对不起两人了。还有一方面是为了『某人』，所以连同『某人』周遭的人都一并设想吧。」

    「……原来如此……」

    凛不善洞察人心机微，连连点头佩服胡桃子对人的观察力。胡桃子看到凛的动作，就想起脖子部分是弹簧的人偶，差点要按住凛的额头，看凛会不会弹来弹去，不过总算是忍住了。换作是茜就绝对忍不住。

    「也就是说，大家为了『某人』都很拼命。那就是……爱吧。」

    那个『某人』被女孩子们团团围住，陪她们打扑克牌；『某人』一作势要离席，所有人就跟着战起来，吓得『某人』露出『咦！为什么！』的表情。

    总之少女们都最喜欢的『某人』――也就是飒太了。

    「不过话说回来，这个地方还真宁静悠闲呢。」

    菊乃俯身越过坐在窗边的飒太身上看着窗外，语气轻柔地这么说。

    「的确是非常宁静悠闲！」

    坐在飒太对面的茜，也不甘示弱地俯身越过飒太身上看窗外。

    「这个姿势很不自然吧！就不能正常看窗外吗！」

    「……飒太同学就只宠菊乃学姊。」

    茜气得鼓起腮帮子，怨慰地瞪眼看飒太，飒太不禁暗叫不妙。

    「不行啦，阿飒。虽然姊姊知道阿飒最喜欢姊姊了，可是对其他女生也要温柔一点才行喔。」

    指正飒太的菊乃笑容满面，与其说是一点也不生气，不如说是乐见于飒太重视姊姊的倾向。

    「……就随你高兴怎么看吧。」

    「万岁！超宁静悠闲的，飒太同学！」

    「是啊……」

    靠得比剐才更近的茜笑开怀地这么说，被椅背挡住后退空间的飒太畏怯地心想：『好近、脸好近！』

    在飒太斜前方位子上，漫不经心地翻着安东尼・圣修伯里写的『夜间飞行』文库本的鸣，其实一直伺机搭讪飒太，却又一再错失良机，最后她干咳一声，扯了扯茜的衣摆，要茜放开飒太坐下。

    「因为这个国家的产业就只有红酒和乳制品而已，风景自然充满了田园风光。不过最近似乎也从事化学生物学方面的研究。」

    被茜（她显得很高兴地心想：『鸣吃醋了吗？吃醋了吗？喜欢飒太同学喜欢到会吃醋吗？』）近距离盯着看的鸣，一边这么说明，一边假装平静。

    「小鸣很了解这个国家的事呢。」

    「……是呀。这么说来，不知道是为什么呢？我又没有调查过……」

    「…………」

    飒太和菜波各自怀着不同的心思凝视着纳闷的鸣。

    「哦！飒太同学不说话就表示肚子饿扁了吧？茜带了远足必需品――零食来了！」

    「我是随时随地肚子饿的角色吗……？」

    茜听不进飒太的吐槽，翻找起包包里面的东西。

    但是……

    包包忽然「OO@@！」地动起来，吓得茜发出「噫！」的一声把包包抛向飒太，这时包包里面传来「嗡！」的一声跳出一样小小的东西来。状声词还真多。又是OO@@又是噫又是嗡的。

    那个掌心大小的不知名物体在快要撞上飒太的脸时踢了他的鼻尖，在空中旋转以后降落在他的大腿上。因为飒太的鼻子承受到重重的冲击，因此老实说不是快要撞上，而是确实撞上了。为什么不从一开始就老实说呢？对不起。

    总而言之，小型物体将裹着的布块翻开，揭晓自己的身份，飒太见状不自觉大叫出声：

    「琉璃！」

    虽说是小型，但眼前毋庸置疑的是二头身大小的琉璃。

    「我是小型携带用躯体Type-L4，黏土人琉璃。请叫我琉璃。」

    「称呼跟原来一样！」

    飒太尽管不知道该从何吐槽，总之还是吐槽了。

    琉璃尽管是三头身，但仍一板一眼地敬礼。

    「哇噢，好可爱～～！」

    「就是说唷，好口爱唷～～」

    菊乃和惠身边冒出爱心符号，纷纷称赞二头身琉璃很可爱；基本上抚玩可爱东西的惠也很可爱。

    「运动性能可发挥原来躯体的4%。运算处理能力虽然受限缩减至12%，但是陪伴飒太先生不成问题的机率为48%。」

    「那不就是一半一半吗！」

    吐槽的飒太，在这时看到琉璃头上竖起凸槌旗标，当场蹙眉。

    「……倒是琉璃，你从刚才就披在头上的东西是什么……？」

    飒太拿起了仿佛夹在琉璃的头和旗标之间的布。

    两片山型的布加上几条带子连接在一起……

    「呃，咦咦咦咦咦！琉璃，那是我的内衣！」

    泪眼汪汪的茜一把抓过胸罩，以马赫速度塞回包包里。

    烙印在眼底的山型的标高，让飒太有些愕然。

    『……好大。』

    至于感到羞耻地拍打飒太上臂的茜在旁人眼中，怎么看都是在打情骂俏。

    「因为原来的躯体正在整备，暂时将主机移到这副躯体避难，还请多多指教。（Y／N）」

    「嗯……总之……请多指教了……」

    飒太看琉璃被菊乃等人抱起来上下打量，尽管觉得她似乎派不上用场，还是含糊地点了头。

    这时，飒太忽然起身。茜等人当然也跟着站起来。以世俗眼光来看这一点都不当然，但她们不是常人，因此还请大家忍耐。

    「我要去一下洗手间……」

    鸣和菊乃就不用说了，就连差点要求一起去的茜都乖乖坐下。本来茜或惠有二分之一的机率会说『我也要一起去』或『男人果然就是要一起去小便唷！』的，但是因为被看到内衣的精神打击与被小型琉璃引走注意力的关系，这次两人似乎没有要跟去。

    ……这项选择将大幅改变她们随后的命运。

    当上完厕所的飒太正要回走道时……

    列车刚好停了下来，一名少女带着几名随侍女仆上车。

    那名少女和飒太年纪相仿，飒太首先瞬间感受到的是――她是不同世界的人。

    接着是造成那种氛围的外观因素一一烙印在视觉上。

    她的容貌轮廓虽然分明，却又给人柔和的印象，散发混血儿特有的美感，让人感受到美之女神的绝妙恶作剧，同时洋溢着无可挑剔的清洁感。

    一头白银长发看起来仿佛蕴含光辉。

    一身歌德萝莉风盛装以黑色为基调，与头发恰成对比。

    上述一切都超脱现实，就连照理说已经习惯美少女包围的飒太，都不禁杵在原地看呆。

    少女后方的女仆对怎么看都是傻住的飒太低头行礼，同时开口：

    「恕我冒昧，明知道公主殿下要通过却挡着路，似乎不是绅士该有的行为。」

    「咦？啊！抱、抱歉……」

    女仆虽然指责飒太无礼，但极其俐落的口气与态度并不会让对方感到恶意，可以说展现了※东京女仆学园毕业生的本色――那是一间世界顶级女仆养成学校，以『只要讲究形式就能成为女仆』与『别让成为女仆的梦想以梦想告终』的口号为人熟知。（译注：出自作者另一部作品『东京皇帝☆北桑恋歌』。）

    被女仆称为『公主殿下』的少女看飒太慌忙让路，便朝飒太点头致意，正要通过飒太前方时，少女又问别的女仆：

    「……既然那位先生搭乘这辆列车，就表示那位先生是公王家的亲戚吗？是吗？」

    「不，听说正在日本留学的第十三公主――菜波殿下的同学正搭乘这辆列车，他可能是其中一人。」

    女仆一恭敬地低头回答，少女便眼神发亮地合起双手说：

    「哎呀！太棒了！那么你是日本人！你是※埴轮吗？是吗？」（译注：日本古坟时代的陶偶。）

    「为什么是埴轮！」

    飒太第一次遇到说到日本就想到埴轮的人，因此受到打击，不自觉大叫。应该说，不管怎么看，飒太都不是埴轮。假使他是埴轮，就表示作者竟然花了这么多个月描述埴轮的故事，这也太毛骨悚然了。

    这时，飒太为少女操着日本语向他搭话一事感到惊讶。

    「那么，你是忍者吗？是吗？」

    「不是……我并不是……忍者。」

    为什么忍者排在埴轮之后呢？至少应该反过来吧？――飒太尽管感到疑问却还是这么回答。

    「你的朋友之中有忍者吗？有吗？」

    「是有一位忍者林小姐……」

    「太棒了！」

    为什么外国人这么喜欢忍者呢……飒太不禁苦笑。另外，就像大家知道的，忍者林小姐不是忍者，而是机器人。明明应该是机器人比较劲爆才对，但要是据实以告，对方保证会失望。

    但是，其实这段对话仅表现出这名少女的一小部分而已，但飒太要晚些时候才会察觉。

    「啊！抱歉忘记先自我介绍了，我是布列德费尔德公国第十四公主……」

    少女说到这里，提起裙摆两端，优雅地屈膝行礼。

    「我叫作白亚・B（Berserker）・布列德费尔德。」

    『Berserker……？』飒太一方面终于发觉白亚是菜波的妹妹，另一方面震惊于白亚充满震撼力的中间名，因为她看起来楚楚可怜，跟狂战士（Berserker）相去甚远。飒太极力避免内心的动摇表现在脸上，也自我介绍说：『我是旗立飒太。』

    「旗立（Hatate）……飒太先生……」

    连连点头玩味这个名字的白亚灵光一闪。

    「好像埴轮（Haniwa）呢。像是Ha的部分。」

    「就只有Ha而已！照你这样说，『白亚（Hakua）』的Ha也很像埴轮！」

    「！……看来我们是埴轮同胞呢！是埴轮同胞！」

    两人并不是埴轮同胞。

    「为什么你就这么喜欢埴轮……」

    「呵呵呵……飒太先生很有意思呢，对吧。」

    「哪有……我觉得白亚公主要有趣多了……」

    飒太总觉得最近都没有遇到正常女生，尽管如此，他还是觉得那种仿佛再三强调的可爱说话方式很惹人怜爱。

    「方便的话，能不能移驾到包厢告诉我日本的事情呢？能不能呢？」

    「好啊……是无所谓……」

    「包厢八成是密室，要是发生谋杀案，侦探应该会来呢，会来呢。没问题吗？」

    「可能会发生谋杀案吗……」

    &#65279;「飒太先生喜欢哪种死因呢？哪种？」

    「我会被杀吗！」

    「因为，我还不想死。」

    「这是偶然吗……我也是。」

    「偶然？是土偶吗？」

    「你为什么就这么喜欢日本的陶偶啊！」

    「呵呵呵……飒太先生果然很有意思呢。不是吗？」

    「…………」

    飒太到后来根本忘了对公主使用敬语；不知道为什么，他对白亚有不可思议的亲近感。

    他似乎以为，那是因为白亚是菜波的妹妹的关系。

    总而言之――

    对旗立飒太而言，他终于遇到与菜波并列的另一名命运少女――

    这就是旗立飒太与白亚・B・布列德费尔德的相遇。

    「在日本，男性和女性是上同一所学校吗！是吗！」

    飒太跟随白亚来到跟菜波等人不同的车厢以后，就像是被白亚充满神秘气息却又天真烂漫的不可思议魅力吸引住一样，在白亚催促下闲聊。

    「在这个国家不是这样吗？」

    「不，因为我不曾上过这个国家的普通学校，所以不晓得。不晓得。」

    「那你惊讶什么！」

    「我从小就在只有女性的修道院寄宿舍学习，不管任何事在我看来都很新鲜……真要说起来，我是第一次和亲人以外的男性谈话。是第一次。」

    真是超级温室花朵……不过白亚倒不怎么怕生，让飒太佩服她的大器。

    应该说，不知道是因为白亚过着不食人间烟火的生活，导致她不习惯这类对话呢？还是因为她是公主，所以个性奇怪呢？还是单纯是她个人傻里傻气呢？还是以上皆是呢？总之两人的对话有点牛头不对马嘴。

    「对了，就跟菜波一样，白亚的名字也很日本风呢。」

    「是，因为我母亲是日本人。我记得第十三公主殿下的母后也是。听说开国先王的名字也是日本风。听说的。」

    飒太不经意想到白亚的日文大概是跟母亲学的，『哦……』飒太点头回应的同时，总觉得白亚的说法很奇妙。

    「第十三公主殿下的母后……那是指菜波的母亲对吧？意思是说，她跟白亚的母亲是不同人吗？啊，没事，抱歉。这不是第一次见面该问的事情。」

    「你在道歉什么？应该说，兄弟姊妹之间同父异母，不是很平常的事情吗？不是吗？」

    在一夫多妻的王室或许很平常。就这层意义来说，白亚习惯了王室独特的常识。

    「虽然称不上平常……不过，也不是那么稀奇就是了。」

    「世间事还真复杂呢，真复杂。」

    「嗯……大概是吧。」

    飒太用含糊的苦笑回避回答。用含糊的爆笑回避回答的人，保证会换来众人的奇异眼光。真要说起来，含糊的爆笑很困难，要是能够办到那种事，与其说是神乎其技，不如说或许不是人。真恐怖。

    「白亚公主几岁？」

    「十五岁，不过今年满十六、满十六。」

    「那么就跟我和菜波同年吗……」

    经这么一说，白亚看起来的确大约是这个年纪，又好像再稍微小一点。

    「之所以问我年纪，是为了确认我在日本论资排辈的阶级社会中是否矮你一截吗？是吗？」

    「才不是！」

    她的感觉果然跟一般人有落差……飒太冷汗直流。假使是口水直流，可能是看到美味的东西。是不是肚子饿了？

    像这样和白亚进行深度思想交流的飒太不经意移开视线，和透过小窗子窥看包厢的菜波（她的眼神就像是看到非常难以置信的东西一样愕然）对上眼，吓得飒太发出「呜哇！」的一声。

    因为飒太直盯着菜波的方向看，白亚也发觉菜波的存在，向菜波点头致意，于是菜波看气

    氛似乎进去也无妨，就进包厢了。

    「因为汝一直没回来，茜他们就担心起来，开始做出奇怪的举动哪。」

    大家做出奇怪举动是老样子了吧――在飒太这么说以前，白亚已经站起来，就像之前对飒太那样对菜波提裙屈膝行礼。

    「日安，第十三公主殿下。」

    「唔、喔喔，本宫的同伴打扰汝了。第十四公主。」

    两人的互动，让飒太不自觉提出疑问。

    「你们明明是姊妹，彼此称呼却那么拘谨吗……」

    「……虽然我们是姊妹，却没讲过几句话。一年能不能在仪式典礼见到一次都说不准……第十四公主跟本宫不一样，是排行最小的公主，公王陛下可是当成掌上明珠一样呵护疼爱的哪。」

    菜波脸上浮现浅浅微笑，表现出略显寂寞的态度，让飒太觉得似乎触碰到她怕寂寞的本质。

    「那么，为什么飒太会和第十四公主相谈甚欢哪……？倒是汝等居然谈得来哪？本宫可是听过传闻，据说第十四公主不谙世事，相当古怪喔？」

    为了避免本人听到，菜波从途中讲起悄悄话，问得飒太频频苦笑。

    白亚笑咪咪地望着似乎很要好的两人……这时……

    前方的门不客气地打开，一名将车掌帽戴得很低的巨乳女车掌大剌剌地进入包厢。

    「你现在是在公主殿下面前。请你离……啊！」

    正要委婉责备车掌的女仆，被对方轻轻使出的里拳打到心窝，当场昏厥瘫倒。

    然后车掌以不带感情的冰冷口气淡淡地宣告：

    「命运的双姬，因为一些缘故，你们的命我要了。」

    「杀手吗！」

    「有刺客！公主殿下，请退下！」

    其中两名女仆大叫的同时，将白亚等人推向后方的们；五名女仆见状，同时取出突击步枪FA-MAS朝刺客开枪。

    但不到一瞬间，刺客就宛如在施展魔法般当场消失，等到发觉时，施展了分身术的刺客已一一出拳捣进女仆的腹部，将她们全部打昏了。

    飒太看到白亚头上竖起死亡旗标，连忙要白亚与菜波逃到门外，再跟着来到车外，将灯架插进门把处将门卡住，使门无法横向拉开以后，把两人推进后方车厢。

    「虽然不清楚发生了什么事，总之快逃！」

    「唔、嗯！」

    三人跑过无人车厢。

    这样或许就能够逃掉――这种乐观的念头很快就消失了。

    刺客轻而易举地便把门踹破，从他们背后大步逼近。

    面对刺客超乎常人的肌力，就连白亚也不由得惊慌失措。

    「啊，因为用脚开门会变成那样，所以才设计成用手开的对吧，对吧……！」

    「搞什么哪！」

    白亚虽然惊慌失措，但她的慌乱却是针对别件事。

    面对白亚异于常人的思考，就连菜波也不由得惊慌失措。

    飒太被削弱紧张感的悠哉公主弄得一瞬间差点脱力，又随即重振精神大喊：

    「别说了，快逃！」

    看到刺客在正前方做出拔剑的动作――从空无一物的空中拔出发光的剑时，飒太这才终于感到浑身寒毛直竖，催促菜波与白亚走为上策。

    但是他们的逃命之旅并没有持续太久。

    因为他们很快就抵达最后一节车厢了。

    「…………」

    飒太转身，挡在逐渐接近最后一节车厢的刺客面前掩护两人。

    『怎么办……！怎么办……！怎么办……！』

    就在这时――

    飒太感觉到自己的精神被某种高次元影响，攀上了一股新的高峰，而他所蕴含的力量也随之转化。

    那是一种很奇妙的体验，仿佛他所保护的菜波和白亚，反而从背后给了他力量一样。

    但是飒太以前有过类似的经验……那次是因为胡桃子头上竖起的故事旗标的缘故。

    在胡桃子那时，新力量正是以转化的方式显现，但这次跟那时又不太一样。

    感觉就像是一举跳上落差很大的阶梯那样。

    视野因此拓展，飒太的精神沉浸在宛如登上更高一层舞台的激昂感之中。

    但，仿佛自己无所不能的刹那感觉，马上就被逼近眼前的刺客的杀气打消。

    尽管凌厉的杀气令人退缩，飒太仍在脑中构思这个状况下的最佳办法……导出只有他办得到的唯一方法……不对，或许那其实是某人指引他的道路。

    「就是这个……！」

    飒太迅速拉起列车连结器的拉杆解除连结，接着触动紧急煞车。

    「！」

    至今面无表情的刺客嘴角流露出焦躁之情，快步冲过来，但却为时已晚；因为车轮附近已伴随火花发出激烈摩擦声，最后一节车厢转眼间离开车掌所在的车厢。

    这时，一阵突如其来的风将女刺客的帽子高高卷上天空，她不自觉停下脚步。

    「什么……！」

    飒太等人看着逐渐远离的刺客头上难以置信的物体。

    物体位于水蓝色长发顶部，是一对宛如狐耳的耳朵。那对自己抖动的耳朵，确确实实是长在头上的……

    几分钟后。

    在终于完全停住的最后一节车厢里，最先回过神来的是菜波。

    「刚刚那是……怎么回事哪……？」

    「就说了……是刺客吧？」

    飒太抹去额头的冷汗，精疲力竭地瘫坐下来。

    「那个刺客长着兽耳呢。那在平民之间很常见吗？常见吗？」

    「怎么可能！倒是那个刺客各方面都超乎常人哪……真亏汝有办法逃脱哪，飒太。」

    听到菜波的话，飒太扬起嘴角笑了。

    「逃到最后一节车厢，解开连结器，紧急煞车……这是典型的逃亡成功旗标吧？」

    「啊……啊――啊――啊――！怎么，原来汝早就知道了吗！」

    「这次我不是直接对人采取行动以操纵旗标，不过我还是第一次运用这种方式就是了……看来凡事都要试了才知道。」

    飒太虽然发出干笑，但已经隐约察觉到了。

    并不是『虽然是第一次尝试，但顺利成功了』。

    而是『第一次使用了比以往更高阶的能力』。

    他的能力经过这次进化，甚至能够穿透不是人类的东西发挥效力。

    而那代表的意义，他要稍晚之后才会真正察觉……

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 插曲 支线剧情Flag 命运猎手

    在飒太等人摆脱刺客追杀而松了一口气的时候。

    留在列车上的刺客一边反刍自己的行动，一边凝视着逐渐消失不见的最后一节车厢。

    刺客――拥有狐耳的亚人少女，本来浑身散发出只有历经无数生死关头的人才有的气场，但这时她将这股如白刃般的锋利气息解放到空中，于深深叹息的同时低喃道：

    「发生了……什么事……？」

    她的柔韧身躯宛如野生动物般凹凸分明，在合身的车掌制服衬托下，又以胸部与臀部饱满的女性化曲线给人更加强烈的印象。

    就算在松懈下来后，那股强烈印象也没有衰退，看得出她曾受过严格的锻炼。

    她的面容还带着些许稚气，却流露着不得不背负严苛命运的成熟。而她的那张脸庞在这时洋溢着宛如绘画的美感，她再度严肃地喃喃自语：

    「……到底发生了……什么事？」

    这个疑问并不是针对飒太他们逃掉一事而发。

    照理说，以她卓越的身体能力，无论是要跳下列车、还是跳上最后一节车厢追上他们，应该都易如反掌才对。然而她却好像被某个看不见的手抹消了追赶他们的念头一样，这股挥之不去的感觉才是最奇妙、最百思不解的事情。

    这时，从被风吹走的帽子之中飞出了身体闪闪发光的生物，那掌心大小的生物有如旋风般在刺客周围盘旋下降，翩然回来了。

    生物的真面目是高约二十公分、宛如背上长着翅膀的少女……她是个妖精。

    那头七彩头发闪耀着千变万化的光辉，仿佛体现了妖精喜欢恶作剧的个性；这只妖精在空中宛如翻跟斗般旋转两、三次以后，发出嗤笑说道：

    「贵为旧世界的八英雄之一，最强的伊甸・黎・普莱居然失手了。」

    「莉裴德……」

    听到妖精莉裴德失真的说话声，和妖精一样，同为异世界史前文明幸存者的狐耳亚人――伊甸动了几下头上的耳朵，以凌厉的眼神看向妖精散发的磷光。

    「我感应到干涉阿卡西记录的波动了。是你的命运被扭曲了喔，伊甸。」

    「是命运的巫姬吗……」

    「恐怕就是……」

    「我伊甸・黎・普莱可是拥有绝对命运力，居然连我的天命都能够扭曲……这种力量，找遍两界都不可能存在才对……！」

    「没错……那是唯一拥有『那股力量』的人专属特权喔。」

    「……！你的意思是那个小丫头是神龙（SBD）吗！」

    「正确来说，她还没有完全觉醒……应该说是神龙之卵吧。」

    神龙――

    在莉裴德等妖精居住的异世界、以及创造飒太等人所在的这个世界的『旧世界』中，相传着神龙是会吞噬命运的传说生物。

    伊甸思索着这件事，带点自嘲地歪扭嘴角。

    「原来如此……我至今不断狩猎那些将本来该有的历史、人类本来该步上的未来吞噬殆尽的神龙眷属……没想到最终找到了他们的主人……是这个意思吗？」

    伊甸拨起拂着脸颊的头发，仿佛要抛开什么念头般睁开眼睛。

    「没错……既然这样，事情就不一样了……虽然我本来觉得那是残害儿童的不快工作……如今，我要变更方针了，莉裴德。」

    「你打算怎么做呢，『命运猎手』伊甸？」

    如果神龙会吞噬命运，那么伊甸就是『狩猎命运者』。

    这名与似同实异的异世界深渊有关联的少女――伊甸露出带着嘲讽的浅笑。

    「我被引来这里绝非偶然。虽然想让英雄相残……但是照着造物主铺设的命运轨道前进就不有趣了……要是放着不管，卵就会孵化吧？」

    「你真是残酷呢，伊甸。当她们想起自己是什么人时，或许会慨叹世界的真实……」

    「世界的真实……？」

    那句话让伊甸蹙眉了。

    「你根本就不懂呢，莉裴德。真正该找寻的真实……」

    伊甸仰望遥远天空，浅浅一笑。

    「在更加遥远的另一端喔。」

    伊甸她们还不知道――

    阻碍她们的，其实是不知名的普通少年。

    伊甸她们更不知道，少年正在找寻真理的路上，必须设法抵达连她们都想像不到的遥远地平线。

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 Flag4 姊妹公主漫游记结束时

    「……那么，接下来该怎么办哪？」

    虽然脱离了性命危机，但也总不能一直待在这里。

    听了菜波的话后，飒太等人终于提起劲站起来，跳下停止的车厢。继菜波之后跳下车的飒太，伸手搀扶后下车的白亚；菜波见状，有些不是滋味地把嘴嘟尖。如果是把菜刀磨尖，可能是病娇发作，非常危险。假使是把菜刀折弯，那就是儿童用练习菜刀。就这么想聊菜刀的话题吗？

    所有人都没带手机，形同被丢在远离人烟的地方；就算要等下一班列车，似乎也要好几个小时才会有一班车经过，等车时刺客还是可能会追来。

    而且要是就这么把这节车厢留在这里，害下一班列车陷入冲撞危险也很过意不去，幸好这个区间没有弯道，远远就能够看到前方路况，因此飒太他们判断，下一班列车应该不至于遗漏这节醒目的豪华车厢才对。

    「总而言之，我们还是离开这里比较好。刚刚的刺客不见得不会追来。而且刺客或许不只她一个。」

    「话说回来……飒太，汝看到了吗？那个女的，长、长着兽耳哪？」

    菜波用手指摇动头上的缎带，露出抽搐的笑容。

    「那个……是、是装饰吧，是流行时尚啦……」

    「但、但是，她的头发是水蓝色的哪？」

    「小时候我家邻居老奶奶可是染成一头紫色喔……」

    「…………」

    「…………」

    凶狠地彼此互瞪的飒太与菜波沉默半晌，最后哇哈哈地笑起来。

    「不过，也是有那种事的嘛――！」

    「就是说哪――！」

    哇哈哈大笑的两人似乎决定忘怀了。

    假使白亚是其他世界的住人，那么刺客就是来自异世界。结论就是不碰就没事。

    「话虽如此，那家伙不是一般人。如果可以的话，真不想再遇到她。」

    「本宫有同感哪……要是去下一个车站，可能会遇到那只水蓝色狐狸，就算要回去，到大街上可能又会遇到她们的同伴……这样也不是办法哪。干脆从旧街道迂回前往城堡好了。」

    菜波从表情严肃的飒太身上得到危机意识，一边用棍子在地面画出约略的布列德费尔德公国地图，一边说明。

    地图真的很简略，大概就像这样：城堡（目的地）←现在位置（迂回路线）→机场所在城镇（出发点）

    「我没有地理概念……就交给你了。不过，话说回来……」

    「？」

    「贵为一国公主的人，遭受性命威胁果然也是在所难免。应该说，原来你真的是公主啊……」

    飒太终于自奇怪的部分得到菜波是公主的真实感；菜波尽管有些郁闷地瞪着飒太，却似乎是从飒太那番话的内容得到灵感，冷不防露出若有所思的表情。

    「……蕖…要说奇妙，还真是奇妙哪。」

    「？」

    「我们上面还有十个哥哥，十二个姊姊。论王位继承顺位，本宫是第二十三，第十四公主是第二十四。而且第十四公主是最小的公主。谋杀这种权位低到不能再低的公主，有什么好处哪？」

    飒太当然不知道答案。

    只不过，飒太等人后来将知道，这起事件是将飒太卷入她们的人生，为她们的人生带来剧烈变化的预兆。

    总之，目前思考这件事也无济于事，于是菜波将这个疑问搁在一边，对稍远处默默听两人说话的白亚说：

    「那么……讨论就到此为止吧。第十四公主，差不多该动身了。」

    「是。」

    但是白亚笑咪咪地伫立在原地不动。

    「……要走了喔？」

    「是……那么，御驾在哪里呢？在哪里呢？」

    听到白亚若无其事这么说，菜波和飒太想到前途多难就头痛了。

    另外，御驾是指王室专用高级车。

    「汝这个臭温室公主……」

    「我们要徒步移动喔，白亚……」

    「哎呀！好极了！就像各位臣民那样！」

    看到白亚没有恶意、不知人间疾苦的公主表现，两人都目瞪口呆，甚至差点忘了性命危险。这倒也不用勉强解释成「这是能安抚臣心的领导者资质」。

    仿效各位臣民的美好徒步移动，就只是在未铺装的乡间道路一直走、一直走，一路上也没碰到任何行人，就这样走了快两小时。

    「到这里就不会追……捱恚　

    「不要竖起多余的旗标……」

    『到这里就不会追过来了吧』是追兵追上旗标的固定台词，飒太慌忙捣住菜波差点就要乱讲话的嘴。

    「不过，这个国家还真是宁静悠闲啊……至今遇到的都是鹿、兔子和狸猫之类的。」

    「都很可爱对吧，对吧。」

    「…………」

    「这种时候要说『白亚公主也很可爱』才对喔，飒太先生。」

    「哈哈哈……哈。」

    白亚充分展现了毫无危机意识的温室花朵思维，眼看就要让飒太的笑容蒙上阴影。

    「第十四公主，先说好，就算汝再怎么欣赏飒太都是没用的。因为他已经有茜这个固定女友，凛学姊这个固定女友，鸣这个固定女友，以及菊乃这个固定姊姊，还有惠这个固定男友（？）了哪。」

    「有好多呢！好多呢！」

    「…………」

    飒太在嘴里嘀咕着『又不是女朋友……』；白亚则是若有所感，觉得很稀奇似地望着飒太。

    「我知道固定女友，不过原来还有固定姊姊呢？原来有呢。也有不固定的姊姊吗？有吗？」

    「不固定的姊姊……？不固定的姊姊是什么？」

    这么说来，『不固定的女友』也包含若干矛盾，但矛盾程度比不上姊姊那么强。在飒太脑中，姊姊无论何时都是最强生物。

    「另外，原来你还有男友呢。原来有呢。」

    飒太怕惠事后问起会大受打击，刻意避而不答。

    「第十三公主殿下没包含在里面呢。没在里面呢。」

    「……因为本宫和飒太……只是普通朋友哪。」

    「也就是※热线群组呢。是呢。」（译注：原文「タダ友」是日本手机网内通话免费方案名称，名称取自日文的「免费朋友」，而日文的「免费」也有「普通」之意。）

    「为什么你会知道那种无谓的辞汇！」

    开始推广温室公主的冷僻知识，让更多人大吃一惊吧。

    「倒是汝可以不要再叫本宫第十三公主殿下了吗？」

    「要叫『十三号』吗？是吗？」

    「菜波是囚犯吗！」

    「为什么杀伐之气变得更重了哪！」

    飒太和菜波接二连三感到冲击。

    「……喏，我们互相叫名字不就得了吗？」

    「哎呀！好极了！就像真正的姊妹呢！姊妹呢！」

    「我们本来就是真正的姊妹……虽然同父异母哪。」

    只见害臊的白亚忸忸怩怩要叫菜波。

    「那、那么，咳……菜、菜波姊姊。」

    「白、白亚。」

    「好像纯爱百合的感觉，教人脸红心跳呢，心跳呢。」

    「就说了，汝到底是从哪学到这些怪知识的哪！」

    飒太漫不经心地听着姊妹的莞尔（？）对话，总觉得这段对话那里不对劲。当然他后来没有找到答案，也完全忘了这件事。

    「先不说这个……再走一段路就接近城镇了。本宫想在那里休息一下哪。」

    「我有同感。」

    就像菜波说的。

    一小时多后，飒太一行人走进了残留中世纪欧洲风情的石板与红砖街道。

    「因为机场附近一带已经近代化，所以没有感觉，不过看到这种地方就觉得自己真的来到国外了。」

    快要变成土包子的飒太东张西望这么说道。

    「喔――……原来街上是人多的地方呢。原来呢。」

    根本就是土包子的白亚又比飒太更夸张，菜波心想：『不是叫汝等不要做出显眼举动了吗！』

    尤其是白亚一发现什么，就会拉着飒太的袖子踢Q踢Q地冲过去，东问西问。

    「啊！啊！那个是什么呢，飒太先生？」

    「那是爆米花喔。巧克力及焦糖……有很多种口味呢。」

    「？？？」

    「……你不知道爆米花？」

    「不知道！但我倒是知道※列不拉康。我知道。」（译注：爱尔兰传说中的妖精。）

    「真搞不懂你都吸收哪方面的知识！……那是玉米做成的甜食啦。」

    「就是那个黄色的，和切成细丝的青椒、胡萝卜一起放在牛排铁板角落的那个东西吗……？居然不得不吃那么难吃的东西……看来人民十分饥馑呢。看来是呢。」

    「是因为那样吃才难吃的吧！」

    飒太奋力强调，与其说是为了哀伤地看着爆米花的白亚，更是为了哀伤的爆米花老板。

    这时，爆米花迸开发出「碰啵碰！」的清脆声响，盖过飒太的声音，吓得白亚躲到飒太背后。

    「居然爆炸了……看来民间的甜食就连制作都要赌上性命呢！一定是在众多先烈前仆后继下，继承前人的坚定意志制作出来的……要是说出没有面包就吃甜食这种话，会招惹臣民愤怒也是当然的。当然的。」

    「才不是！要是爆米花那么随便就炸死人，如今电影院早就得到大笔职灾理赔，保险公司早就倒了！」

    『飒太吐槽炮火猛烈哪……』菜波看到不可思议的人际关系引发了行动的化学变化，不禁瞠目结舌真。

    因为白亚他们在店前面乌鸦嘴，于是老板给了他们一杯爆米花，说：『这给你们，给我到别的地方去！』于是他们就边吃边移动。要是惠在，就可以吃得津津有「惠」了。

    「哎呀！真好吃！赌上性命的甜食果然是人间美味呢！果然呢！」

    先不管沉迷于爆米花的白亚，虽然白亚和菜波走在朝气蓬勃的中央大道上，路上行人却似乎都没想过两人是公主，没有半个人过来攀谈。这让飒太觉得有点疑惑。

    「但是，为什么没有半个人认出菜波你们的身份呢？」

    「毕竟一个是被送到国外的左迁公主，一个是鲜少出门的温室公主哪……没多少人认得的。」

    「来，飒太先生，嘴巴张开――」

    白亚掐着爆米花送进飒太嘴里时，又细又软又白的手指稍微碰到飒太的嘴唇，因此飒太和白亚的脸上都稍微泛了红晕。

    只见白亚满脸发烫，要拿爆米花放进自己嘴里装作没事，却又发觉手指刚刚碰过飒太的嘴唇，一只手举棋不定，似乎在烦恼：『咦、呃、呃，这该怎么办才好……！』菜波看到这样的白亚，心想：

    『真不愧是养在深宫备受呵护之徒，做什么都可爱哪……』

    「啊啊啊！」

    白亚苦恼到最后，把爆米花塞进菜波嘴里，又突然大叫，吓得菜波抖了一下。

    「汝、汝做什么！」

    「要是喂男生吃东西，就必须和对方结婚才行……」

    「哪来的规矩哪！」

    「因为修女告诉我，男女要是互喂东西吃就会怀孕。修女讲的。」

    假使真是这样，日本的少子化问题好像也可以轻松解决。

    「飒太先生觉得白太和亚太哪个名字比较好呢？哪个好呢？」

    「亚太这名字有问题吧！倒是为什么都限定男生……」

    「身为公王家的公主，必须生男孩子才行，父王是这么交代我的。父王交代。」

    顺便一提，胶带跟这件事无关。

    飒太等人虽然正在掩人耳目地逃亡中，却还满愉快地打情骂俏。

    一阵异样嘈杂声传进他们耳里。

    那是路上行人（以大街而言人数不多）发出的惊呼，气氛远比先前高昂。

    「怎么了……？」

    飒太稍微提高防备，站在菜波与白亚前面保护她们。

    视线前方，群众挤满石板路，看不到另一头。

    但不久，在神情紧张的飒太等人面前，喧骚的群众左右分开了。因为要是上下分开就恐怖了。

    从群众另一头现身的，是穿着长袍拉低兜帽的一团人。

    在长袍的衣摆处，绣着魔法阵与剑组合的独特徽章。

    众人看到那个徽章，深感畏惧地噪动起来。

    「那个徽章……是七德院……！」

    「喂，你们看，七德院的徽章自落有数字……！」

    「这么说，那是七德院的上院议员（百杰）……101人委员会吗！」

    刻着罗马数字的Ⅵ（6）、Ⅷ（8）、ⅩⅧ（18）、ⅩⅩⅩⅢ（33）、ⅩＬⅠ（41）的七德院徽章，让街上的人一片骚然。

    就算置身于充满异国情绪的石造街道，他们的存在依然格外突兀。

    那跟所谓的出现在错误场合不一样，而是不管到哪里都格格不入，或许可以说是一种唤起众人战栗的气息。

    那在飒太他们看来也一样，飒太他们抱着与那名刺客对峙时近似的恐惧，感到胆战心惊。

    尤其是戴着阴森黑面具的黑衣人……No.0的诡异模样，特别引来周围议论纷纷。

    只见No.0上前点头致意，面对一国公主，礼数是轻了些。

    「属下应王太子殿下的要求，前来迎接您了，公主。」

    「王太子殿下……？」

    不是搬出公王，而是搬出王太子殿下的名义，让菜波觉得有些不对劲。

    「只有本宫就算了，但明明还有白亚在，却不是由父王下令，而是王兄下的令吗……要本宫赶快回到原本以为再也回不来的母国时，本宫就猜想过了，看来情况果然相当严重吗？父王……」

    菜波知道王太子很关心她，当初菜波因为某起事件被逐出国外留学时，王太子出乎意料地成为她的后盾。

    反倒是把白亚捧在掌心上疼爱的公王，却没有派人迎接白亚，从公王年事已高、卧病在床谢绝访客这点看来，或许公王命不久矣――菜波想起记忆中几乎不曾主动关切过她的父亲。

    另一方面，飒太思索的又是另一件事。

    『这些家伙就是七德院……鸣本来的同伴……！』

    目不转睛凝视那群人的飒太，和No.0的视线对上。

    不对，照理说戴黑色面具遮住脸的No.0不可能和别人对上视线，但飒太却感觉到双方对上眼了。

    然后，No.0扬起嘴角笑了……飒太有这种感觉。

    结果证实飒太的想像是正确的，No.0亲眼目睹传说中的少年，无法完令克制住高昂的情绪。

    『这个少年就是旗立飒太……！原来如此……果然有几分神似。』

    面具底下仿佛有无限的黑暗般――

    飒太陷入错觉，好像快被那片黑暗吸进去了。

    不过……

    「……！」

    一看到七德院成员后方那些人，飒太就斩断了想要被黑暗吞噬的诱惑。『※被黑暗吞没吧（译：大家辛苦了）』是也。为什么是「是也」也是个谜。（译注：『偶像大师灰姑娘女孩』的神崎兰子的谜之台词。）

    那些是帮助他回归日常的人们。

    维系他灵魂的重要少女们。

    「大家……怎么会在这里……？」

    至于茜、凛、菊乃、惠、胡桃子、以及鸣……看到飒太的脸，都因为安心与欢喜而笑逐颜开。

    其中感动至极的茜浑身发抖，随即甩着裙摆冲过来，奋力扑进飒太怀里。

    「飒太同学！」

    「哇……茜！怎么了！」

    「飒太同学！因为飒太同学！所以，我！」

    先前的担心都还没平复，就又多了重逢的兴奋，导致茜根本不知道自己在说什么，就这么疯狂摸着飒太的脸，大概连本人也不知道自己在做什么。简单说就是莫名其妙。简直莫名其妙！

    一方面是看不惯两人打情骂俏，一方面是快被茜的怪异行动逼疯，最后凛看不过去，介入两人之间解释原委：

    「我们看你们迟迟没回来，于是担心起来，决定去看看情况，结果你们不见了，最后一节车厢还消失了。于是我们判断你们肯定是卷入某种事件，一抵达王都，就立刻赶到城堡，强行拜托对方安排我们见最高负责人。结果一个格外友善的男人出来，表示现在刚好要派遣搜索队，于是我们就跟着那团兜帽人过来了。」

    这时，小型琉璃从凛的肩膀冒出来低头致歉。

    「非常抱歉。这副躯体无法使用我的GPS追踪飒太先生，因此帮不上忙。」

    「当时我们人生路不熟，连飒太同学姓什么都不知道，是鸣带我们去城堡的。」

    「不是吧！拜托也记一下别人姓什么啊！我姓旗立，！」

    「我姓魔法泽！」

    「我知道！」

    「原来你知道！」

    惊叹的茜让飒太惊叹了。

    不知道为什么突然上演起自我介绍大会。不过就规模而言只有两个人，所以或许是自我介绍小会才对。

    「鸣好厉害！明明是第一次来这里，却完全没迷路，直接跑到城堡！」

    「因为城堡很大，远远看也认得出来呀。」

    「但是，通往城门的路相当复杂吧？」

    「……这么说也是呢……？」

    鸣自己也不清楚原因，露出若有所思的表情。

    菜波见状，脑海再度浮现临海学校时的疑问，于是若无其事地反问鸣：

    「会不会是汝曾经待过这个国家呢？」

    「没有喔？只不过，有时候会像这样……冒出既像既视感、又像记忆重现的感觉……」

    鸣跟在海边对话那次不一样，不像在装蒜，而是真的不晓得的样子；本性有些部分还满单纯的菜波没有深入追问，陷入沉默。

    「要玩味重逢的感动是无妨，不过差不多该返宫了，妃殿下。」

    「不许叫本宫妃殿……下，哇！」

    兜帽戴得很低、长袍绣着娜号码的女子开口提醒，菜波正要回嘴却结巴了。

    因为那张不靠近就看不见的脸，有几分鸣的影子。

    「汝、汝有没有亲戚叫大名侍的？」

    「大名侍……？？？那是哪国人呢？」

    既然是大名（诸侯）与侍（武士）的组合，应该是日本人，但对方那么回应，让菜波不由得张口结舌。

    「没事……不知道就算了……」

    看着那名说不上相似却有几分影子的女子，『喔……本宫之所以觉得好像在哪看过鸣……就是跟这个人搞错了吗……』菜波这么下结论。

    看到这一幕，No.0眯起面具底下的眼眸。

    总而言之，尽管带着几分谜团，一行人还是分别搭乘前来迎接的豪华轿车，踏上归途返回王都，飒太等人的小小逃亡之旅就此结束。

    虽然这起事件充满谜团，对菜波和飒太而言，却也是和白亚拉近距离的有意义旅程。

    当然这起事件将延续到日后……

    飒太一行人坐上豪华轿车的同一时刻――

    在剑姬城――

    堪称王城特等席的房间里，『格外友善的男人』布列德费尔德王太子――埃里亚・布列德费尔德在客人面前，透过电话接获『寻获菜波公主、白亚公主了』的报告。

    迈入三十四岁、进入身心饱满充实时期的埃里亚王太子，看起来就是个不简单的正直青年，外表就像干练的创投企业老板一样，既充满活力又蕴藏了野心。

    不同于他的公王家少爷身份，他的手腕与他给人的印象一致，国内外也有许多人知道他的本事。

    听完电话报告以后，埃里亚王太子面向客人。

    「是吗？辛苦你了……据说公主们都已经平安寻获了。」

    「这样啊。」

    听到埃里亚王太子这么告知，点头回应的客人，竟然是伊甸・黎・普莱。

    伊甸一抵达王都，就直接先拜访埃里亚王太子。

    「托你密告的福，似乎也有望铲除反王太子派。现在正在突袭那些人的巢穴。」

    「…………」

    「伊甸小姐……是这么称呼没错吧？你的心愿是？」

    对伊甸来说，她最根源的心愿――

    她从神话时代跨越漫长时光存活至今的理由，就在于她的身世以及世界根源的可恨诅咒。

    ……但，现在说明那件事时机未到。

    伊甸仅表达她在俗世的需求。

    「只要给点盘缠就够了。」

    「唔……受雇于反王太子派当刺客的你，背叛他们就只为换取这样的报酬？会不会少了点？」

    伊甸为了达成『根源目的』，就如同她的外号，不断狩猎与命运螺旋有关之人；这次事件也是她为了达成『根源目的』的一环，原本的目标是『得到菜波和白亚的情报以后就杀掉』；为了节省事前准备的工夫，才故意称了俗世的反王太子派的心意，受他们雇用扮演刺客。

    这样带来的额外收获比较大……但就算伊甸老实这么说，对方也无法理解吧。

    既然如此，也只要配合俗世的行事风格就好。

    「我办事从来不曾失手。」

    「？」

    伊甸这句话宛如天外飞来一笔，于是埃里亚王太子露出疑惑的表情。

    「所以我想看看害我失手的几位公主殿下……她们的强大运势，最终会到达什么境地。协助她们发展这件事本身就是报酬，这个答案够不够充分呢？」

    「…………」

    稍微瞠大眼睛的埃里亚王太子，露出非常开心的表情，要与伊甸握手。

    「哎呀，是这样吗！意思是她们前途无量吗！嘴巴真甜呢！你有前途！」

    埃里亚王太子握着伊甸的手用力摇，『这是过度宠爱妹妹的哥哥吗……？』伊甸露出疑惑的眼神猛看他。

    结果埃里亚王太子给了伊甸丰厚的报酬，据说她直觉认为，额外的份是用来答谢她最后那句话……

    伊甸退出王太子的房间走在走廊时，发现No.0从走廊对角线上对称的位置远远走过来。

    No.0没搭车，而是藉着利用力场的异能力――连续短距离空间跳跃，比飒太等人先一步回到城堡。

    所谓力场是生命体发出的无形波动，包括了生命力、战斗力及魔力，那也是异能力者引发超越人类智慧的不可思议现象时的力量来源。

    「…………」

    「…………」

    伊甸瞥了No.0一眼。

    虽然No.0也不看对方一眼，笔直走向王太子的房间，但是凝视No.0的伊甸在擦身而过之际停下脚步，转头越过肩膀凝视No.0的背影；No.0感觉到这点，也同样停下脚步。

    「宛如怪物的力场藏都藏不住。我马上就知道你在附近了，命运猎手。」

    「反正我也无意隐藏…………原来如此！你是……」

    伊甸在脑内反刍似曾听过的嗓音，找到符合的人物，随即眯起眼睛。

    「我也无意隐藏就是了。」

    虽然不知道伊甸是否心想：『明明就戴着面具嘛！』但浅浅微笑的伊甸有如对故友倾诉般说了：

    「从命运不会诞生的地方而来，爬上命运无法到达的地方，你正是『奇迹的结晶』。也是我的……我们的希望。居然在这种地方……」

    「把这里说成这种地方也太失礼了，伊甸・黎・普莱。」

    「…………」

    「这里可是我的国家。」

    「失敬了。」

    反常地多话的伊甸对No.0轻轻行礼以后，再度迈步前进。

    No.0感觉到伊甸远去，也同样向前进。

    然后，No.0对着空无一物的空间倾诉：

    「……还有一件事。」

    No.0眯起眼睛，在心里呢喃：

    『你太高估我了，伊甸・黎・普莱。』

    然后，No.0打开王太子的房门，进去里面了。

    王太子正襟危坐迎接意外的访客。

    「唉呀……你居然有事找我，真是稀奇……是我哪里做得不好吗？」

    「呵……简直就像是表现不佳的学生碰到老师巡堂一样。再表现得大方一点吧，你可是下任公王啊。」

    「虽然学生我表现不佳，似乎还是通过了公王测验，这样我就安心了。」

    王太子耸耸肩，他的样子虽然称不上怪异，却显得很不自在。

    「别谦虚了。你是历代王太子之中屈指可数的英才。不久也将成为历代公王之中首屈一指的英才吧。」

    「会吗……」

    「你对扫荡反对势力感到过意不去吗？」

    「……多少有点。」

    「那是你拿薪水的分内工作。你要习惯。」

    『公王是薪水制吗……？』王太子体会到上班族的悲哀，稍微黯然垂首。

    「父亲常说，你是君王最好的老师，也是这个国家最忠心的守护者……但是，父亲同时也这么说了：为了公国，你连公王都会毫不迟疑地诛杀吧。」

    「是这个国家救了我，给了我容身之处。我不过是报答这份恩情罢了……但是，假使没有任何人出面诛杀危害公国的公王，我会心甘情愿地背负那具十字架。」

    「我会爱惜小命，努力为这个国家工作的……因为我也爱这个国家啊。」

    「期待你的表现。」

    No.0转身之际，『话说回来――』王太子吐出阴郁的声音说：

    「『那两个人的秘密』，我不认为反对势力有办法那么轻易得知。但是，你身为统括世界所有情报的七德院首长，应该知道才对为了让我在登基之际，亲自断绝后顾之忧……于是故意把情报泄漏给他们知道的……吗？」

    一度停下脚步的No.0走到门前以后，告诉王太子：

    「没有觉悟的王会造成国家不幸。」

    冰冷的声音肯定了王太子的话。

    「你会成为贤王的，埃里亚・布列德费尔德。」

    No.0留下这句话出了房间，王太子深深叹息的同时凝视着No.0关上的门，靠进皮椅里面，放尽全身的力气。

    然后，他为亲自下令诛杀的反王太子派成员，在胸前画了个十字……

    另一方面，开往王都的车辆中。

    因为女孩子们和惠都想跟飒太坐同一魉车，经过壮烈的互让逆摊牌之后，最后决定猜拳猜输的人跟飒太一起坐。

    结果是茜和凛和鸣，以及白亚和飒太同车。

    除了白亚以外，另外三名少女都曾经竖起攻略完成旗标，让飒太实际体会到攻略完成旗标的引力有多么强大，甚至觉得可怕。

    趁着茜等人互让之际，眼明手快坐到飒太旁边笑咪咪的白亚，似乎让茜等人很不是滋味。

    打破沉默紧张状态的人，就是身为先锋队长的武士――大名侍鸣。

    「旗、旗立飒太，你跟那位公主什么时候变得这么要好了？你们明明是第一次见面吧。」

    「就、就是啊，飒太。之前还害大家这么操心，你这个人真是……！」

    「对、对不起！」

    虽然凛正要趁隙补刀，但是白亚打断了她的话：

    「请问，你们是飒太先生的女友们对吧？对吧？……听我说，我并没有打算从各位女友身边夺走飒太先生，并没有。我想肚子里的孩子也会谅解的。对不对，亚太？」

    「结果你还是决定取名为亚太吗！」

    看到白亚抚摸着肚子，浮现充满母性的表情对腹中孩子亚太轻声细语；飒太发现自己的意见完全没获得采纳，大受打击。

    但，听到这番话的少女们受到的打击，更远超过飒太。

    「肚、肚子里的……孩子……！」

    凛脸色发青地挤出颤抖的声音，接着脖子一歪，再也没有动静。

    「啊啊！小凛学姊昏倒了！」

    「不、不是的！才不是那样！」

    飒太仓皇辩解，但茜听不进去。

    「没关系，就算不是也没关系，每个人都会犯错！」

    「不对，就说了是误会……」

    「这种时候，每个男人都是这么说的。」

    「鸣――――――！」

    听到鸣轻蔑地瞪眼冷冷批判，茜的眼眶顿时泛红，飒太不自觉大叫。

    那声怒吼，让凛惊醒了。

    「蕖…？哈哈哈……真糟糕，大概是长途旅行累了吧，我居然睡着了。而且，还做了奇怪的梦喔？我梦到飒太成为公主腹中孩子的父亲，真是太荒诞了……」

    「梦成真了喔，凛学姊。」

    「咦――――――――！」

    凛发出惨叫，又差点昏过去，在千钧一发之际恢复意识。

    干脆就这么昏过去还比较好，省得事情变得更复杂――飒太有这种想法的事是秘密，但他的想法完全写在脸上，有眼睛的人都看得出来，因此这不是什么秘密。

    飒太有预感接下来恐怕将很难得地上演真正的摊牌，而不是互让逆摊牌，使他为之战栗。

    其中率先急着采取行动的茜用力握住白亚的手。

    「公主殿下！飒太同学就拜托你照顾了！」

    飒太的预感一点也不准。

    「咦？可是、可是……」

    「既然是那么回事，我们当然要祝福两位。旗立飒太虽然看似这样，其实意外地敏感脆弱。还请你多关怀他。」

    「各位女友……！」

    看到少女露出温柔表情托付飒太，白亚打从心底感动，涕泗滂沱。

    「唔……！飒太……你一定要……幸福喔……！」

    看凛也同样哭得很惨，飒太确认「除了之后慢慢解除误会以外别无他法」旗标竖起，将面纸递给凛。

    飒太递出面纸的瞬间，凛的头上当然不费吹灰之力地竖起攻略旗标。

    一下车就看到女生统统在哭，连飒太都泫然欲泣，搭乘另一辆车的菜波组为之惊愕。

    「到底发生了什么事哪……！」

    菜波一追问，哭泣的白亚、凛、茜、还有跟着她们哭的鸣，就一起哭哭啼啼地合唱了孟德尔颂的结婚进行曲，导致情况更加难解。

    从憔悴的飒太口中得知事情经过以后，连菊乃和惠都加入误会的行列，在菜波滔滔不绝地帮忙澄清完毕之前，少女们的呜咽声始终不绝于耳。

    几十分钟后……

    「什么嘛～！原来是这么回事。飒太同学当初怎么不直说？害茜焦急死了～～」

    「可是你们当时听不进去……」

    被茜拍拍肩膀的飒太啼笑皆非；在飒太身后，凛挺起胸膛，双峰随之晃动。

    「我可是相信飒太的。」

    「倒是一下子就昏倒了呢……」

    鸣不以为然地瞪眼，让凛的额头冒出冷汗。

    「我是因为太相信才昏倒的。」

    「那是什么歪理！」

    凛因为被飒太频频攻略的关系，渐渐有点※拳击手失智症的倾向――飒太心里有这种感觉。（译注：一种脑部长期感到冲击发生的病变。）

    「啊，不过，能够和公主成为佳偶，还真是麻雀变凤凰！男版灰姑娘！只要飒太同学愿意……只要飒太同学能够得到幸福……就算那样，我也……」

    茜起初是有几分像爱作梦的少女，但说着说着情绪愈来愈低落，就在她快要哭出来时，白亚握住了茜的双手。

    「不，我终于明白了。飒太先生的女友们是这么替飒太先生着想，和飒太先生这么相配……我从先前的对话充分明白这点了。我认为你们这些女友正是为飒太先生带来幸福的天使。是天使。」

    握住茜的手的白亚，途中换成握住凛的手微笑。凛得到女友之称，想当然又竖起攻略完成旗标。感觉有没有飒太都已经没什么关系，凛都照样会被攻陷。

    「天、天使……可、可是我们又没有跟飒太交往……」

    凛害臊地支吾其词，茜和鸣也连连点头同意。

    姊姊的雷达出现强烈反应，强烈感应到喜欢弟弟的物体，于是菊乃冒出来加入对话：

    「公主殿下才是，既然喜欢阿飒，要不要成为女友候补呢？啊！啊！不过，交往当然要谨守分寸喔？姊姊觉得接吻之类的还太早了！」

    姊姊很高兴弟弟受女生欢迎，却不允许害虫纠缠弟弟。

    「不、不了，我哪配得上……还是几位女友和飒太先生比较相配。她们比较配。」

    「怎么会呢，请公主殿下务必当飒太同学的朋友。而且，跟我比起来，小凛学姊更喜欢飒太同学……」

    「我、我并没有……！那鸣、鸣又怎么说！鸣不是对飒太死心场地吗？」

    「我我我、我哪里死心场地了！茜同学和凛学姊才是一直凝视着旗立飒太吧！」

    「不不不，鸣你们才是……！」

    「不不不，几位女友才是…！」

    城堡前上演了冒险寮名产――互让逆摊牌，造访城堡的观光客都拿出相机猛拍，害飒太窘得不得了。

    经过互让仪式，茜一行人和白亚变成好朋友，接着想起双方都还没自我介绍，于是一边重新来过，一边进入城堡。

    飒太等人和七德院成员告别，再和要去向王太子（这次多亏王太子鼎力相助）报平安的菜波和白亚暂时告别后，便在接待室喝茶，畏缩于城堡的庄严。

    「这真是……茜家也是这样，教人强烈觉得自己格格不入。」

    历史悠久的古城虽然不是重金打造，但看起来就是充满浓浓历史气息，几乎所有人都点头同意凛的话。

    「来到这种地方，才感受到菜波真的是公主唷……」

    「因为在学校很容易变成自称公主的可疑外国人啊……」

    这些话要是菜波听到，八成会揍人。或者是紧咬不放。肚子饿了吗？

    「谁是可疑外国人哪！」

    突然开门冲进来的菜波张嘴咬住飒太的肩膀。菜波肚子饿的可能性出现了。

    「好痛！你耳朵还真灵啊，菜波！」

    「因为这座城堡很古老了。从缝隙听得很清楚哪。」

    这里再怎么说都是可能与访客进行政治密谈的接待室，教人质疑这样是否妥当，但是依照这个国家的惯例，与公王的政治对话主要是做表面，密谈则是与七德院百杰进行，而七德院的人几乎不使用这座城堡的设施。考虑到这点，这样或许无妨。

    「不过这座古城确实像观光胜地。」

    听到凛的话，菜波抬了抬下巴说：

    「既然大家难得来，要本宫带大家参观城堡是无妨……」

    「真美妙！居然能够在公主带领下参观城堡，超美妙的！」

    &#65279;「就是唷，感觉就像变成了童话故事里的人物唷！」

    茜和惠怀着兴奋少女心，眼神闪闪发亮地逼近菜波。虽然有一个不是少女。

    「那么，就由我和菜波姊姊带路吧。带路吧。」

    和菜波一起回来的白亚呵呵微笑，率先打头阵。

    飒太等人有如参加远足的儿童般，在白亚带队下在城里走动。

    ……不料白亚忽然停下脚步，大家头上冒出问号。

    「？」

    「话说回来，这里是哪里呢？哪里呢？」

    「汝不知道还乱走吗！」

    「嗯……毕竟我待在城里时，几乎从来没出过房间才会这样。才会这样。」

    愈来愈难界定白亚究竟是温室花朵还是家里蹲了。

    「算了！本宫来带路！」

    于是领队换成菜波，菜波首先带大家到城堡的高塔了望台。

    「哇噢！景色好壮观喔！好壮观喔！」

    「为什么是汝最兴奋哪！」

    白亚比任何人都兴奋于自家景观，让菜波感到冲击。

    「毕竟我呆在城里时，几乎从来没出过房间才会这样。才会这样。」

    「这句话本宫刚才就听过了……」

    之后下塔时，飒太在走廊发现寻找目标，于是脱队。

    「啊，我去一下洗手间。」

    「人家也要去。」

    飒太正要和惠一起进男厕时，路过的女仆见状发出尖叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他！」

    「咦！咦！」

    一头雾水的飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。

    茜和凛越过栏杆看着牢里的飒太，茫然地低声说：

    「铁窗花色的壁纸变成现实了……」

    「伏笔回收了……」

    「才不是壁纸！」

    三人似乎想起了运动会期间大家一起去买东西时的对话内容。

    「呜呜……姊姊的阿飒有前科了……」

    「不要随便帮我加上前科……倒是我是因为犯了什么罪被关进这里的……？」

    待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：

    「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」

    「资料库几乎派不上用场！」

    菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。

    「把女生拉进男厕，在我国是重罪哪。」

    「我是冤枉的！」

    「人家害飒太同学有前科了……」

    「就说了不要随便帮我加上前科！而且我是冤枉的……」

    幸亏所有人拼命向卫兵辩白，飒太总算获释。

    恐怕是两位公主联手辩护奏效了吧。

    「幸好对方总算明白人家是男生了唷。」

    虽然这么说对不起心情很好的惠，不过卫兵的眼神根本就不相信惠是男生，但是为了惠的精神卫生着想，所有人都保密。

    有些疲惫的飒太在女孩子们拼命安慰下被带去的地方，是用来举行舞会等活动的大厅。

    这里不愧又称为社交界的中心，装潢得最为豪华，感觉就像置身在城堡里一样。应该说，他们本来就在城堡里，不然他们本来觉得自己置身在哪里呢？

    「哦！这还真是壮观啊，待在这种地方，感觉就像变成公主一样。」

    凛的脸颊有些涨红，似乎意外地怀抱着那种憧憬。

    「然后和王子共舞之类的。茜姊姊会跳社交舞吗？」

    「我会。你看你看！」

    茜牵起飒太的手，有如参加舞会般华丽起舞。

    虽然飒太几乎只是顺着茜领舞，但是部分少女将自己投射在茜身上，想像自己与飒太浪漫共舞。

    这时来打扫的女仆发出惨叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他们！」

    「「咦！咦！」」

    一头雾水、左顾右盼的茜和飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。

    牢里的茜握住栏杆，茫然地低声说：

    「我和飒太同学使用同款铁窗花色壁纸了……」

    「就说了这不是壁纸……」

    飒太的吐槽也有气无力。

    「呜呜……姊姊的阿飒有两项前科了……」

    「不要随便帮我加上两项前科……倒是我这次是犯了什么罪，琉璃？」

    待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：

    「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」

    「资料库根本派不上用场！」

    菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。

    「在跳舞厅未着正式服装跳舞，在我国是重罪哪。」

    「这条罪的宗旨是什么啊！」

    「感觉愈来愈像那种不知为何制定的外国法律了。」

    凛冒出冷汗。

    幸亏所有人拼命向卫兵辩白，茜和飒太总算获释。

    要是跟魔法泽财团起冲突，可能会发展成国际问题，因此这样反而算是布列德费尔德公国走运吧。

    总而言之，大家转换心情，决定前往男生会喜欢的武器库，设法帮助飒太恢复精神。

    虽然称为武器库，但是除了摆放西洋铠甲或斧枪等不再使用的武器以外，还参杂了陶瓷人偶等物品，因此几乎形同古董仓库。

    「你看你看，飒太，这可是铠甲喔！我帮你戴上头盔。」

    凛拿起头盔戴到飒太头上。

    这时，拿不用的旧摆饰过来的女仆发出惨叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他们！」

    「「咦！咦！」」

    一头雾水、左顾右盼的凛和飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。

    牢里的凛握住栏杆，茫然地低声说：

    「我、我和飒太住同一间牢房……」

    凛虽然茫然，却因为她自己的话而竖起攻略完成旗标；凛的容易攻陷，让飒太备感恐怖。

    「呜呜……姊姊的阿飒有三项前科了……」

    「是两项还是三项都没差了……倒是琉璃，这次又是什么罪……？」

    待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：

    「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」

    「资料库根本派不上用场！」

    菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。

    「穿铠甲之前先自行或帮他人戴上头盔，在我国是重罪哪。」

    「就说了，这条罪的宗旨是什么啊！」

    「是因为如果不先穿镗甲，视线被头盔遮住会很危险吧？」胡桃子推测。

    「原来如此。有道理唷。不管任何法律都是有根据的唷。」

    「怎样都好，快放我们出去……」

    幸亏所有人拼命向卫兵辩白，凛和飒太总算获释。

    「旗立飒太的心显然愈来愈暴躁了。」

    「看来狱中生活会导致人心变得刻薄……」

    发现鸣和胡桃子的眼神与话语充满同情，菊乃摸摸飒太的头安慰他。

    一行人出于「要拯救紊乱心灵就要靠宗教」的天真思想，这次前往城内的小礼拜堂。

    通往小礼拜堂的教会回廊视野良好，一侧面向中庭。经过回廊时，大家不约而同发出『哦！』的惊叹。

    「俨然就是哥德式建筑的感觉，好有气氛唷！」

    「有欧洲旅行的感觉呢！对不对～～阿飒！」

    「嗯，形状独特的石柱充满历史气息……」

    众人好评连连地进入用来祈祷的小礼拜堂，尽管昏暗却点着朦胧烛光、充满异国情绪的光景，让女孩子们发出陶醉的叹息。

    「跟修道院很像呢，很像呢。」

    「蕖…因为是教堂哪……」

    看到不知世事的白亚感叹于奇怪部分，就算不是菜波也一样哑口无言。

    蹦蹦跳跳地走掉的白亚，呼唤人在礼拜堂最里面的飒太。

    「你，旗立飒太，愿意发誓让我幸福吗？」

    「就算你用那种充满期待的眼神看我，我也无法回答……」

    这时，听到吵闹声，从里面的房间出来的修女发出惨叫。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！有现行犯！来人啊，快抓住他们！」

    「「咦！咦！」」

    一头雾水、左顾右盼的白亚和飒太转眼间就被卫兵包围，在惊慌失措中被关进地牢。

    「……这里虽然外观不一样，但进来时的感觉很像修道院呢，很像呢。」

    「我都不知道该怎么评论了！」

    白亚似乎觉得很稀奇地环视牢房里面，飒太吐槽她。

    「呜呜……姊姊的啊飒有四项前科了……」

    「别在今天以内破两位数……那么琉璃，这次是什么罪……？」

    待在茜肩上的琉璃，眼球深处闪烁着电子光芒，说：

    「根据我的资料库搜寻结果显示，菜波小姐或许晓得。」

    「你不要再提资料库了！」

    菜波稍微思考以后，敲了一下掌心。

    「非神父者在教会主持婚礼，在我国是重罪哪。」

    「又没有婚礼……」

    最后一行人总算是抹掉公主收押事件这种前所未闻的丑闻，一边兴高采烈地聊着飒太的话题，一边前往保留中世纪绘本的书库，但是……

    途中，走在最后面的鸣忽然感觉到视线，于是转头看去。

    「……？」

    只见先前走过的走廊正中央，伫立着一名黑衣人。

    「果然是你。看来你不记得我这个No.0了，大名侍鸣。」

    「……No.……0。」

    「要不要陪我走段路？」

    「…………」

    鸣不发一语地点头。

    虽然No.0看起来是可疑人物，但就像不久前，她们为了寻找飒太等人，在加入搜索队时第一次遇到No.0一样，鸣总觉得非信赖No.0不可。

    『第2道门……这是「天意安排」……是吗？不对，是王旗吸引了自己的命运吗？』

    稍微走在前头的No.0沉思以后，开口问道：

    「在你看来，旗立飒太这个人怎么样？」

    「我我我、我、我对旗立飒太又没有半点感觉！」

    「…………」

    鸣满脸通红地否定好感；听到鸣心慌地提高声调，No.0心想：『这家伙没救了……得赶快想想办法才行……』

    于是No.0转换心情，恢复冷静。

    『No.7原本拥有的力场完全消失。虽然早就隐约感觉到No.7可能失去了原本的自我……原来是记忆整个被夺走吗？恐怕艾莉西亚他们也一样……』

    这时，No.0瞥向中庭的方位思索。

    「虽然是我自认抱着玩的心态将计就计，但或许我是完全中了那个家伙（Sacrament）的计……不，重点是……No.7被拉拢了吧。贵为七德院上级百杰竟然变成这副德性……不，或许该称赞敌人才对。哼，敌人……敌人是吗？Sacrament的心腹――旗立飒太，看来我不得不承认你确实有点本事。』

    然后，No.0再度面向鸣。

    『既然如此，当初我们派遣No.7前往旗谷学园的原本任务，现在不得不请No.7完成了。就来听听No.7对他的感想是如何吧。』

    看到No.0在漫长沉默之后露出锐利眼神，鸣头上冒出问号。

    「……你认为旗立飒太是会弯弓反扑世界的人吗？」

    「怎么可能。」

    鸣这么回答以后，似乎稍微沉思了一下，再度开口：

    「不，假使……假使世界先弯弓相向，到时候就不知道了……若不是对他自己，而是对他重视的人事物出手的话，他就有可能……」

    「那种人很危险。」

    「可是，那可以说是理所当然的反应吧？」

    「我的意思是――把他人看得比自己重的人，到了最后关头恐怕会不择手段。」

    「…………」

    与神秘怪人极其自然地交谈的鸣忽然回过神来，发现自己丝毫不觉不对劲，反而觉得这样的自己很怪。

    但那也仅止于一瞬间。

    因为边走边聊的两人的目光，捕捉到伫立在中庭的飒太了。

    飒太有些疲惫不堪地走着走着，跟兴奋聊天的女生们走散了。

    虽然并不是要遵守迷路时的基本原则，但毕竟人也累了，于是飒太留在原地，在中庭的喷水池边缘坐下。

    他大口叹气的同时，仰望着被城墙内侧围住裁成四方形的天空……这时，眼角余光捕捉到中庭角落有块非常古老的石碑。

    「……？」

    飒太一瞬间好像在那块石碑看到某种旗标，仿佛受到指引般站起来，站到石碑前面。

    这时，有人从背后叫住他。

    「你在这种地方做什么呢，旗立飒太？」

    是发现飒太而靠过来的鸣。

    在他回答以前，藏在鸣身后的某人上前一步。

    「你在意那块石碑碑吗？」

    「！」

    发现鸣与面具怪人一起行动，飒太瞠大眼睛。

    「你是……」

    在搜索菜波等人的七德院成员之中，这个人是看起来地位最高的人。

    虽然对方一度救过飒太，但是这个人的压迫感果然远超过其他人。

    不，唯一能与这个人匹敌的就是那个狐耳刺客。而且如今回想起来，存在感强烈到光是待在那里就能够扭曲周围空间的人，飒太还见过一个。

    也就是他的命运少女，樱――

    不管哪一个都是必须警戒的人物。虽然警戒的方向都不一样。

    「我是No.0。」

    「No.……0？」

    「七德院最高顾问，No.0。大家都这么称呼我。以后我们就是认识的人了，旗立飒太。」

    「…………」

    为什么这个人会知道我的名字……？飒太一瞬间冒出这个疑问，但先是隶属同一组织的鸣来接触飒太，再来直到刚才鸣和No.0都在一起，再加上飒太和这个国家的公主一块行动，可见对方确实知道自己这个人吧。

    「别这么提防我。我会受伤。」

    听照理说应该拥有非凡权力与武力的No.0竟然会这样说话，让飒太有些愕然。

    看到飒太明显加强警戒心，在面具底下苦笑的No.0看向鸣，暗示鸣想想办法。

    虽然鸣自己也不懂是为什么，但鸣不仅从No.0的视线就瞬间察觉No.0想要什么，还极其自动自发地问飒太：

    「你对这块石碑感兴趣吗？」

    「咦？啊，是啊…………仔细一看，这些不知道是什么语言呢？」

    「是卢恩语。」

    确认飒太稍微降低警戒，No.0扬起嘴角微笑称许鸣恰如其分的表现，同时这么回答。

    No.0挑起话题，走到刻着神秘文字的石碑前，娓娓道来：

    「这块石碑，刻着这国家……应该说，是建立这个国家的女王的故乡流传的童话故事。」

    「童话故事？」

    「对……很久以前的童话故事。」

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 插曲 支线剧情Flag 最初的旗帜的故事

    那是两位女王的故事。

    那是死与重生的故事。

    那是不可思议的旗帜与骑士、魔法师等人休戚与共的英雄哀史。

    ……在某个地方，有两位美丽的公主。

    两人在丰饶的国土与认真纯朴的国民支持下，在慈爱的国王与王妃疼爱中长大。

    大公主好胜勇敢。小公主文静优雅。

    虽然个性不同，但两人感情非常要好，互相扶持。

    众人根据公主的发色，称她们为金色宝珠与银色宝珠。

    但是，宛如宝物的美称，却引来恶徒。

    从黑暗深处出现的昏暗世界恶魔，锁定的目标不是两位公主，而是为她们带来光辉的事物。

    赞扬她们的众人心灵接连被黑暗占据；原本充满绿意的国土只长得出魔界的扭曲植物，转变为恶梦般的地狱光景。

    率领骑士团迎战恶魔的国王落败身亡；悲叹不已的王妃一病不起，追随国王离开人世。

    公主的光辉来源接连被吸入魔界最深处，最后公主们也同样坠入黑暗深渊……本来应该是这样的――

    然而星球的精灵并没有舍弃这个国家的公主。

    王国中有一名少年……他被黑暗瘴气侵蚀身体，已经时日无多，而精灵将他变成了一面旗帜。

    这面注入了庞大法力的旗帜――

    就是开拓王国命运的力量。

    当描绘国徽的旗帜高挂在化为魔窟的王城塔顶时，那股力量将会解放，神圣的光芒会笼罩这个国家圈，将所有黑暗逐落地底。

    带着旗帜前往王城的，是两位公主与十几名勇者。

    为了帮助勇者，精灵祝福少年，让少年能够实现七个愿望。

    精灵告诉变成旗帜的少年――

    绝对不可以在途中将七个愿望全部用光。

    必须留下两个愿望。

    剩下的两个愿望，一个是用来让他恢复原状。

    一个是用来治好他的病。

    精灵也好、公主也好、勇者也好，大家都说，那是为了褒奖少年的勇气，因为他就像旗帜那样自愿成为那些恶魔绝佳目标，前往恶魔的居城。

    目标只有一个。

    将充斥绝望的王国命运，改成光明。

    通过第一道关卡时。

    骑士、魔法师、圣职者和忍者在与恶魔的战斗中丧命了。

    通过第二道关卡时。

    &#65279;武士掩护旗帜，因此中了诅咒，丧失所有记忆。

    通过第三道关卡时。

    两名公主与勇者们被恶魔用计拆散，公主只能抱着旗帜逃窜。

    通过王城的城门时。

    再度相见的公主与勇者们，失去了银发公主。

    爬上王城第一阶时。

    龙骑士与召唤士蒙主宠召了。

    爬上王城第两阶时。

    盗贼与魔剑士被吞进冥府了。

    爬上王城第三阶时。

    英雄挺身守住了公主。

    爬上王城第四阶时。

    吟游诗人中诅咒变成石头了。

    众人死里求生运送的旗帜，最后由唯一剩下的金发公主高挂在王城塔顶。

    笼罩在黑暗之中的王国顿时光芒普照，冲向破灭的命运被改写了。

    但是，最后高举旗帜时凭空飞来的箭矢却导致金发公主丧命。

    王国复苏了。

    那是温柔善良的公主们、与不畏死亡的勇者们的性命……

    以及旗帜蕴含的六个愿望换来的成果。

    对。

    这时少年只剩下一个愿望。

    六个愿望已经全部用于突破至今的死战。

    化作旗帜的少年，用剩下的最后一个力量许愿。

    希望送他到这里的公主与勇者们复活。

    他就这样成为一去不复返的王旗了。

    不管是收复失土成为女王的公主、成为副女王的另一名公主、骑士或是魔法师，当所有人仰望重获光明的王国城堡最高处飘扬的那面破旧王旗，无不流下眼泪。

    据说从此以后，这个国家的城堡顶端，不再挂完好无缺的旗帜。

    脏污、破损、老旧的旗帜，是保护这个国家之人的象征。

    那是无名少年的故事。

    那是希望与绝望的故事。

    那是少年化作不可思议的旗帜拯救了这个国家的英雄哀史。

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 Flag5 天使落水

    No.0讲述的故事，听得飒太脸色逐渐发白。

    『很像……这个故事的相似性不是偶然吧……但是！』

    飒太无力地倚着石碑。

    『假使我要前进的道路就跟这个故事一样……这算什么……这到底算什么……这到底算什么啊……！意思是……不管怎样，我都只剩下通往破灭的道路吗……？』

    看到飒太的眼神非比寻常地消沉，No.0产生疑惑。

    『不……但是，第1道门……第2道门……第3道门……那些可能只是某种隐喻。像现在，据说会在第1道门丧命的人都还平安无事。』

    飒太缓缓抬起头，问眼前的人。

    「……为什么会挑选这个故事刻在石碑呢？」

    「……你在意的部分还真奇妙。据说这个国家的开国先王，就是这个故事记载的骑士……女骑士为少年生下的遗腹子的后裔。」

    「记录自己的根……」

    既然称为少年，飒太本来想像大约是十岁左右，不过也许再更大一点也说不定。因为是古老世界的传承，也无法否定那种可能性。

    布列德费尔德公国因为百年战争时代的功绩，诞生于法兰西王国领土的角落，为半独立、半从属的国家。

    完成这项大业的开国先王――神乐・布列德费尔德，来历完全不明，无法得知当初她是如何取信于法国王室。然而，人称『黑骑士』的神乐拥有超凡的战斗力，而国王不知是出于信赖还是恐惧，在封她狭小领地、将她送到危险至极的国界边境后，这个国家才得以成立。

    这个国家只有贫乏的资源与称不上充足的产业，却吸收了当时遭猎巫运动迫害的『真正的异能力者』，积极运用他们的力量。

    起初是作为武力手段，透过暗杀恫吓敌人『这是对危害公国者的诅咒』……但是不久以后，他们便开发出更有效率、更有成效地运用异能力的方式。

    那就是运用只能透过异能力取得的机密事项发动情报战。

    法国革命时，布列德费尔德公国一方面因为公王的实权早就转移到议会――七德院，于是躲过革命余波，从此以后摆脱法国王室的咒缚，成为完全独立的国家――

    率先对世界发动情报战的公国，从后来爆发的大战中全身而退，更在透过电脑逐渐串连起来的世界中，积蓄了强大力量与莫大财富。

    这些当然都是不为人知的一面。由异能力者与异能力者后裔营运的这个国家，表面上只是个充满田园风光、毫无特征的小国。

    当然不可能会知道这些事的飒太，尽管慑于No.0的压迫感而退缩，依然与之对峙。

    「……你是七德院这个组织的人，对吧？」

    「没错。」

    「你似乎对我很感兴趣……」

    「…………」

    飒太认为，七德院或许知道他被迫步上的轨道为何、又是通往何处，于是向No.0抛出话题。

    虽然看不见面具底下的脸，但飒太感觉到……对方正看着他审慎评估。

    就在这时――

    飒太看到No.0头上竖起陷阱旗标。

    『……这家伙！』

    No.0想要套出情报……但是揭露太多我方资讯会有危险。旗标感知能力这么告诉飒太：有陷阱等着他。

    只见No.0凝视着飒太，就这么开口了。他的声音低沉，宛如从地底响起。

    「你曾经……憎恶过这个世界吗？」

    「……？」

    问题方向出人意表，飒太偏着头表示不解。

    「你曾经觉得，世界是恨之有理的仇人吗？」

    几乎相同……却更加低沉的话语射穿飒太的心。

    「应该有才对。旗立飒太。在普雷米安・安比利尔号的事故历经残酷遭遇的你，应该有过那种念头才对。」

    豪华客船普雷米安・安比利尔号沉船事故。

    丧失记忆、独自乘着救生船在海上漂流的飒太获救之后不久――

    沉浸在失去家人的丧失感之中的飒太，看着镜中的自己浑身颤抖。

    原因是他头上漆黑不祥的旗标。

    死亡旗标。

    宛如跟杀人犯关进同一间牢里的战栗。

    恶梦般的旗标随着时间逐渐增强力量逼近的焦躁。

    飒太想尽各种方法，尝试折断那根旗标。

    「我不想死……！」

    试过一个、再一个。

    折断旗标的手段接连消失。

    「得折断才行……得赶快折断才行……」

    试过一个、再一个。

    绝望愈来愈近。

    「为什么！为什么就是折不断……！」

    试过一个、再一个。

    他的心逐渐被黑暗侵蚀。

    「不要……杀我……！」

    最后一个。

    试过所有想得到的方法以后，剩下的是……

    撕扯胸口的绝望。

    失去家人、丧失事故时的记忆、带着新的死劫生还的他，得到的却是恶意。

    『为什么只有你生还呢？』

    『你能够生还，是不是因为只有你知道船即将沉没呢？』

    『船会沉是你害的吧？』

    众人的话语将飒太逼上绝路。

    『是你害死所有人的吧？』

    所有人的眼神都这么说。

    『要是你代替那个孩子死掉就好了！』

    有人这么说过。

    『为什么你可以活着，她却非死不可呢！』

    也有人这么说过。

    ……飒太发觉了。

    那些近乎牵强的恶意，就算是众人的本意，也未必是他们内心全部的想法，可能是他头上的死亡旗标吸引过来……用来抹煞飒太的心的吧。

    不对，之后死亡旗标依然会持续发挥力量。

    也就是说，直到飒太死去为止，都必须承受这些恶意……那正是死亡旗标的力量。

    折不断的死亡旗标持续逞威……

    就算哪天因为事故或事件导致肉体死亡也不奇怪的恐惧――

    不断暴露于粉碎心灵、抹煞精神、从心理层面杀掉自己的力量之中的绝望――

    这两个恶梦摧毁了少年受伤的心灵。

    『反正既然都要死……我想死于自己的意志。』

    他浮现这个念头，将剩下的家产家当统统卖掉，连同事故保险金，全额匿名捐赠给遗族会。

    他选择的葬身之地，是与死党共度少年时代的秘密基地――位于充满回忆的河边桥下。

    用捡来的木板围成的回忆场所似乎已经没有人靠近，荒废得相当严重。

    飒太把倒下的木板排回原状，慢吞吞地钻进秘密基地里面。

    一把小刀就是他最后的财产……

    那将结束他的性命。

    ……本来应该是这样的。

    刀子抵住脖子时的冰凉触感，让他没来由地流下眼泪了。

    明明马上就能解脱了。

    明明再也不必受苦了。

    眼泪却停不下来。

    就在这时――

    一名将绅士帽戴得很低的绅士，从敞开的出入口探头进来。

    「……你是――旗立飒太同学对吧？」

    他游说飒太转进他担任理事的学园。

    不仅提供宿舍，还提供奖学金，他是这么说的。

    宛如空壳的飒太，实在听不清楚他的每一句话。

    『反正都要死。就随他高兴吧。』

    想要静静死去。

    放弃一切的少年一心只有这个念头，就这么决定在那所学园，独来独往地度过所剩不多的时间。

    他抵达学园，看到即将成为住处的废墟，觉得那很适合作为他的葬身之地。

    他要在这里慢慢地凋零。

    他觉得那就是他的墓碑。

    『后来不知道在哪儿走错了路……』

    墓碑竟然变成用来活下去的地方。

    本来应该逐渐凋零的身心反而渐渐复苏。

    飒太延续No.0描述的飒太的经验，不知何时聊起自己的事。No.0问飒太：

    「你不恨这个将你逼入绝境的世界吗？」

    然后，No.0依然口气强悍地逼近飒太：

    「你曾经恨过给你那种可憎力量的家伙吗？」

    不管任何人想必都会怀抱这样极其自然的怨慰，旗立飒太这名少年就算怀抱同样念头也不奇怪。

    然而，飒太轻轻地笑了。

    「这个世界有一群人……那些人拥有扭转命运的力量，战胜世界对我的恶意，带给我温情。」

    飒太脑海里浮现了在他周围微笑的少女们的脸庞。

    「樱……给了我守护那些人的力量。」

    飒太无论如何都不认为，那个宛如花名的小小少女是抱持着恶意赐予他这个力量的。

    因为，唤回濒死的茜……拯救差点被杀的菜波和白亚的……确实就是这股力量。

    「直到临终瞬间――那想必很快就会到来的瞬间――我都会一直这么想吧。」

    就跟从前某人带来的印象一样……

    「我觉得这个世界很美。」

    这句话让No.0感觉到――生命燃烧殆尽者过于温柔的温暖胸怀。

    「还有……谢谢那些给我力量，以及给我温柔的人。」

    悲哀。

    这名少年的无尽悲哀，让No.0感到烦躁。

    简直就像……看着从前的自己一样。

    然后，No.0正眼俯视着飒太说：

    「原来如此……你是异端。」

    「…………」

    「像你这种异端者（烂好人）………难怪恶魔（Sacrament）会喜欢。」

    No.0这句也像是嘲笑的话语，不可思议地博得飒太同感。

    看到飒太回以淡淡苦笑，No.0痛切明白飒太的心情。

    『好吧，旗立飒太。就让我为了我们的目的利用你吧。虽然就结果而言，艾莉西亚和鸣成了弃卒，不过迟早我们会知道这个代价是否过于昂贵。』

    究竟是No.0对部下……或称为同伴都不为过的七德院上级百杰没有太多怜惜，还是No.0就是这么看重飒太……答案只存在于No.0心中。

    不管怎样，眼前的少年让No.0见识到了前所未有的不可思议光辉。虽然那是一股深沉的黑暗光辉……

    「旗立飒太。你是毁坏的王旗。」

    「毁坏的……王旗。」

    「因为你的心早就毁坏了。」

    「哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！的确是……」

    那个笑声没有感情，只是从肺里吐出空气的哄笑。

    崩溃、空洞的笑。

    No.0没有因此怜悯飒太。究竟是因为No.0半确信地感觉到旗立飒太这名少年就像不死鸟一样从死灰中复活，还是No.0对这种人性难以产生认同感，就连No.0自己都不清楚。

    而且No.0也没机会确认答案。因为一名少女突然蹒跚地靠近，介入两人之间。

    「飒太同学……」

    「茜……！你从什么时候……」

    在飒太问茜是否听到他们的对话以前，茜已经泫然欲泣地抱住飒太。

    「哇……茜……！」

    「不行……！不可以死……！居然要自己结束自己的性命……绝对不行！」

    感觉到衣服逐渐湿透的飒太发现茜正在哭，为之语塞。

    看样子茜大概是听到了整段对话，飒太不知该如何反应，游移眼神思考。这时飒太向从刚才就一直诡异地在旁边保持沉默的鸣求救。

    「鸣、鸣……帮、帮忙想想办……法！」

    飒太在看到鸣的瞬间就死心了。

    因为鸣正捣着脸，肩膀发抖，发出了含糊的声音与呜咽说：『旗立飒太……多么残酷的遭遇……！』简单说，鸣不仅完全没有帮助飒太的可能性，反而需要飒太的帮助。这项问题也未免请求太多救援了。

    而且下一名蹒跚靠过来的少女更吓到飒太。

    那就是发出愤怒气场的菊乃。

    「阿飒！」

    「啊，不是的，阿菊姊，这并不是什么猥亵行为……」

    菊乃不听飒太辩解，用力掐捏了飒太的双颊。

    「痛痛痛痛……！」

    「为什么……」

    飒太正要抗议，但看到菊乃不寻常的愤怒带着哀伤，不得不把话吞回去。

    「为什么这些事，不跟姊姊说！为什么不依靠姊姊呢！在阿飒心目中，姊姊就只有这点存在吗！要知道我和阿飒是姊弟……就算没有血缘关系，我们姊弟的心是连在一起的……有烦恼要找姊姊商量！」

    「唔、是……」

    溺爱姊姊有时展现出发自真心严格宠爱的魄力；飒太彻底畏缩于姊姊的魄力，生硬地点头以后，菊乃终于放开飒太的脸颊，从茜旁边半叠在茜身上抱住飒太。

    「很好……你努力撑过来了呢，阿飒，一个人努力撑过来了呢。今后有姊姊跟你在一起，知道吗？不必再一个人受苦了喔？」

    在飒太点头回应这句话以前，换凛和惠哭肿眼睛上前走过来，于是飒太察觉了――

    『这就是「陷阱」吗！』

    并不是No.0设计他，也不是No.0陷害他，而是茜等人只要听到飒太遭受的世间无情，和他吐露的绝望心声，就会疯狂地宠爱可怜的飒太。

    只顾眼前，就会被意想不到的东西拉进宠爱陷坑。这正是陷阱的实体。

    光顾着留意No.0，没想到却是伏兵发动远距离攻击，飒太只觉得中计了。

    「飒太……原来你和我去河边的秘密基地时露出的忧愁表情，就是这么回事吗……！我竟然没察觉……对不起……！」

    「飒太同学，人家……人家会用这双男子汉的铁腕保护你唷！所以，不可以输给那些没心没肺的人说的话唷！」

    「旗立飒太……呜……唔……！」

    凛和惠从两边紧握飒太的手，意外有人情味的鸣则忍不住又哭出来。而且飒太已经被茜、菊乃、凛、惠团团围住，因此鸣无法靠近，只能在周围不知所措地绕圈圈。

    在稍远处望着这幅景象的是菜波、白亚与胡桃子。

    「不管到哪都是一群怪人哪……」

    「加入比较好吗？我也加入他们比较好吗？是吗？」

    「汝不必加入……倒是胡桃子不加入吗？」

    「身为妹妹，要是妨碍哥哥受女生簇拥就太不识趣了……」

    胡桃子看到飒太在茜等人环绕下受到鼓励、打气、重视、疼爱，满足地这么说，『咦！』结果白亚听了大吃一惊。

    「原来你是飒太先生的妹妹吗！是吗！因为两位的姓氏不一样，我没想到两位竟然是兄妹关系！」

    「哥哥承蒙您照顾了。」

    「不会，你过奖了！啊！这该不会就是所谓的两家互动吧！对吧！」

    「是的。」

    「哪有，不是吧！」

    不食人间烟火的白亚与有点笨头笨脑的胡桃子的奇异对话，惹得菜波不由得吐槽。

    虽然这句话不是菊乃说的，但妹妹这种生物果然有点奇怪。

    这时，飒太感觉场面不对劲。

    「……？奇怪？No.0呢……？」

    「不，茜的女生出席编号是十九号。」

    「谁管你这个！倒是出席编号是什么东西！」

    「就是中文的座号。」

    「我知道！」

    「原来你知道。」

    虽然飒太自认为自己已经大致习惯了，但他到现在还是会被茜的言行耍得团团转；尽管如此，他的脑袋角落依然记得被扰乱前的疑问。

    『No.0……是吗？直到刚才都还近在咫尺，却像消失一样不见了……看来，能够派出看得见旗标的鸣的组织的人……果然不是普通对手……』

    不同于飒太再度对No.0的异能生畏，冒险寮女子阵容（包含惠）则是被飒太的过往引走注意力，眼中几乎只有飒太，根本就没把No.0放在眼里。

    之后――

    飒太花了相当多时间拼命安抚紧黏不放的茜等人，总算把她们拉开了。

    不过茜等人依然采取近距离摆出备战态势，关注飒太的一举手一投足。

    「我说……噗！」

    飒太正要开口，茜就猛烈捣住他的嘴。

    「不可以，飒太同学！不可以有咬舌自尽的念头！」

    「我才没有那种念头！」

    飒太挥开茜的手，这么大喝；脸上清晰留下茜的掌痕。

    「是、是吗？那就好。」

    「嗯，太好了。真是好险啊。」

    「阿飒或许还没死心，正在伺机行动。大家要看好阿飒，不可以分心喔？」

    茜和凛互相点头时，菊乃又出言提醒两人。

    「听我说……刚才那些话已经是过去的事情了，我现在已经没有那种危险念头，大家不必那么警戒。」

    看到飒太就连苦笑都有气无力，菜波伸出援手。

    「既然本人都那么说了，汝等就相信他如何？不信任无法产生任何东西。只有信赖的星星会在彼此的夜空描绘星座哪。」

    「菜波久违的超级作诗时间！」

    「不许说作诗时间！」

    ※作诗时间闪亮亮（Poem Time Kirara）是菜波发出的萌系诗作，让人闻之心动、心生向往。大家或许不清楚这句话是什么意思，但事情就是这样，希望大家理解。（译注：『Manga Time Kirara』是日本芳文社出版的四格漫画月刊，「闻之心动、心生向往」一词出自该月刊的主打标语。）

    「不过，菜波说的没错唷！大家要用更温暖关怀的心扶持飒太同学唷！」

    『喔――！』看到女孩子们举起拳头赞同惠的话，飒太稍微松口气。

    「大家想必也逛累了，就去喝杯茶休息一下如何？」

    因为菜波的提案，决定回到接待室的一行人团团围住飒太开始移动。

    「哥哥这样好像带着大批随扈的总统……」

    「两位公主都没有这种排场哪……」

    跟保护政要的随扈的不同之处在于，随扈是留意外敌，茜等人则是集中所有神经注意飒太的一举一动。

    「旗立飒太，危险！」

    上楼梯走在二楼走廊的飒太，突然被镇守飒太斜后方的鸣用力推开，撞得趴在墙上。

    「呜噗！为、为什么突然推我……？」

    一边听茜和胡桃子说：『飒太同学好像壁虎。』『不，我看不是壁虎吧？』一边从墙上拉开身体的飒太这么问鸣。

    「刚才你的路径偏向窗边了。你准备从走廊窗户跳下去对吧！」

    「才没有！」

    「那样很危险。非常危险。我们要让飒太同学走在远离窗户的地方。」

    「…………」

    被迫靠墙走的飒太，心里本来还以为鸣应该比较正常的，却发现鸣好像愈来愈像茜，令他非常悲伤。假使将普通的悲伤比喻成社交舞，那么现在的悲伤就是嘻哈舞。头转倒立旋转。总觉得看起来非常愉快。

    因为众人把飒太逼到极度贴近墙边的关系，一行人组成非常奇怪的队列；菜波回头一看，无言地冷汗直流。

    总而言之，因为大家形成奇怪的队列，边走边注视飒太……

    「啊！」

    结果凛没留意脚下，脚打结差点跌倒。千钧一发之际，飒太伸手抱住凛。

    「好险……你没事吧，阿凛？」

    「唔、嗯……谢、谢谢……你了。」

    凛被飒太搂过去，看见飒太苦笑的脸就在眼前，头上又竖起攻略完成旗标；飒太则是非常过意不去，心想：『阿凛……你也太好攻略了……』

    「阿凛比我这种人重要多了，拜托小心点喔？」

    飒太这么说完，要凛站好。当然又追加了一支攻略完成旗标。

    「「「「…………」」」」

    茜、菊乃、鸣和惠不发一语地瞠圆眼睛目睹整段过程后，只见他们才迈开步伐，就突然统统摔跤了。

    「你看，阿飒！都是因为阿飒不扶姊姊，姊姊才会跌倒了！」

    「飒太同学只顾小凛学姊，不公平唷～～！」

    「旗立飒太……你只救凛学姊不救我们……你果然喜欢凛学姊吧……」

    「没错！可是，我……为了飒太同学的幸福，早就有退让的心理准备了。」

    人家也是！姊姊也是！――惠等人抢着赞同茜难掩泪光的话语。

    「不是啦……我没办法同时扶四个人吧……」

    实际上，在飒太正要伸手时，却因为不知要先救谁而傻住了。

    「有办法。右手扶我，左手扶菊乃学姊，右脚扶小惠，左脚扶鸣就行了。」

    「那样我要怎么自行站立……？」

    「用头站立。」

    「当我跳霹雳舞吗！」

    「是嘻哈舞。」

    「都不重要！」

    果然不是社交舞，而是嘻哈舞。总觉得看起来非常愉快。

    ……这时，一名男子带着疑似随扈的人，从走廊另一端迎面走过来。男子认出菜波和白亚，轻轻举手打招呼。接着看向还趴在地上的茜等人，轻笑出声。

    「嗨，你们就是最小的两位公主的友人吧。就算我是王太子，也不必这样五体投地行礼喔。」

    所有人无不觉得，不拘小节、哈哈大笑的王子充满气度，或者该说是性格跟白亚是一路的。

    王太子环视众人一圈以后，目光停在飒太身上。

    「你就是……旗立飒太同学，对吧？两个妹妹似乎受你照顾了。」

    「不会……」

    一点也不高高在上、露出友善笑容这么说的王太子，让飒太有了不可思议的亲近感。王太子似乎也在飒太身上感觉到奇妙的缘分，忽然露出严肃表情凝视飒太的眼眸深处。

    「听说你保护两个妹妹一起逃过刺客追杀。今后……希望你能继续保护菜波和白亚。」

    「呃……」

    「你能答应我吗？希望你能对天发誓，不管发生任何事都会保护她们。」

    换作是平常的飒太，早就看向王太子头上了吧？

    然而这时候飒太感觉到，这时必须答应王太子真挚的请求才行。对人类来说，或许会称之为『命运』。

    「……好的。」

    看到飒太点头，王太子满意地拍拍飒太的肩膀，瞥了菜波和白亚一眼以后，又走掉了。

    飒太怀着奇妙的感慨目送王太子的背影。那种感慨称之为既视感也不为过、隐约伴随着怀念……飒太自己也不晓得这股感觉从何而来，在场也没有任何人能够回答这个问题……

    只不过，王太子这番话的真正用意，不久之后，便会透过某起事件揭晓。

    而那起事件就是――

    ――布列德费尔德公王驾崩。

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 Flag6 幻想绘本与盗贼新娘

    与菜波、白亚年龄差距接近祖孙的公王虽然本来就卧病在床，但他的死因并不是病殁。

    而是衰老。

    这当然是对外发表的说法，可信度究竟有几分其实不明。虽然也有人强烈认为，公王六十多岁就死于衰老未免太不自然；但事实上，公王的立场相当特殊，对外发表公王寿终正寝是一向的惯例，因此从以前就不稀奇。

    「抱歉还让汝等参加葬礼哪。本来想带汝等多参观一下游乐园、动物园和水族馆的。」

    穿着丧服的菜波拿下黑帽纱，向聚集在她房间的茜等人道歉。

    「别这么说，我们已经在茜家参观过游乐园、动物园和水族馆了，所以没关系的唷。」

    「在茜姊姊家玩得真愉快啊――」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么就只有汝等玩得那么开心哪啊啊啊！」

    趴在床上挥舞四肢的菜波泪眼汪汪。

    「菜波真可怜……因为父亲过世，精神状态不是很安定……」

    「不，我想不是那样……」

    「嗯，显然是胡桃子她们害菜波情绪不安定的……」

    看到茜掬一把同情泪，飒太和凛有点哑口无言地反驳。

    「得鼓舞菜波才行！」茜接着说。

    「话虽然这么说，但是既逢公王国葬，游乐设施应该都关闭了吧。」

    听到凛的话，白亚抬起脸来。

    「听说接下来要服丧三天，之后要举行新公王的即位典礼。我想即位典礼之后将会举国欢腾，到时候请好好享受旅行吧。请好好享受。」

    白亚有些落寞地微笑，离开房间说要去摘花来；菜波侧眼目送白亚的背影，从床上爬起来。

    「……白亚跟本宫不一样，她可是公王陛下疼爱有加的么女哪。想必还满悼念的吧。」

    虽然菜波应该不是因为自己不受疼爱就不悼念父亲，不过菜波看起来的确没有旁人想的那么消沉。虽然难以判断这样是好是坏，但不想看到菜波沮丧是所有人一致的见解，因此没有人深入追究。

    就如白亚所言，丧期结束后，身为王太子的第一王子――埃里亚立刻即位为公王，举行盛大的即位大典，与低调的前公王国葬大异其趣。

    菜波等人来到城外，暴露在街上沉寂三天后释放的能量之中，心情也跟着欢畅起来。

    「真的是举国欢腾呢。」

    「噢！广场好像有飒太同学最喜欢的旋转木马！」

    「我又不是喜欢才坐的！」

    最喜欢旋转木马的飒太对茜怒吼。

    「旋转木马是什么呢？是什么？」

    「就是坐在马儿或马车造型的载具上旋转的游乐器材唷？」

    「……那还真是人间惨剧呢。对吧。」

    「先说好，绝对不是像你想像的那样喔？」

    听到已经变成好友的惠和白亚之间的对话，凛忍不住插嘴纠正误解。顺便一提，在白亚脑中，马和马车是纵向旋转的。那还真是人间惨剧。

    「喔，有人把肉串起来烤熟卖呢，哥哥！」

    「嗯？你想吃吗，胡桃子？」

    「就连卖冰都有希望获得几十圆的利润，要是卖肉就能够获得莫大收益了！」

    「为什么你这么喜欢站在卖方角度思考……？」

    耳尖地听到两人聊牛肉串的鸣，趁两人对话时买了牛肉串来递给飒太。

    「这、这给你吃，旗立飒太。」

    「咦，啊，谢谢。」

    「危险！」

    茜一把抓住飒太接过牛肉串的手，这么大叫。

    「我、我买这个来又没有别的居心！一点也不危险！」

    原来鸣买牛肉串来是别有居心的――虽然鸣的话向所有人揭露这点，但先不管这件事，只见茜严肃地说：

    「这种尖锐物品，对飒太同学很危险！飒太同学可能会寻短见，用竹签剌进喉咙！」

    「你、你说的对……！」

    我好像需要管理危险物品的囚犯……飒太受到轻微冲击。

    「可是，旗立飒太不能吃牛肉串也太可怜了。」

    「！」

    对可怜人非常没辙的茜震惊倒退。但茜马上振作起来，控制飒太的手，将牛肉串送到飒太嘴边。

    「……那么，就这么办。来，张开嘴巴，飒太同学。」

    「原来如此，这么一来，万一旗立飒太想不开时就可以阻止他了！」

    这是别有居心的『啊～～我喂你』――虽然有一部分人看穿这点，但鸣不包括在那一部分人里面。

    深深叹气的飒太一边心想『这也是之前不爱惜生命的报应吗……』一边让茜喂食以后，茜头上便竖起恋爱旗标。

    女孩子们（包含惠）见状，争先恐后地买来尖锐的食物，疯狂喂食飒太。

    另外，据说白亚看着这幅喂食光景时，尽管已经得知那是错误知识，却还是提心吊胆地担心茜等人会不会怀孕。

    因为被疯狂喂食了牛肉串、猪肉串、鸡肉串、羊肉串的关系，飒太不得不休息一下等待消化，于是与菜波并排坐在庆典人潮稍微外围的长椅上。这个男人自从放暑假以后，动不动就被迫挑战胃的极限。

    茜等人为了找寻不占胃的尖锐食物，路上了浪迹庆典摊贩之旅。因为不尖就不必『～～我喂你』了。结果找来的东西一样比一样尖，渐渐把重点放在够不够尖上，疑似逐渐变成一群欲拿尖锐物品刺杀飒太而后快的人。这已经是众人皆知的秘密。

    看菜波不发一语地望着庆典的喧嚣，飒太把茜等人留下的饮料递给菜波。

    「你还好吧？」

    「蓿渴裁炊西还好？」

    菜波听出飒太的声音意外地温柔，懊恼地发出『唔！』的一声，抢也似地接过饮料。

    「因为你看起来没什么精神。」

    看到飒太温柔地露出淡淡苦笑，菜波像是打从心底感到愚蠢般轻轻地笑了。她笑飒太太多心了。

    「汝说本宫吗？本宫也说过，本宫和父王的感情并没有那么好……」

    「你沮丧是因为自己没有想像中那么沮丧。」

    「……」

    「……那并不表示你寡情。你会这样烦恼就是最好的证据，对吧？」

    菜波露出严肃的表情，她觉得误解的人似乎是她自己。

    那不是一般人都会有的普通担心，而是说中了就连菜波自己都只隐约感觉到的烦恼源头。飒太通晓人心机敏的洞察力，让菜波忍不住哼了一声。

    一般人会认为飒太未必看得出所有人的心事，但菜波却抱持反对意见。假使飒太是因为关心菜波才看穿此事，就会变成菜波是「飒太心目中的特别存在」。因此，菜波从一开始就无意识地排除这个可能性。

    更何况，飒太还拥有类似窥探人心的特殊力量。

    「……人都是比较看得清他人的问题。不对……依汝的情况，看得又更清楚哪。」

    看到菜波指指自己头上，飒太浮现了难以言喻的苦笑。假使浮起难以书喻的船，就是船夫。为什么突然提起船呢？

    『还是一样……唯独菜波的旗标看不见。』

    见菜波就此陷入沉默，飒太摸索着该说些什么时，不时听到从人群传来『新公王万岁！』『愿荣光与埃里亚・布列德费尔德公王同在！』的欢呼。

    「话说王太子……不对，他已经是公王了――那个人没有中间名吗？」

    听到话题从自己身上转开的菜波稍微一展愁眉，回应这个话题。

    「喔……那是以前这个国家还有魔法公国这类外号时留下来的习俗。王室嫡系诞生时，假使判定身上拥有不属于这世上的力量时，就会授予中间名……虽然是从童话故事随便取的名字就是了。这种事很常见吧，就是王室相传的莫名其妙传统哪。」

    「……那么，你有不属于这世上的力量吗？」

    「怎么可能有哪。本宫又不是飒太。」

    「…………」

    就这层意义来说，飒太多少觉得自己还比较接近童话故事。

    但或许飒太看不见菜波的旗标，是因为菜波拥有某种力量造成的影响……飒太稍微放下了长久以来抱持的疑问。不过就算真的是这样，这种能力也太狭隘了，几乎派不上用场，简单说就是菜波好废，但要是对本人说这种话，本人会哭的。

    ……这时，飒太和菜波感觉到背后的视线，不约而同看后面。

    只见茜等人从稍远处露出充满期待的眼神看着这边。

    「汝等在做什么……？」

    「被、被发现了！就是……因为飒太同学和菜波气氛很好，我们就安排你们独处。」

    「请继续卿卿我我唷。」

    「「才没有卿卿我我（哪）！」」

    「两人默契十足呀！已经变得非常要好了！」

    「你太天真了，鸣。飒太同学和菜波从相识时，就已经是众人羡慕、默契十足的好朋友了。」

    「羡慕的人只有茜而已吧……」

    看鸣因为飒太＆菜波感情要好而感到冲击，茜不知道在炫耀什么地摇摇手指，但当事人菜波冷静地说出事实。

    「与异国少女展开夏天的恋爱冒险！阿飒好像小说的男主角！」

    姊姊非常兴奋。

    「但是姊姊反对太过火的冒险喔！」

    姊姊更加兴奋了。

    「太过火的冒险是什么？」茜问道。

    「比方说像这样喂甜食唷？」

    惠要飒太张开嘴巴，喂飒太吃从摊贩买来的迷你蛋糕，蛋糕裹着融化的巧克力。

    「那是普通的冒险……」鸣表示意见。

    「比方说喂完以后，要对方舔掉手指沾到的巧克力吗？」

    「也太过火了！」

    胡桃子（国中生）的突发想法，让鸣这群高中生大姊姊脸红了。

    就在一行人依序逛过广场附近的店家时，一支大游行队伍带着群众经过一行人面前。

    马匹慢步拉行、装饰着人造花与缎带的马车上，坐着一名高举破旧王旗、穿着公主礼服的少女。

    在公主领队下，女骑士、魔法师、忍者、龙骑士、召唤士……穿着各式各样镗甲与服装的扮装队伍从马车上向群众挥手致意。

    「哇噢！好像从奇幻绘本里面走出来一样唷！」

    「的确是……」

    惠拉着飒太的手臂，眼神闪闪发亮地朝那些公主挥手回应。

    那些公主也朝一看就知道是观光客的惠等人大方飞吻示好，让惠的情绪更加高昂。

    「来来来，飒太同学也要挥手唷！」

    「唔、嗯……」

    在惠的催促下挥手的飒太，似乎连同惠一起被当成了令人莞尔的可爱观光客情侣，只见召唤士将用来分送孩童的召唤兽玩偶抛给惠。真是热情大放送……但是其他扮装同伴感觉到，那个举动其实是『过爽爽的闪光情侣去死吧』的意思。

    「哇噢，是龙的布偶唷！丑得真可爱――！丑得真可爱――！」

    紧紧抱住介于丑与可爱之间的龙布偶的惠格外可爱。

    「……奇怪？茜她们呢？」

    「跟丢了～～」

    因为扮装队伍的关系，不知何时跟茜等人走散的飒太、惠和胡桃子，东张西望地环视四周。假使是滴溜滴溜地环视四周，很可能是找人的时候还忙里偷闲吹笛子。拜托认真找。

    「真没办法。到处走走总会找到的吧。」

    胡桃子一边滴溜滴溜地吹着附近买来的民艺品笛子，一边这么说。胡桃子忙里偷闲。

    这时，在飒太他们正后方，一群脖子挂着识别证、疑似是庆典工作人员的人绷着脸，小声议论不休。

    飒太听到吵闹声，不禁看向那边时，本来几乎常驻在茜肩膀上的小型琉璃不知何时转移阵地，从飒太的背跳到肩膀上，说：

    「需要同步口译吗？（Y／N）」

    「办得到吗？」

    「有两种翻译速度可选择（FAST／NORMAL）」

    「那就……高速。」

    「了解。速度一旦加快，翻译多少会变得有些生硬，还睛见谅。」

    爬到飒太手上的琉璃，开始用合成语音翻译。

    「【这是真的吗？汤姆。第二列的呼喵喵喵会来吗？】【是的，他告诉我，从那边到这边之间的地方很长的地方的路上一定会有某处，车子会呼喵喵喵。将会抵达在晚上吧我想。】」

    「等一下！这段让人脑袋打结的翻译是怎么回事！应该说，不懂的单字不许用『呼喵喵喵』带过！」

    「目前根据飒太先生的选择，采用NEW HORIZON模式翻译中，有问题吗？（Y／N）」

    「Y啦！给我向※NEW HORIZON道歉！」（译注：东京书籍出版的英语教材。）

    「那么，切换为普通速度翻译。」

    「…………」

    小型琉璃超乎想像之外地没用，让飒太冷汗直流。

    琉璃从先前的句子重新翻译起。

    「【什么！扮装队伍第二部分出场的情侣还没来！】」

    「【是，听说是途中车子故障，必须等到晚上才能抵达。】」

    「【那就伤脑筋了！那将会上晚间新闻，而且电视台的人已经来了！】」

    「【但是，来不了就是来不了……】」

    「【对了！找人代替怎么样？】」

    「【就算要找人代替，如果不是东洋男女扮演，就不符合童话故事了。】」

    「【说的也是……但是，哪有可能那么刚好找到年轻的东洋男女……】」

    工作人员深深叹气，游移视线时，目光停留在惠等人――他们正听着翻译，隐约冒出不祥的预感，并茫然看着工作人员争论――的身上。

    「「「「【啊！】」」」」

    被一群工作人员同时指着，惠吓得倒退躲到飒太背后。

    事情要说到支持前前前任公王的大臣与大臣夫人――

    这对大臣夫妇是公王的挚友，非常受到国民爱戴，在扮装队伍第二部分，将重现他们朴实而用心的婚礼队伍。

    那对夫妻是当时非常难得一见的日裔。

    据说布列德费尔德公国会亲日，也是源自这点，因此，游行队伍也会邀请东洋情侣扮装，但是……

    「【因为上游缘故，我们现在伤透脑筋……】」

    在成为工作人员休息区的一间民宅里，工作人员围住飒太等人――感觉得出那些工作人员与其说是想抓着飒太他们不放，不如说是不希望他们走――拼命向飒太等人解释原委。当然实际负责解释的人是翻译的琉璃。

    惠起初虽然抓着飒太求救，但听完原委以后，惠向工作人员用力点头了。

    「原来如此！人家明白了唷！」

    「【您终于愿意答应了吗！】」

    「人家扮新郎、胡桃子扮新娘就好了唷！」

    「【哈哈哈，您真爱开玩笑。】」

    「【是那边那个少年扮新郎，你扮新娘。】」

    被工作人员和气融融地轻轻一笑置之，惠的眼眸失去光辉。

    这时，明明是最年少、却是冒险寮数一数二识相的胡桃子主动说：

    「请问，敝人我没办法扮新娘吗？」

    「【哈哈哈，您真爱开玩笑。】」

    「【小孩子吗――】」

    「【实在有点不方便耶――】」

    「给小惠姊姊扮就好了啦！」

    胡桃子闹脾气了。

    流着冷汗看胡桃子气呼呼地双手环胸的飒太，眼看无论如何自己似乎都会被迫扮新郎，忍不住一阵头晕。幸好不是觉得想吐。假使不光是在海边，而是不管走到哪都会呕吐可是很伤脑筋的，甚至教人觉得最好去医院彻底检查。

    「听我说……这个惠，其实是男生。」

    「【哈哈哈，您真爱开玩笑。】」

    「【看来最近的日本人经常开玩笑。】」

    惠捣着脸蹲下了。要是惠想吐了该怎么办？

    「【不好意思，已经没时间了，请两位务必帮忙……！】」

    面对那些工作人员头上的责任问题旗标与再三拜托，飒太不得不点头。

    ……但，尽管如此，还是不由得使出最后手段垂死挣扎。

    「胡桃子，能不能帮忙找茜她们来……？」

    「小惠姊姊和哥哥超配的！」

    胡桃子还在闹脾气。

    飒太的求救计划，是找曾经被误认为少年的凛或感觉很适合穿男装的鸣替自己代打，然后找茜或菊乃接替惠的位置，哪怕要等到最后一刻也没关系，只要能够换人就好。

    「就算哥哥拜托你也不行吗？」

    「哥哥的请求……是吗……呼，真没办法。」

    究竟是代打先抵达，还是游行先开始。

    飒太和惠怀着宛如祈祷的心情，等待胡桃子带救兵来。

    飒太换上白色燕尾服的同时，渐渐觉得不好意思把男装推给女生扮。

    但，同样身为男人，飒太希望至少要帮助惠免于扮新娘。

    一边看着被发型师往后梳的头发干笑，一边打好领带的飒太，前往新娘休息室探望惠。

    「惠，还好吗？」

    飒太敲敲门以后开门，眼前是……

    「飒太同学……」

    穿着纯白婚纱、最楚楚可怜的新娘子。

    飒太喃喃说出了假使真的这么想也会顾及惠的心情而绝对不讲的话语。

    「好漂亮……」

    「心想绝对不讲」这项行为本身，可以说就是「绝对会脱口而出」旗标。

    惠的反应先是扶额仰天长叹，几秒钟后，转换心情腼腆地回应：

    「飒太同学也很帅唷……」

    「谢谢。啊，不，抱歉……惠，不然我跟你换好了？」

    「不用了！没关系唷。不能让飒太同学扮成这个样子唷。」

    「……但愿茜或阿菊姊能够及时赶到，这样就能和你换手了。」

    飒太以轻松的口吻这么说完，惠一瞬间露出喜悦的表情，但之后便散发忧愁，最后落寞地笑了。

    「就是说唷。虽然是做做样子，但比起跟人家这种男子汉配对，飒太同学还是比较想跟真正的女孩子举行婚礼吧。」

    「不是，我不是那个意思……」

    飒太拼命把临到嘴边的『哪里男子汉了！』的吐槽吞回去，搔搔后脑勺苦笑。

    「对不起唷，飒太同学……」

    飒太看到惠的友情旗标正在动摇，开始在脑中回溯自己先前说过的话，『啊。』总算发现症结。

    「别道歉啦。我刚刚的意思，并不是懊恼为什么不是茜或阿菊姊扮新娘。而是觉得被迫穿上婚纱的惠很可怜……毕竟换作我是惠，会非常想哭。」

    「飒太同学……是为了人家设想……？」

    「……嗯。」

    惠的头上「砰！」的一声弹出万国旗型友情旗标。

    「飒太同学……人家好高兴唷！&#9825;」

    惠冲向飒太，扑进飒太怀里。

    飒太轻轻把手放在惠肩上，惠的肩膀比茜她们都还要细瘦。

    来叫新郎新娘的工作人员看到两人互相依偎的样子，贴心地要把门关上。飒太发觉工作人员自以为贴心的误会，『天啊……慢着……！』慌张起来。

    十几分钟后，工作人员带着格外暧昧的微笑回来，自以为理解地说：『【年轻真好啊】』『【果然看到情人穿上结婚礼服会特别感动呢！】』导致飒太的表情愈来愈死沉。

    「飒太同学，对不起唷……都是人家害的。」

    「不，这并不是惠的错……」

    「那、那、那，那么，是谁的错唷？」

    「为什么你这么想归咎于某个人！」

    乍看之下有说有笑却又好像不是这么回事的飒太与惠，从休息室所在的民宅出来了。这时候，拜托胡桃子去找的援军已经超过时间了。

    这时，期待新人登场的观众温馨地鼓掌。

    「【新娘子好漂亮――！】」

    「【没看过这么可爱的新娘子！】」

    听到众人纷纷赞美，惠的眼眸逐渐失去光辉。

    看惠眼神空洞，飒太一边冒冷汗一边挽着惠的手，半拖着惠爬上准备就绪的游行用马车车顶。

    马车慢条斯理地前进，所到之处无不掀起欢呼，声势不输给先前公主及骑士的游行队伍。

    几乎在同一时刻――

    菜波、茜、菊乃、凛、鸣、白亚六人，在人群中漫无目标地徘徊。

    「阿飒果然不小心迷路了吧？姊姊好担心……」

    「飒太又不是小孩子了，而且惠大概也和飒太在一起。你太过度保护了，阿菊。」

    「小凛学姊嘴上这么说，却是最积极在人群中寻找飒太同学的人。」

    「什么！你在胡说什么，茜！」

    当羞得脸红的凛怒吼时，茜早就已经在东张西望地寻找起飒太，气得凛嘀嘀咕咕地抱怨：『茜哪有资格说别人……』

    虽然她们努力寻找走散的飒太，但是人潮流向在这时改变，她们不得不半顺着人潮移动。

    「怎、怎么回事？」鸣问道。

    「好像是游行开始了哪。」

    「啊，我刚刚听到路人对话。听说是真正的新郎新娘要在游行途中举行婚礼。」

    「哎呀，真是浪漫呢――」

    本来其中一方通常是惠的工作，不过这次是菊乃和茜双手互贴，说到『呢～～』的时候，以同一个角度偏着头相视微笑。

    「难得有机会，要不要去看一看？」茜提议。

    「唔、唔嗯，是啊……我对新娘子感兴趣，唔嗯。」

    凛在脑海里想像飒太与自己的婚礼，假使飒太在场，想必能够看到攻略旗标不费吹灰之力地竖起吧。

    「好像在那边呢。」鸣说道。

    「去看看。」茜提议。

    于是茜等人钻过人墙，经过一阵推挤，最后终于来到最前排。换句话说，就是被挤啊挤地推出缝隙。虽然没有必要换句话说，但突然想换句话说，于是就换句话说了。

    在视野比较宽广的游行队伍最前排，茜等人由下往上仰望着仿造纯白结婚蛋糕装饰的马车，最后视线移到纯白婚纱上，看着憧憬的象征发出陶醉的叹息。

    茜等人兴奋得快要升天，逐步朝天顶方向移动视线……

    「「「「「「…………」」」」」

    视线来到新娘的脸时，排成一排的茜等人的酣畅表情与动作同时僵住了。

    茜等人整整停顿了九点二八秒，在脑袋混乱得连怎样算整整都搞不清楚的状态下，比对新娘与脑内人名资料库以后大叫了――

    「「「「「「（（（小）））惠！」」」」」」

    至今空洞地挥着手的惠吓得浑身发抖。

    「啊，是茜她们……！」

    「小惠……没、没问题！听说在国外，男生和男生结婚是合法的！No Problem！Big Problem!」

    「怎么变成大问题了哪！」

    茜心慌至极的呐喊，让菜波浮现抽搐的笑容。

    「居然瞒着姊姊结婚……原来阿飒有地下情吗……是地下情吗……！」

    「等一下，阿菊。惠是男的吧？」

    看菊乃湿了眼眶，阳才不小心跟着其他人把惠叫成小惠的凛重振心情，抓住菊乃的肩膀，要把菊乃也摇醒。

    「倒是小惠，汝在做什么哪……？？？」

    「……不……不……不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    回过神来的惠从背后抱住飒太，逃到后面。

    但是，因为惠在空间不大的马车上乱动的关系，撞得飒太失去平衡，从马车上掉下来，就像乐手在演唱会气氛热烈时往观众里跳那样被群众接住了。

    那幅场景，吓得茜发出「哇！」的一声。

    「飒太同学从天而降了！如果是漫画或电影，主角就要跟飒太同学一起生活或冒险了！」

    「已经一起生活了哪……」

    「而且最后还来到这么远的国家冒险……」

    看茜眼神闪闪发亮，菜波和凛流下冷汗。

    就在三人对话时，飒太已经被群众送回马车上。

    在马车上，惠蹲下来捣着脸。

    「啊呜呜呜呜呜……被大家看到了唷……人家再也嫁不出去了唷……」

    『『『『『『原来惠打算嫁人吗……』』』』』』飒太等人无不抱持相同感想。

    「小惠，请飒太同学负起责任娶小惠当媳妇就好了。」

    「有道理唷！咦，不对唷！人家不是媳妇，是女婿唷！」

    『『『『『『原来惠打算入赘吗……』』』』』』飒太等人无不抱持相同感想。

    不管是嫁人还是入赘，似乎都怪怪的。

    「请飒太同学嫁给小惠就好了。」

    「那么，人家就可以娶飒太同学当老婆了唷！」

    茜她们想像飒太围着花边围裙下厨的模样，那幅她们觉得羡慕、但一般人觉得惊悚的情景，让茜她们喷鼻血了。

    「这个赞！飒太同学当老婆，出乎意料地赞！」

    「唔嗯！我也想娶飒太当老婆了！」

    「如果旗立飒太坚持要求的话，要我娶旗立飒太当老婆也行！」

    「阿飒真不愧是姊姊的弟弟……围围裙适合到女孩子都为之倾倒……」

    众人自说白话。

    「飒太同学好受欢迎唷。」

    「嗯，惠，那些是不认识的人。」

    「「「「好过分（呀）！」」」」

    除了菜波与白亚以外的女子阵容大声抗议。

    「我不记得我认识过看到男人围围裙就喷鼻血的人……」

    飒太露出非常嫌恶的表情，折断茜等人的『想要男老婆』旗标。

    然后比手势指示马车夫『走！快走！』，飒太与惠就这么心乱如麻地继续游行。

    「……飒太同学和小惠乘着马车一路颠簸离去了。」

    「……这个我知道，我知道。飒太先生他们要被载去卖了对吧？对吧？」

    「这又不是载货马车！」

    目送着宛如多娜多娜那只小牛的飒太与惠远去，菜波吐槽白亚。

    付出许多牺牲的游行结束，飒太与惠在休息室接受庆典工作人员慰劳时，接获访客通知。

    「「访客……？」」

    连衣服都还没换好的飒太和惠面面相觎。

    「我回来了，哥哥，小惠姊姊。」

    「「啊――――……」」

    两人看到胡桃子回来，恍然大悟地敲了一下掌心。

    虽然两人完全忘了这件事，不过现在想起来，游行开始前，胡桃子确实先离开了。至于说到胡桃子为什么离开……

    「我按照要求，带茜姊姊她们来了。」

    「「啊――――！」」

    飒太与惠发出了跟先前的『啊――』相差五百四十度的大叫。为什么多转了一圈是个谜。

    「哇噢――近看又更迷人了！」茜感叹。

    「阿飒！为什么不找姊姊参加婚礼呢！」

    「不，这是那个……」

    「姊姊明明已经决定，要在阿飒的婚礼穿婚纱了！」

    抓住飒太胸口猛烈摇晃的菊乃，根本不肯听飒太解释。

    但是那句话引起凛敏锐反应。

    「等一下，阿菊！你要在阿飒的婚礼穿婚纱，是表示你打算跟飒太结婚，是这个意思吗……！」

    「才不是呢。我的梦想，就是当阿飒的证婚人，在阿飒身边和阿飒的新娘一起拍三人纪念照。」

    「那是整新娘子呀！」

    鸣大受打击。

    溺爱姊姊动不动就想和弟弟携手参加同样的活动。

    「倒是汝等办了婚礼是吗？该不会已经交换过戒指、还有誓约之、之、之、之吻了吧！」

    「是吗，阿飒！姊姊可没听说那种事！」

    在姊姊的常识世界中，弟弟不可以做姊姊没听说的事。

    仓皇无措的惠突破仓皇无措的极限，忍不住跳出来了。

    「人、人、人家和飒太同学才没有做那种事唷！神父说过，明明不是真正的婚礼却连那种事都做，是违反宗教教义的唷。而且在那么做之前就会被逮捕了唷！」

    「没错，亲、亲吻飒太同学是违反宗教教义的！」

    「问题在那里吗？倒是那又是哪个宗教啊！」

    茜把自己撇得一干二净，倒是把不知情的凛吓傻了。

    「是飒太同学教。」

    「原来是新兴宗教……」

    菜波姑且从凛身后问道：

    「谁信飒太教哪？」

    「冒险寮所有成员，以及白亚。」

    「本宫也是吗！」

    不知何时被当成教徒的菜波，震惊于事实。

    「……总而言之，人家当初根本不想扮，是受人之托，才不得已扮的。」

    眼看话题完全脱离正题，惠大口叹气，把脸埋进捧花里……但立刻抬起脸说：

    「啊！这、这当然并不代表人家不喜欢飒太同学唷？」

    识相的女国中生――胡桃子向茜等人说明，间接肯定惠这些话。

    「我去找姊姊们，就是为了请某个姊姊代替小惠姊姊，虽然最后没赶上……」

    「有这回事！」茜大吃一惊。

    「……本、本来打算找谁代替的？」凛问道。

    「咦！」

    几乎全体女生都眼睛发亮，就像下图这种感觉：☆△☆

    「是是是是是、是谁呢？旗立飒太！虽、虽然我是无所谓啦！」

    无所谓的人是不会像这样抖动耳朵的。

    「猜……」

    「「「「「「『猜』？」」」」」」

    「猜拳决定……」

    相对于菜波反应普通，其他女生大失所望的同时，头上的恋爱旗标也应声折断了。

    换掉新郎新娘装扮的飒太等人总算归队，冒险寮成员&白亚再度置身于庆典的喧嚣之中。

    基本上情绪不高昂的人，很容易被情绪高昂的茜等人抛下，结果一回过神来，飒太已经和低着头的白亚单独并肩走在一起了。

    这几天，白亚与原来的无忧无虑模样大不相同。那当然是因为她父亲的死造成的。

    而不愿跟人扯上关系的飒太，当然不会主动攀谈化解尴尬气氛，因此势必得由白亚开口才行。

    「请、请问！可以陪我聊聊天吗？可以吗？」

    「不了……与其跟我聊天，跟茜或菜波聊天比较能排遣心情喔。」

    飒太瞥眼确认白亚头上竖起友情旗标，立刻动手折旗。

    「这件事只能告诉飒太先生……应该说我希望飒太先生听我说……不行吗？不行吗？」

    看到旗标弹开飒太的话语，『唔……！』飒太不禁在内心呻吟。

    『这是什么……？白亚是无敌的吗！』

    茜的立刻复活旗标也好、菊乃的绝对回避旗标也好、菜波的隐形旗标也好，为什么拥有奇怪旗标的人都聚集在他身边呢？为此伤透脑筋的飒太，却没意识到他自己的能力最为异常，到现在都还缺乏自觉。

    「不行……应该说……我想我帮不上忙。」

    「怎么会！飒太先生感觉好像已经习惯烦忧了，很适合当商量对象。很适合。」

    「…………」

    飒太总觉得被拐弯抹角地骂阴沉，于是变得更加阴沉。

    「飒、飒太先生，千万别沮丧。千万不要。肚子饿了就容易沮丧。来来来，来点狗食好吗？好吗？」

    「热狗不是狗食……」

    「难怪看板没有狗标志。难怪。」

    得知热狗不是狗食而放心的白亚，有样学样地模仿茜等人买热狗，但因为她没带钱的关系，在远处护卫的女仆赶紧过来代为付钱。

    白亚带着满面笑容回来，朝飒太递出热狗，说：

    「请用！我买到了！真厉害！我是第一次买东西耶！这就是资本主义的狗吧！对吧！」

    公主从资本主义贩卖的热狗得到启发。

    「请用，飒太先生！」

    「不了，我肚子不饿……」

    『啊呜！』白亚虽然多少受到打击，但她头上的旗标果然还是将飒太的话弹开了。

    只不过，白亚似乎还是多少从飒太过于冷漠的态度察觉到端倪，先前的亢奋宛如一场梦般消失了。

    「我很碍事对吧。对吧。」

    「是不碍事……」

    面对飒太支吾其诃，白亚用眼神暗示飒太：『我能依靠的人就只有飒太先生……』

    「……不然，我就姑且听听好了。」

    「你愿意听吗！是吗！」

    终究还是屈服的飒太，这时发觉白亚的友情旗标隐藏的真正力量。

    只见旗杆顶端的友情旗标下方，还飘扬着另一面不显眼的小小旗标。

    那个旗标正是……

    『沉重女人旗标……！』

    白亚的友情旗标完全不受飒太的话动摇，似乎就是因为这面旗标的重量使然。

    递出热狗的白亚笑咪咪地说：

    「该怎么说呢，我在飒太先生身上感觉到命运呢。是命运呢。」

    『好沉重！』

    飒太隔着热狗对白亚苦笑。

    「你这样无条件地相信我，我承受不起……」

    「不。刚刚我取得热狗时，主厨也对我说了钱之类听不懂的话，但就算女仆不在附近，飒太先生也一定会来帮我。一定。」

    『信赖好沉重！』

    飒太实在承担不起，于是啃起热狗。

    「我亲爱的朋友飒太先生，吃着我拿来的热狗，总觉得很可爱。很可爱。」

    『每句话都好沉重！』

    这时，回顾自己说过的话的白亚，发出『啊』的短促低语。

    「……我们是朋、朋友……对吧？我们是无话不谈的朋友对吧。对吧。」

    『依赖的感觉好沉重！』

    白亚已经不知道是因为旗标的关系变得沉重，还是因为沉重所以竖起旗标了。

    然后，如果不回应，气氛就会愈来愈沉重，被沉重气氛逼急，就会说出更沉重的话。察觉到这个恶性循环的飒太，叹着气苦笑说：

    「算是朋友吧。」

    「就是说呢！就是说呢！」

    不过白亚宛如花朵盛开般展露笑容的模样，给人的印象倒是不差。

    这时，白亚越过飒太，看到一对情侣同时啃同一块松饼，当场受到强烈的异文化冲击。白亚拍着飒太的背，指着那对情侣要飒太看。

    「飒太先生，那是什么呢！是什么呢！」

    「喔……情侣都是像那样一起吃东西，卿卿我我的。」

    「……！」

    居然在自己国家接触到异文化的白亚，惊讶得瞠圆眼睛、张大嘴巴，出现公主不该有的糗态。假使是犰态（犰狳状态），就会全身卷成球状。

    吃惊得僵住的白亚，用生硬的动作，将自己手上的热狗连同自己的脸一起靠到飒太嘴边。

    看来自亚可能因为脑袋麻痹以致无法正常判断，但总而言之，她似乎也想试试看。

    「…………」

    但飒太不肯张开嘴巴，因此无法一起吃。要人闭着嘴一起吃东西，根本就是脑筋急转弯了。

    遭到拒绝的白亚，虽然和飒太互瞪缠斗了十几秒，但是飒太拒绝的意志相当强烈，最后白亚泫然欲泣地低头沮丧。

    「对不起……造成你的困扰了对吧。对吧。」

    『好沉重！』

    飒太屈服于再过两秒就要哭出来的白亚，勉为其难地张开嘴。

    不知道要说『一、二、三』的白亚，一边说『喵――』一边把热狗塞到飒太嘴边，凑近脸一起咬。

    这是恰如其分的恋爱冒险。（惠说）

    「总觉得非常脸红心跳呢！对吧！」

    「嗯……」

    「今后我和飒太先生就一直这么做吧！」

    「为什么？」

    「咦……我刚刚灵光一闪了！这该不会就是能够生小孩的行为吧！既然不是『啊～～我喂你』，那么就是这个了吧！毕竟这行为是这么地令人脸红心跳……没错吧！就是这样吧！怎么办……如果要飒太先生负起责任，就太对不起茜小姐她们了……！」

    『责任……好沉重……！』

    白亚的一字一句透露出她究竟是多么沉重的女孩子，让飒太的心情愈来愈沉重。

    飒太一心想逃避沉重，于是催促白亚进入正题。

    「……那么，你想跟我说的是什么事？」

    「啊，是。是关于驾崩的父王……」

    先前的兴奋似乎是虚有其表，宛如气球瘪掉般消沉的白亚，就连声音都有气无力。

    「……虽然父王和我年纪相差很远，但非常疼爱我。虽然我并不是怀疑大家不为父王的死难过，但是看到大家表现得就像是已经忘了父王一样，感觉就有点……」

    「是啊。感觉是有点寡情，但是……」

    飒太的思考出发点，不管跟白亚还是跟大家都不一样。

    「……我觉得，即使有人过世也不会停下脚步，这样就已经是充分告慰死者了。就算我现在丧命，与其永远为我怀念悲伤，我更希望大家能够常保笑容……我是指那些会为我的离开而伤心的人。」

    因为飒太的观点接近死者，因此那番话伴随着直逼胸口的悲伤，沁入白亚的心房。

    「是这样……没错。我决定这么想。这么想。」

    虽然白亚没有完全认同，但光是找人倾诉，似乎就多少放下了心里的重荷，只见白亚就像是要努力走出悲伤而踏出一步那样往前一跳，转身面向飒太。

    「请飒太先生听我说果然是对的。是对的。可是……」

    好不容易打起精神的白亚的眼眸再度出现阴霾。

    「飒太先生，就算你只是假设，也请不要随便把死挂在嘴边。真要说起来，那段假设就像

    是真的会成真一样。因为，要是飒太先生死了……我也一定会追随飒太先生而去的。一定。」

    『爱很沉重……！』

    白亚毫无自觉地兀自惆怅，益发沉重。

    在有些静谧的气氛中，茜和鸣等人从摊贩带着可丽饼、薯条等收获回来了。

    「怎么了？明明现在是庆典，你们却很灰暗喔，飒太同学！白亚！」

    「旗立飒太总是很灰暗。」

    「是没错！」

    被茜和鸣指出灰暗倾向的飒太，蒙上灰暗到极点的阴影。

    这时，菊乃迅速靠近。

    「阿飒、阿飒，你从刚刚就和菜波、白亚相处得很融洽，你到底喜欢哪一个呢？偷偷告诉姊姊一个人好吗？嗯？嗯？」

    菊乃把手放在耳边凑近耳朵，逼飒太讲悄悄话。然后，姊姊往往会炫耀自己和弟弟讲了悄悄话，进而到处散播这件事，因此并不算悄悄话。

    「你问我，我也说不上来……」

    「姊姊觉得阿飒适合爱情稍微沉重一点的女孩子。」

    「真是讨厌的资讯！」

    溺爱姊姊的爱基本上是过于沉重的。

    黄昏将至时，飒太等人暂时离开通宵举行的盛大庆典热潮，回到城堡里。

    那是因为城堡派出使者叫菜波和白亚回去之故。只有她们不能参加庆典也太可怜了，于是飒太等人也一起打道回府。毕竟，有放不下可怜人的茜在，不可能放着可怜人不管。

    只不过，奉命前来的新公王副官与卫兵，直到菜波和白亚回到房间都跟得很紧，就连现存卫兵都还在房间前守卫，警备森严到有些不可思议的地步。

    就这样，飒太一行人从菜波房间窗外的街道灯火，感受着庆典达到最高潮的热烈气氛；有些埋怨地看着窗外的茜轻声代替大家表达心声：

    「真想再多参观一下庆典。都还没有看到打赤膊的飒太同学在神轿上吆喝跳舞的样子。」

    「那是什么庆典！」

    「飒太同学祭。」

    「在这种遥远的异国吗！」

    凛和菊乃想像起半裸的飒太，差点流鼻血。鸣已经流鼻血了。话说，现在不在场的学生会长――圣帝小路美森小时候流鼻血时，因为吸鼻子没把鼻血吞下去，反而呛到从嘴里吐出来，吓得周围的人以为美森吐血，赶紧叫救护车引发轩然大波。这件事非现在说不可吗？

    「既然两位公主也在，我想要举办也不是不可能。」

    「要是举办了还得了……」

    飒太看白亚有些兴致勃勃地要站起来，立刻抓住白亚的肩膀要她坐下，不住叹气。

    菜波侧眼看着这幕，抬抬下巴自言自语。

    「不过，为什么这么早就被叫回来了哪……」

    如今把白亚当成温室花朵疼爱的公王已经不在，不太可能是因为门禁关系被叫回来。

    「这样不是正好吗？据说新公王陛下即将召开记者会，发表今天早上王位继承典礼后的首次演说与宣誓。据说。」

    白亚看向菜波房间（空间不大的菜波房间显然已经成为聚集场所）的电视时，记者会正要开始。

    电视画面中的埃里亚新公王，带着人称上相的泰然自若微笑，朗读事先准备的讲稿。副声道提供各国语言同步翻译，于是设定为在场所有人都听得懂的日语。

    埃里亚完成演说与制式宣誓以后，若无其事地淡淡宣布废除前代公王的第2王子、第4王子和第1公主的继承权。

    也就是从公王家排除埃里亚的弟弟妹妹。

    采访记者当然议论纷纷。

    布列德费尔德公王家以嫡长继承制为正规，但王弟王妹拥有仅次于嫡长子的权利。王位继承权也一样。也就是说，如今没有子嗣的埃里亚成为公王，而第一、第三、第四顺位王位继承人将一口气消失。

    在骚动中，专跑王室新闻的记者依照记者会的规定事项举手发问。

    「『这表示被废除继承权的几位王子公主发生了丑闻吗？』」

    「『他们联手筹划谋杀，雇用杀手欲抹杀第十三公主与第十四公主。』」

    埃里亚事前准备好的问答内容，使得记者会会场笼罩在异样的气氛之中。先前的记者看动摇大致平静时，再度发言：

    「『请等一下，公王陛下。王位继承顺位较高的王子，没有理由排除继承顺位较低的公主们吧？』」

    埃里亚仿佛就在等这个问题般严肃地点头，但是她的动作极其自然，没有任何人怀疑这一连串质疑应答与这个动作是在演戏。

    「『因为第十三公主菜波，与第十四公主白亚……她们拥有「身世秘密」。』」

    这句话掀起的波澜，化作不同于先前的噪动支配会场。

    另一方面，同一时刻，在菜波房间――

    「…………」

    「…………」

    菜波与白亚愣怔地张大嘴巴看着电视。假使嘴巴一开一阖地看着电视，很可能是模仿金鱼，至于为什么要模仿金鱼是个谜。

    就在众人反覆犹豫该不该跟两人说话时，居然是兴致勃勃的惠难得地战战兢兢问道：

    「菜波……身世秘密是什么……？」

    「本宫也不知道……」

    「什么！你是现在才从电视得知的吗！」

    菜波露出难以形容的表情，点头同意凛的惊讶疑问。

    至于比菜波更目不转睛盯着画面的白亚，则是由飒太出面关心。

    「你还好吧，白亚？」

    「我是第一次看电视。好厉害喔。好厉害。」

    「原来是电视很稀奇吗！」

    似乎是连电视也不准看的隔绝式栽培。

    菜波凑近了莫名镇定的白亚。

    「白亚早就知道了吗？知道我们的身世秘密？」

    「呵呵呵，原来菜波姊姊不懂吗？电视都是演虚构故事喔。是虚构喔。」

    「汝这家伙才不懂哪！」

    一脸得意的白亚，让菜波感到冲击。

    话题回到记者会现场。

    举手平息动摇余波的埃里亚继续发言。

    接下来要说的话没有事先拟稿。虽然该说的事项早就确定了。

    「菜波公主是前公王第十七夫人的女儿，白亚公主则是前公王第十八夫人的女儿……两人的父亲当然是前公王……表面上虽然是这样……」

    一瞬间欲言又止的埃里亚，露出了认真的眼神，凝视着想必正在电视镜头另一端看着这一幕的菜波和白亚。

    「她们真正的父亲……是朕。」

    埃里亚的炸弹发言，引爆了这天最大的噪动，噪动宛如地鸣般支配会场。

    镜头再度回到菜波房间。

    菜波和白亚说不出话来。

    两人与其说是不由得哑口无言，比较像是陷入话语在脑袋外面盘旋的状态。

    但，似乎是脑袋外面盘旋的话语终于从耳朵进入脑袋了，只见菜波浑身颤抖。假使当初是从鼻子进去的，现在或许就是浑身痉挛了。这种情况，可能不是话语，而是灵之类的东西进去

    了。

    「这、这是怎么回事哪！这这这、这是怎么回事哪啊啊啊啊啊！」

    菜波因为过于惊愕，发出两次鬼叫。

    『吓到两次。』『吓到两次呢。』飒太&菊乃姊弟这次真的无话可说，仰望着无谓地从床上站起来的菜波。

    「喂，白亚！汝早就知道了吗？汝早就知道这件事了吗？」

    「菜波姊姊，就说了，电视都是演虚构故事喔。是虚构喔。」

    「汝这家伙还不懂哪！」

    一脸得意的白亚，让菜波持续感到冲击。

    在两人争吵时，埃里亚在电视上淡淡叙迤着当然不是虚构的现实。

    《这份文件，是朕和菜波公主、白亚公主的DNA鉴定结果。就如各位所见，证明朕和她们的亲子关系。也就是说，她们自动晋升为现任公王的第一、第二公主――拥有现任公王的第一、第二王位继承权，挤下以前排名第二以下的……朕的王弟王妹。》

    这时所有人都理解了。

    如此推测的埃里亚重新仔细说明。

    《日前，菜波公主与白亚公主遭受袭击的事件，目前已经掌握证据，证实那是不知从哪察觉这项事实的不肖王弟们所为，目的是为了撼动埃里亚公王新体制。》

    记者之所以互相点头同意这番话言之有理，是因为这番话言之有理，所以要说当然也是当然的，不然就不叫言之有理。不惜这样一直重复，是真的这么喜欢言之有理吗？

    《另外，巧妙的是，事件后，反埃里亚体制派――姑且容朕这样称呼――为了撇清嫌疑，刻意留下证据，布置成谋杀菜波公主的是拥护白亚公主的白亚公主派的阴谋；而谋杀白亚公主的，则是察觉白亚公主派行迹的菜波公主派的报复。朕在此公布，因为他们这等恶质罪状，废除他们的王位继承权。》

    看着画面中的埃里亚，菜波似乎终于恢复神智，受不了地叹气。

    「真敢说哪……」

    菜波有些自嘲地轻轻笑了。

    「王兄……不对，父王……是吗？很遗憾的，这个公国并不存在『菜波派阀』这种奇特玩意儿哪。」

    看菜波抬头挺胸自信满满地这么说，茜虽然是局外人，却也自信满满地点头。

    「的确，毕竟像我也是飒太同学派的。」

    「…………」

    冒险寮也充斥飒太派，不难想像根本不存在菜波派。

    然后白亚天真地说了：

    「派阀是什么呢？是什么呢？」

    真是一对与派阀无缘的姊妹。

    这时，至今保持沉默的飒太，眼神锐利地注视着埃里亚。

    「……先不谈菜波她们本人的想法，这下就证明新公王不仅会排除威胁自己地盘的人，更兼具了足以排除威胁的能力与实力。这么做还能够宣传自己已经有后继的公主，而且公主也有派阀支持的事。就对国内外宣称新体制坚若磐石这点而言，这场继位记者会也实在太过完美了。至于这番话的真伪就是另外一回事了。」

    「…………」

    所有人都愣怔地看着飒太。

    「慢着，飒太。那么，汝的意思是新公王陛下为了巩固新体制，于是利用了本宫和白亚吗！」

    「或许不全都是谎言。只不过，无法确定究竟有几分是真的。就算只有派阀那部分是谎言，其他几乎都是事实也无妨；重点在于，他确实将自己周围发生的事件有效运用在政治上，创造有利的情势。那个国王不可貌相，相当难缠喔。」

    结果证明飒太看穿的部分切中事实。

    看飒太意外展现了对谋略策略的敏锐洞察力，对那方面傻呵呵的女孩子们对他的严肃侧脸心动&#9825;不已。

    尤其是凛当然不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    只有白亚悠哉地微笑。

    「啊――电视真好看，真好看。我终于明白大家期待电视的理由了。有埃里亚哥哥出现，还提到我和菜波姊姊的名字，这就是所谓的互动式媒体吧。」

    笑咪咪的白亚，让所有人毛骨悚然地冷汗直流。

    漫长记者会结束时，菜波和白亚被公王叫去，离开房间了。

    「……不知道菜波要不要紧？」

    茜像是没事做一样，坐在菜波的床缘摆动双腿，有如自言自语般呢喃。

    「什么事要不要紧唷？」

    「我在想菜波是不是受到打击了……」

    揣测菜波心事的众人愁容满面地消沉时，凛站起来，一步一步踩稳地毯，搜索内心的话语。

    「可以想见菜波是受到打击了。不过……」

    然后，凛在茜面前威武站定。

    「这种时候伸出援手，才叫作同伴吧。不管我们是怎么认识的，我们都是住在一个屋檐下，吃同一锅饭的同伴。更何况菜波虽然看似火爆，却意外地是个照顾人的好人。至少这种时候我们要照顾她，这才叫作人情吧。」

    听到凛洋溢着体育系社团本色的话语，茜站起来紧紧握住凛的双手。

    「小凛学姊真不愧是冒险寮的领导者！一席话非常迷人，洋溢着很复古的热血！」

    「唔、唔嗯……」

    凛在脑中一次又一次重播笑容超灿烂的茜的话，却始终无法抹消不可思议的疑虑，想不透这到底算不算称赞自己。最后微妙地偏着头的凛用奇怪的方式点头。

    「大家来准备在菜波回来时一起鼓励菜波吧！菜波一定会非常沮丧地回来才对！」茜提议。

    「这……会吗……？」

    虽然飒太插嘴表示疑问，但茜笑着说：『真是的，飒太同学就是这么悲观！』

    「沮丧的时候，首先就要…………………就要什么？」

    很少沮丧的乐观化身――茜相当烦恼地问惠。

    「吃好吃的东西……看可爱的东西……到KTV唱振奋精神的歌……」

    所有人都觉得『惠的女子力也太高了！』，不过当然没有人对惠那么说。

    虽然这个办法有点太女孩子气，菜波可能承受不了，但是茜牵起飒太的手，趁机增加自然肢体接触，惹得凛和鸣羡慕地看着茜。

    「飒太同学呢？飒太同学沮丧时都怎么做呢？」

    「……我会警惕自己，像我这种人连沮丧的价值也没有。」

    看飒太自嘲，茜紧紧握住飒太的手。

    「没有这种事！飒太同学是值得沮丧的男孩子！可以尽量沮丧没关系！」

    「对唷！飒太同学就像是为了沮丧而生的人唷！」

    「没错！没有人比旗立飒太更适合沮丧状态！」

    茜、惠、鸣接连表达肯定的否定意见，害飒太非常沮丧。

    「啊啊！阿飒沮丧了！」

    「飒太的确很适合沮丧的表情……」

    双手环胸低吟的凛，被飒太的沮丧脸庞挑起母性本能，不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    「沮、沮丧的时候就要吃好吃的东西！」茜提议。

    「这、这个色彩鲜艳的东西给你吃，飒太。」

    要飒太张开嘴巴，喂飒太吃马卡龙的凛，不费吹灰之力地竖起新的攻略旗标。

    「还要看可爱的东西！可爱的东西……可爱的东西……就、就是小惠！要看小惠！」

    惠被茜从后面一把抓住肩膀，推到飒太面前；『咦？咦？』惠惊慌失色、手足无措的模样还是很可爱。

    「…………」

    「…………」

    飒太被迫近距离看着小声「啊呜啊呜」害羞到极点的惠；惠的吐息刺激飒太的鼻腔，味道比女孩子还甜。

    「跟、跟人家比起来，茜比较可爱唷！」

    惠转过身去，一边要茜面向飒太一边大叫。

    「…………」

    「…………」

    飒太被迫近距离看着发出「啊呜！」一声害羞到极点的茜；茜的吐息刺激飒太的鼻腔，味道跟惠又不一样，宛如花香。

    「可爱的东西已经看够了！再来是歌！来唱歌！」

    因为过于害羞，茜挣脱了惠的束缚，播放手机里的音乐。

    「「「「「&#9834;嘎喔――嘎喔――嘎喔嘎喔――嘎喔――」」」」」

    「结果是茜你们唱吗！」

    所有人（※注・除了没听过这首歌的凛以外）一起唱起『&#9834;怒吼吧！熊猫魂』（作词作曲・爱藤四菜），惹得飒太不自觉吐槽。

    「啊，总觉得飒太同学好像打起精神了。」

    「…………」

    这个状况单就结论而言，这么说不算错，结果飒太无法接话，不得不沉默。

    「就像这样鼓励菜波吧！」

    茜举手高喊「喔――！」，所有人都唱和了。

    一小时多后。

    菜波回到房间，样子看起来跟离开时差不多。

    「本宫回来……唔噢！」

    菜波一回来，大家就疯狂往她嘴里塞马卡龙。

    「后户爱或何么啊（这是在做什么哪）！」

    「用甜食填满心灵了！接下来是可爱的东西！」

    茜一声令下，被迫穿上纯白礼服（这是擅自从菜波房间里找出来借用的）梳妆打扮的惠，哭哭啼啼地从房间角落被拉出来。

    「呜呜……人家……人家说过讨厌这样了唷……可是大家却硬是……」

    噙着眼泪的惠，现在可说是国内第一可爱的人。

    不自觉连同马卡龙一并咽下口水的菜波，震慑于惠多到满出来的女子力。

    「因为太可爱了，好像反而变成剧毒！下一个，是歌！」

    「「「「「「「&#9834;嘎喔――嘎喔――嘎喔嘎喔――嘎喔――」」」」」」」

    连凛和飒太也被迫学着一起唱。

    伴奏不用说也知道，是琉璃内藏的初音未来合成语音。

    「本宫不在的时候，到底发生了什么事……？？？」

    目睹同学们判若两人的行动，菜波潸然泪下。

    「嗯――……虽然飒太同学这样就打起精神了，但是对菜波好像没什么效……」

    看菜波情况不对，「嗯～～」双手环胸的茜召开脑内茜十人会议，以便厘清问题点，但结论是没有问题与真怀念日本菜（好想吃茶泡饭）。脑内茜有中途抛开会议之虞。

    「不要把本宫和飒太那种标准很低的家伙相提并论喵――！」

    菜波发出「喵！」的一声，张开五爪抓住飒太的脸。因为被「喵！」的飒太和「喵！」人的菜波看起来感情非常好，在菜波后方，茜也「喵！」过来，惠和菊乃也学茜「喵！」过来。

    「还不住手！这样飒太很可怜吧！」

    鸣正要发出「喵！」的一声张开五爪抓飒太时，看到飒太在眼前被凛抱着抢走，当场有点泪汪汪。

    但鸣立刻惊觉，不高兴地别过脸去。

    「我、我才不想抓旗立飒太的脸。」

    「蕖…」

    鸣的态度稍微惹怒了凛。

    被眼神本来就很锐利的凛一瞪，同样好胜的鸣也瞪回去，两人之间弥漫着冒险寮成员之间难得一见的火爆气氛。

    眼看稀有情境发生，茜和面前的惠十指交扣，提心吊胆地观望情势发展。

    然而……

    凛从鸣的态度感觉到自己好像坏了别人的好事，在罪恶感驱使下放开飒太，推到鸣面前。

    另外，凛放开飒太时，重新意识到自己先前一直抱着飒太；过剩的脸红心跳感觉，让凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    「没、没有啦，我所知道的飒太，是乐意让女生抓脸，也不会害女生哭的男人。」

    「……不，凛学姊说得对。这样不好，旗立飒太会很可怜。」

    「好了，别客气，你抓。」

    「既、既然这样，凛学姊先抓比较好。我之后再抓就可以了。」

    看着别人擅自互相礼让自己的脸，飒太陷入阴郁。

    另一方面，众人和乐融融地望着凛和鸣上演的冒险寮名产――互让逆摊牌。（只有飒太不和乐融融）

    顺便一提，最后飒太被凛和鸣同时抓脸，加速阴郁倾向。

    总之，那已经是非常无关紧要的事情，回归正题的菜波不悦地问茜等人。

    「所以，到底是怎样？为什么对本宫做那种事哪？」

    「……我们猜想，菜波搞不好会很沮丧。于是大家一起绞尽脑汁思考，该怎么做才能让菜波打起精神……」

    看情况似乎进行得不顺利，茜颓丧起来。

    冒险寮开心果的消沉模样，导致所有人都受到气氛影响。

    只有菜波置身圈外，呵呵笑起来，拍拍茜的肩膀。

    ……于是茜也反过来拍拍菜波的肩膀。

    「汝为何反过来拍我哪！」

    「没有特别意义。」

    「居然没有特别意义吗！……唉，算了。汝等这样挂念本宫，本宫要说……感、感谢大家哪。」

    菜波显得很不自在地用食指指尖搔着脸颊道谢以后，这次茜有意义地轻拍菜波的肩膀，脸上堆满了意味着『别在意』的微笑。

    「应该说本宫是……没有沮丧到需要别人操心……因为现在有汝等在这里陪伴哪。」

    「是友情力量给了菜波力量！」

    「算、算是吧……是这样，没错。」

    菜波动作生硬地别过脸去，羞得满脸通红。

    「关键果然是唱歌！那首歌给了菜波力量！」

    『捏造事实哪！』欢欣鼓舞地和大家击掌的茜，让菜波受到打击。顺便一提，当初选曲的是茜，她因此被众人狂嘘。虽然茜反过来狂喵，但这个反应一如往常没有特别意义。这里是动物园吗？

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 尾声 中断Flag PRINCESS'S ARMY

    那天晚上，大家打了菜波期盼的枕头仗，狂欢以后累得趴下入睡了。

    菜波慢慢地一一望着大家的睡脸，到中庭吹吹夜风。

    裁成四方形的夜空下，已经有人先到了。

    「飒太……」

    「打枕头仗开心吗？」

    「总觉得枕头都集中往本宫身上丢哪……」

    「毕竟再怎么说，茜她们还是很在意之前好像把菜波排挤在外的事。」

    飒太的浅浅笑容映着月光，菜波稍微垂下眼睛微笑，站到飒太身旁。

    「汝也会这样笑了哪……该怎么说呢，感慨万千哪。」

    「……讲话不要像阿菊姊那样。」

    「蠢蛋。汝刚转学过来时，简直阴沉到极点了哪。跟那时比起来，现在的汝已经小有长进了。」

    菜波和飒太一起浮现苦笑。

    「不过今后有茜或菊乃在，汝会愈来愈有长进吧。」

    「你的说法就好像……即使自己不在了也没关系呢？」

    「…………」

    菜波稍微绷紧忧愁的表情。

    表情一直保持冷静的飒太，稍微低下头说了：

    「公王陛下召见我了……」

    「什么时候哪！」

    「就在刚刚喔。」

    一小时多前。

    被公王的使者叫醒的飒太，被叫到办公室，与公王面对面坐在座谈用沙发上。

    之前见面时飒太就觉得，埃里亚公王说得一口流畅日语。

    飒太一对此表达佩服，埃里亚公王就半开玩笑眨眼说：『要学习一个国家的语言，就要找那个国家的情人。』

    「我听女儿说了。」

    「……是。」

    「你似乎还满有政治才能的。」

    「咦！」

    飒太本来七上八下，不知道菜波她们对公王说了什么，没想到话题却来自意想不到的方向，吓得飒太差点把放到嘴边的红茶喷出来。

    「不……那是……」

    「你不必谦虚。我很高兴有像你这样的年轻人。」

    「嗯……」

    飒太总觉得自己头上竖起「意外还在后头」旗标，于是把红茶杯置于茶托放回桌上，以免等一下喷茶。

    「在日本没有那方面的专门教育吧？想不想在我底下实地学习呢？」

    「咦……」

    飒太完全没有料想到这样的话题走向，除了哑口无言以外别无他法。

    埃里亚打量着飒太，似乎就连飒太现在的反应都觉得有趣。

    「我对你抱以期待，希望你在我底下磨练才能，肩负下一世代的公国。」

    「……既然是下一世代，就表示不是要我为陛下效力对吧。」

    飒太拼命揣测那番话是不是暗藏什么玄机，埃里亚公王很开心地听他说话。

    「你真聪明。没错，到了将来菜波公主……或许是白亚公主的治世，只要你能够辅佐她们，我就没有意见。」

    飒太看到埃里亚公王的老实反应，反而更加疑惑。

    「或是在陛下真正的孩子出世时，辅佐那个孩子，是吗？」

    飒太的话充满警戒，埃里亚公王一瞬间就像听不懂意思那样露出疑惑的表情……但是……

    「……？喔！哈哈哈哈哈，原来你怀疑到这种地步吗？好！实在好！你是适合宫廷斗争的人才！不要说给菜波她们了，我自己都想要了！」

    埃里亚公王发觉飒太怀疑『公王是因为把菜波她们当成排除政敌的道具，所以表面上公布菜波她们是自己女儿的吧？』，打从心底愉快地笑了。

    看到埃里亚公王的反应，飒太想起当初没告诉菜波她们那么多，反而诅咒自己的大意、缺乏政治才能。因为要是菜波她们有这样质问过埃里亚公王，埃里亚公王现在就不会出现这个反应了。

    只不过，飒太不排除就连这个反应都是演戏的可能性。

    不知道是否就连飒太这层心思都看穿了，只见埃里亚公王换脚跷二郎腿，欣然笑着说：

    「她们的确是我的女儿。不然你就亲自采血，找你信得过的机构，检验我和她们的DNA。」

    「不……那怎么行。」

    「唔嗯。意思是你愿意相信我？」

    「……是。」

    虽然飒太的态度和所谓的相信相去甚远，但埃里亚公王不以为意地露出微笑。

    「我很荣幸能够得到未来的大臣信任。」

    「陛下……」

    飒太投以苦涩的表情，希望埃里亚公王不要开恶劣的玩笑。

    虽然不知道有几分是认真的，但轻轻一笑置之的埃里亚公王，冷不防露出正经表情。

    「好。那么，接下来要谈具体事宜。」

    「？」

    「我希望你担任『菜波公主的近侍』与『白亚公主的※保傅』，暂时与公主们留在这个布列德费尔德公国。」（编注：类似监护人，负责教导皇室成员。）

    「咦……？」

    「你就接受叙勋吧。你是公主们最初的骑士。」

    「……咦！」

    「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    在飒太叙述回想途中，菜波仿佛与飒太的惊讶同步般，发出怪声怪调的大叫。并不是怪不隆咚的大叫。虽然只有『怪』这个字一样，但就气氛而言，说是怪不隆咚也不为过。谈正经事的气氛都毁了。

    菜波大叫的同时，茜、菊乃、惠、凛、鸣、胡桃子、白亚也从走廊阴影处出现，众人跌成一团。

    「你们大家……」

    「不是的不是的！我们不是出齿龟！」

    茜被飒太瞪眼直视，惊慌失措地否认。

    「我们只是偷听、偷看飒太同学和菜波深夜密会而已！」

    「根本就是出齿龟！」

    日文所谓的出齿龟是指偷窥行为或偷窥者，跟乌龟没有关系，但是大家出于歉疚，像乌龟一样把头缩进睡衣或连身睡衣里面，遮住鼻子以下的部分，导致腹部与大腿裸露面积增加，菜波于是遮住飒太的眼睛。

    可见措词稍微不同，就会引发各种连锁效应。

    「重、重点是，菜波要留在这个国家吗？」

    茜逼近菜波追问，菜波难堪地别开视线。

    「蕖…毕竟本宫近期内迟早要依照公国惯例，以第一公主的身份立为王太女……到时候，本宫也不能再像以往那般自由了吧。或许没办法再随便留学……」

    「…………」

    看到菜波的侧脸堆满了至今不曾感受过的惆怅，飒太感觉自己的心就像是被某种旗标触动那样。

    「飒、飒太该不会也想留下来吧？」

    被凛这么问时，飒太的心不可思议地已经决定必须那么做才行。

    「身为朋友，我不忍心放着菜波一个人不管。」

    虽然飒太嘴上这么回答，但头脑某处冷静地自嘲自己的行为：『想要为寂寞的公主尽一份力……是吗？简直就是染了骑士病。』

    但那句话使得菜波惊愕又羞耻，像是遭遇的重大冲击。

    「为为为、为什么哪！本宫才不要这么阴沉的近侍！」

    「我要。我要！非常欢迎飒太先生留在布列德费尔德公国！」

    白亚高举双手，代替菜波推飒太一把。

    「既然阿飒要留下，姊姊也要留下来！」

    「不行，阿菊，你差不多再不回家就不妙了吧。像我的父母已经不高兴起来，嫌我这个女儿放荡，我们旅行太久了。」

    「呜呜呜呜呜……」

    虽然凛的劝戒让菊乃快哭出来，但凛也一样想哭。

    「人家……人家不要跟飒太同学分开唷！」

    「小惠姊姊、鸣姊姊，别哭……」

    「我、我柴（才）没纽（有）哭！」

    鸣哭得一把眼泪一把鼻涕，已经看不出她曾经以冰山美女著称。

    「那么，恕我僭越，就让我代表大家和飒太先生行动。之后的事，我留在日本的身体会设法处理吧。」

    「咦，汝的身体能够正常活动吗，琉璃？」

    发现小不点机器人琉璃从飒太肩膀冒出来，于是菜波这么问琉璃。

    「不，世上只有一组核心组件，因此身体最多只能发挥Roomba（扫地机器人）的功用。」

    「好逊哪！」

    真要说起来，现在的琉璃比较逊，只能做出这点判断。

    不管怎样，这场深夜的鬼哭狼嚎骚动，引来大批城堡卫兵出动，即将引发轩然大波……

    飒太一行人的吵闹声，传到众人遗忘的城堡地下一隅。

    那是封闭在冰冷黑暗的地牢，唯一能仰赖的只有些微烛光。

    厚重长发遮住脸庞，只是用来遮蔽身体的宽松衣衫略显脏污，看起来失去原有的洁白已久。

    「飒……太……？」

    嘶哑的嗓子呼唤着非常怀念……无比怀念的名字。

    光是自己出声呼唤的那个名字，就已经足以让少女的双眸涌出泪水。

    「飒太……啊……」

    少女已经没有力气站起来。

    尽管拖着身体爬到地牢栏杆边，但是触摸那些冷酷无情的铁条，就是她的最大极限。

    这样不中用的自己，议她再度落泪。

    『好想见你……』

    喷发的思念折腾心房。

    有人从铁栏杆的另一边俯视着少女。

    「…………」

    那个人是No.0。

    「……抱歉。旗立飒太的确在这上面……但现在不能让你们见面。要是被七德院知道我在事前接触过旗立飒太的关系者也很麻烦……」

    『飒太的……声音听起来很开心……那孩子……现在幸福吗……？』

    No.0点头回应少女没说出口的心声。

    「我向你保证。以高贵的王旗发誓。」

    然后，No.0加深了面具底下难以言喻的忧心眼神，说：

    「虽然并不是早就料到事情会变成这样……但说不定之后会需要他……就算现在要继续把你封在这里……你的弟弟，旗立飒太他……你知道的。」

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 后记

    大家正在果折吗？我是竹井10日。

    反正卖关子也没意思，干脆从一开始就进入这个话题吧。

    就是动画化！

    『如果折断她的旗』要改编成动画了！

    哇――！鼓掌鼓掌鼓掌！

    呃，在本书上市的时间点，还不能透漏更多资讯。所以基本上已经无可奉告了。

    只不过，随着集数推进，我想到时候就可以逐步公开资讯了。

    希望各位就当作是今后又多了一项值得期待的乐趣，耐心等候续报。

    一想到那一定会是如雨后春笋般不停竖起旗标的愉快动画，我从现在就非常期待兴奋。翘首盼「惠」。

    那么，因为第四集的主题是暑假，于是我也抱着放暑假的心情，到海外开会了。不是滴不是滴，不是休息，是去工作。

    这次津津有「惠」地吃了美味的螃蟹。

    那只螃蟹相当美味。真有两把刷子。

    CUTEG老师的导览也非常值得信赖，让这次开会很愉快。谢谢老师。

    然后，之前好像也说过，从海外开会回来的隔天，我还去了女校的文化祭取材。

    我在弓道社体验弓道，体验凛的感觉。弓道超有趣的。我一瞬间就败给弓道的乐趣。也太不费吹灰之力了！

    再来就是学园祭开女仆咖啡厅很奇幻。那是奇幻世界的产物，那种东西不存在，请认清现实。倒是有亲师会的妈妈们提供咖啡的专区。现实就是那样。

    不过，稍微体验了吱吱喳喳的气氛以后，我发现文化祭果然是件很开心的事啊。这种好像小学生作文的感想是怎么回事？

    呃――身为职业作家，我认为乐趣不是透过感想抒发，而是要在作品中表达才对。

    各位或许会以为：「怎么，竹井10日好像过得很爽嘛」，但我的暑假趣事大致就这样，再来就是关在房间里面，整天工作喵喵叫而已。

    这些日子里，谢谢CUTEG老师和我组成果折团队一起奋斗，我要再次感谢老师的迷人插图。

    还有每个月增页连载漫画版的M庵老师，我也要向老师说声辛苦了&谢谢老师。因为是月刊，要说当然或许是当然的，但月刊连载真的很累人啊。

    另外，责任编辑猪熊编辑、漫画版责任编辑吉田编辑也总是尽心尽力提供协助。这次动画化还得到其他众多人士帮助，我想就是因为有大家才有今天。

    话虽如此，动画只是里程碑，不是终点。一部作品最终还是要高潮迭起，有始有终，才是最重要的事。话虽如此，要完结应该还是很久以后的事才对。

    我会期许自己不要就此怠惰，朝着更高更远的目标日益精进，继续创作有趣的作品！

    为此，不光是需要各方人士的协助，还希望各位读者能更加支持爱护！

    要是能够和读者们一起宛如参加盛宴般地尽情同欢，那就太棒了。

    话说，我想买了果折漫画版单行本的读者应该知道，漫画版单行本也放了我的后记。那边

    的后记有推广『幡谷学园好』这个新问候语的倾向，因此洞察力卓越的读者或许会感到疑问：为什么小说后记没有这句问候语呢？

    其实这并没有特别的意义，就是一个感觉而已。

    ……咦！就这样吗！搬出那个话题是为了什么？大家或许会这么想吧。我也这么想。究竟是为什么呢……？？？算了，总之，卓越洞察力似乎还是用在其他地方比较好。

    就这样，我们果折第五集再见！

    &#65279;

    给台湾读者的后记

    这还是第一次以这种形式写下给台湾读者的话。

    幸会，我是竹井10日。

    我认识几位至台湾参加过活动的插画家及漫画家，他们都异口同声表示台湾书迷很棒，非常纯朴、热情。

    也有读者透过网路等媒介跟我交流，让我很开心。

    但是如果可以的话，我也希望有一天能够跟台湾书迷见面，直接感受大家的热情。

    要是能够举办签名会之类的活动该有多好呀。

    希望到时候会有很多『如果折断她的旗』的读者来参加……

    我会梦想着这天到来，继续为台湾读者带来『果折』――『如果折断她的旗』。今后也请多多指教。

第四卷 这里由我挡着，你就去好好享受暑假吧 插图



第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 Flag0 没有王旗的行军

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：工口姐姐、lasthm

    初校：雪风・帕尼托捏

    九月一日――

    旗谷学园也不例外地进入新学期。

    第二学期是充满大小活动、学生收获良多的季节――然而新学期当前，冒险寮却宛如泄了气的皮球般，沉浸在一片死寂之中。

    「啊，早安，小凛学姊。」

    「嗯？喔，早。」

    蓬松秀发上系着两个大蝴蝶结的魔法泽茜，遇到了乌黑长直发光泽动人的英雄崎凛。两人漫不经心地要去吃早餐时在走廊碰头，无精打采地互相打招呼。

    茜等人因为遭到家人施压不得继续在外游荡，于是依依不舍地留下飒太、菜波、白亚与迷你琉璃，从布列德费尔德公国匆匆回国了。

    之后茜等人在家里度过暑假最后几天，在昨天――八月三十一日回到宿舍，面对旗立飒太空荡荡的房间，她们不得不认清现实。

    「飒太同学……已经不会从布列德费尔德公国回来了……是吗……」

    茜的落寞低语，在当时所有在场的冒险寮住宿生心上重重划了一刀。

    那道伤痕还血淋淋地尚未痊愈。如今，凛在前往食堂的途中又看到飒太空荡荡的鞋柜，忽然吐露了内心话：

    「飒太不在了……这样下去，这间冒险寮还有必要保留下来吗……？」

    「！」

    「啊……没事，抱歉。」

    茜猛烈受创，杵在原地；凛道了一声歉，就逃也似地钻进食堂了。

    这时，除了确定要直接从家里去学校的人以外，不在冒险寮的住宿生一共三名。就是旗立飒太、忍者林琉璃，以及菜波・K・布列德费尔德。

    另外，忍者林琉璃预定于本日结束整备返校，冒险寮已经接获通知，然而和飒太同样不知何时返校的菜波因为不在宿舍的关系，据说没有半个人提起她……

    茜等人经过尴尬的早餐时间，不发一语地上学去。

    她们进教室放下东西以后，低着头走向操场参加开学典礼。

    不久之后，一名开朗得少根筋的少女站上司令台讲台。

    「大家早！本人是大家的学生会长，圣帝小路美森！那么第二学期始业典礼开始！首先是校长的冗长致辞，在夏秋之交的炎暑中，要是讲太久导致中暑病患出现，校长将负起责任引咎辞职吧！请上台，尽量讲！」

    「…………」

    表情非常难看的校长长话短说结束致辞后，所有学生在心中欢呼：『学生会长干得好！』学生会长圣帝小路美森的人望就这样日益飘升。

    换主任上台致辞时――

    「…………」

    一想到平常转头就看得到的飒太不在了，心如刀割的茜怨恨地仰望着还未逝去的夏日残渣――毫不留情曝晒的毒辣太阳。

    蓝天、蓝天……一望无际的蓝天在茜眼里只显得无尽伤痛。

    无边无际……无边无际……照理说应该除了蓝还是蓝的天空，多了小小的发光物体，引起茜的注意。

    「……？」

    发现茜疑惑地歪头，惠和菊乃也跟着仰望天空―在她们眼前，那个光点拖着一条长云，逐渐变大。

    等到光点抵达旗谷学园上空时，大家终于发觉，那是从好几个喷射口吐出来的光芒，而那些喷射口则是附着在不明巨大人型物体的身上。

    「那是什么……！」

    「是鸟吗？」

    「是飞机吗？」

    「不对，是巨大机器人！」

    眼看巨大机器人笔直朝操场降落，旗谷学园的学生陷入恐慌状态。

    抱头鼠窜的众人之中，好几个人定睛凝视着天空。

    「那架机器人……看起来很像琉璃唷？」

    「应该说，那就是琉璃小妹呗。」

    盗贼山惠身穿既不像男生也不像女生的奇妙制服，可爱地摆动手臂主张；发挥神秘穿搭品味，用和服腰带系着少了裙子的制服，乍看像是娇小少女的龙骑士原月麦也点头附和。

    「之前明明还是掌心大小，没想到几天没见就变得这么巨大了……！」

    「铁过热会延展呢。」

    「也不会延展成那样吧！阿菊！」

    召唤寺菊乃话说得悠哉，甚至教人怀疑她是不是热得脑袋出问题，凛听了不自觉吐嘈。

    只见巨大化琉璃以首次登场时的紧身衣造型现身，一边刮起爆风掀起女同学的裙子，一边伴随着「嗡――――！」的地鸣声着陆，加入混乱之中。

    「咦，那是忍者林同学吗……？」

    「巨女风潮开始流行了……！」

    在目瞪口呆仰望的学生面前，巨大机器人琉璃张开嘴巴，从嘴里走出一名穿着厚重漆黑铠甲的少年。

    「……飒、太同学？」

    只见旗立飒太胸前闪耀着缺了数字的七德院徽章……也就是布列德费尔德公国国徽。他面带许久不曾展露的冷傲表情现身；这副陌生模样，让茜不自觉怀疑自己眼花。

    「飒太……？你是飒太吗……！」

    听了茜的话，凛总算认出心上人的模样，头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    接着巨大机器人琉璃发出嗡的一声，将摊开的手心移到嘴边，飒太便跳到面积相当于一间教室的手心上，一身盔甲随之铿锵作响。

    然后，他宛如骑士般恭敬地跪下往前伸出手――接着，琉璃嘴里走出了将闪耀金发扎成马尾的少女――菜波・K（Knight）・布列德费尔德；此外，还有一名和菜波同样穿着旗谷学园高中部女生制服、将白银长发扎成双马尾，戴着黑蔷薇发饰的美少女。

    「是白亚唷！」

    白亚・B（Berserker）・布列德费尔德。

    菜波的同父异母妹妹。

    菜波与白亚两人依序扶着飒太的手，站到巨大机器人琉璃手上，菜波战战兢兢、白亚则是优雅无比；巨大琉璃机器人用眼部摄影机确认两人都走到手上后以后，蹲下来放三人到地面。

    「这里就是日本……飒太先生和我母亲成长的地方，对吗？」

    飒太沉默地点头。

    在他们背后，巨大机器人琉璃打开脚跟旁边的舱门，尺寸和常人无异的忍者林琉璃从里面走了出来。

    「原来那边可以打开吗！？」

    「我们却得两脚发抖地从超高的地方下来！既然可以那样轻松移动，就不会从那边放我们下来吗！」菜波抗议。

    「话说回来，原来是人类尺寸的琉璃在里面操纵吗？我还以为琉璃变大了，还烦恼今后该怎么和琉璃相处啊！」

    「飒太先生……竟然为身为机械的我烦恼……这是无上幸福。」

    「一个说东一个说西哪……」

    看到琉璃脸颊部分的回路短路，以致看起来像脸红一样，拼命吐槽的飒太与菜波冷汗直流。虽然开发者主张那是刻意造成的短路，但不管怎么想，这种状况一般早就回收产品（recall）了才对。与胸罩公司没有关系。那是华歌尔（wacoal）。

    听到这段对话，原本以为飒太性格大变的茜等人终于认出飒太还是老样子，于是上前一步轻声说：

    「飒太……同学？」

    「是啊，茜。还有阿凛、阿菊姊、惠……我回来了。」

    看着和蔼微笑的飒太，茜等人眼眶泛泪，激动起来。

    「什……什么『我回来了』！」

    「没错！我、我还以为飒太再也不会回来了！」

    「阿飒，你害姊姊担心死了啦啊啊啊啊啊！」

    情绪最快到达顶点而爆发的菊乃冲向飒太，奋力抱住他。

    『糟糕，被抢先了！』因为被抛下而气愤不已的少女们懊悔自己手脚不够快，也顺势一窝蜂抱住飒太。不过据说看到这幕的人，都联想到被擒抱的橄榄球选手，或者是被擒抱的美式足球选手。不过这两者有差很多吗？

    「笨蛋旗立飒太！为什么不早点回来啦！」

    大名侍鸣挝打飒太的背。在她身旁，惠噙着眼泪紧握飒太的手。

    「飒太同学，欢迎你回来唷！」

    「一阵子没见，飒太小弟变得这么结实了哪。」

    月麦拍了拍那身让飒太看起来壮了三圈的黑色铠甲。

    「总觉得飒太同学好像骑士一样，非常帅气！感觉会想找飒太同学保护！」

    「会、会吗……？」

    「是！感觉会在小凛学姊或菊乃学姊来袭时帮忙抵挡！」

    「为什么我和阿菊要袭击你啊！」

    「还有，我想我是抵挡不了那两个人的吧……」

    虽然苦笑的飒太做出了会折断茜头上恋爱旗标的反应，不过茜很肯定、而且很开心地点头说：『我想也是！』让飒太有些泄气。

    ――旗标。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

    「不过话说回来，大家居然这么热烈地迎接我，让我有点意外……明明事前就告诉过学生会长今天会回来了……」

    「我可没听说这件事喔！可恶……臭学生会长……之后要狠狠『教训』她一顿！」

    虽然这句话摆明了是要动手不动口，不过没有人提出异议，可见大多数人都赞成。

    跑去避难的学生看事情似乎告一段落，纷纷回到操场。美森看准时机，握住麦克风宣布：

    「以上就是来自布列德费尔德公国的转学生，白亚・B・布列德费尔德公主殿下的转学表演！接下来继续开学典礼，请大家重新整队！」

    美森发挥过人的反应能力，督促学生行动――学生们一边吐槽『居然搭乘巨大机器人过来，真不愧是公主殿下，格局就是不一样。』『倒是巨大机器人就这么放置不管吗！』『呜哇，感谢机器人帮忙遮阳……』一边顺应状况――老师们虽然平日对美森颇有微词，却也不得不对她另眼相看。

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 Flag1 怪物出现

    「重新自我介绍一次，我是布列德费尔德公国第二公主，名叫白亚・B・布列德费尔德。我是。」

    一年F班教室。

    因为新学期新气象而充满朝气的教室内，白亚优雅地行了一礼。

    「比骑士同学更像公主……」

    「比骑士同学更教人想保护……」

    「比骑士同学更香……」

    「本宫全部都听到了哪！」

    菜波被班上男生没有恶意的比较深深伤了少女心，发出吼叫叱喝他们。

    顺便一提，坐在菜波后面的飒太因为铠甲又热又碍事，早就把铠甲脱掉换成制服。真不知道当初为什么要穿铠甲。

    「深雪老师，为什么只有我们班特别多转学生？」

    「问得好！旗立同学纯粹是随机编班。忍者林同学是因为学园赞助商与上级施压。B同学则是因为国家权力施压。」

    「…………」

    同学对巧合过头的情况提出一般人都会有的疑问，不过导师深雪・马肯士老师直接揭露了大人世界简单明快的龌龊现实，堵住了同学的嘴。

    「各位好孩子还有什么问题要问B同学的吗？」

    「老师，用B同学称呼白亚同学真的好吗……？」

    同学都觉得这样好像用假名称呼什么嫌疑犯一样，无不冷汗直流。

    「因为狂战士同学这个称呼有点狂野，总觉得不适合拿来叫女孩子嘛。B同学希望大家怎么称呼你呢？」

    「啊，是……飒太先生，飒太先生希望别人怎么称呼我呢？怎么称呼呢？」

    「……就像一般那样称呼『白亚同学』就好了吧……？」

    「是，那么就这样。其他称呼请先经过飒太先生许可。许可。」

    接着白亚微笑用眼神向飒太征求同意；班上同学见状，想不通这样单方面依赖的关系是怎么回事，只知道班上似乎又多了麻烦的人际关系，不自觉暗暗叫苦。

    之后因为无人发问（虽然大家很想和新同学增进感情，不过还是判断尽量不要吐槽比较保险），于是深雪老师宣布『那么，接下来是第二学期第一次班会』。

    &#65279;初次班会的议题是『换位子』。

    换位子。

    这项活动虽然微不足道，却会大幅左右学生生活。

    「坐飒太同学旁边……！坐飒太同学旁边……！」

    「坐阿飒旁边……！坐阿飒旁边……！」

    「坐旗立飒太旁边……！坐旗立飒太旁边……！」

    「坐飒太同学旁边唷……！坐飒太同学旁边唷……！」

    「坐飒太先生旁边……坐飒太先生旁边……」

    宛如念经般的茜、菊乃、鸣、惠、琉璃发出慑人气魄，瞪着座位签箱。

    最早抽签的飒太抽到和之前一样的位子，比飒太先抽签的菜波也同样抽到原来的位子。

    「是怎样……为什么汝要黏着本宫哪……？」

    「这又不是我的错……要恨就恨签运太差……」

    菜波与飒太怨恨地互看，茜非难两人：

    「菜波好诈！命中注定和飒太同学意气相投，这样不公平！」

    「本宫可是非常乐意和汝换哪。」

    「那样不行！是神回应了飒太同学想要和菜波在一起的心愿，才再度将两人的座位安排在一起的，要是那么做，飒太同学会恨我！」

    「你误会了，我并没有……」

    「倒是白亚，汝没抽签就自然地坐到飒太旁边是怎么回事……」

    「咦？签是什么？现在才※八点四十五分呀。我不可以坐在飒太先生旁边吗？不可以吗？」（译注：日文「签」音同「九点」。）

    看到白亚不解地眨眨眼睛，月麦半途叹着气环视周围，出面说服全班同学：

    「转学生还是坐在熟人附近比较好呗。飒太小弟那时候也是这样呗？不用抽签也无妨吧。」

    「而且……飒太奉埃里亚公王陛下之命，负责照顾白亚。还是待在白亚旁边比较好哪。」

    一方面因为国内情势迅速稳定，于是白亚获准留学，不过再怎么样都不可能在短期间内教会白亚所有一般常识，因此这次回国让飒太和菜波头疼不已。

    不管怎样，在这些少女心目中，座位签比什么都重要。

    「只剩下另一边的八号座位了……！蕖～飒太同学旁边的位子，八号、八号、抽中吧～！」

    茜将所有心愿寄托在手上，伸进签箱，抽出号码――

    「哇噢！……是八号！」

    「呼哇！这就是千金小姐与生俱来的好运，好厉害唷！」

    「小茜的签运果然不同凡响～～」

    『好好喔。』『好好喔。』少女们羡慕地看着八号签；茜看了看她们、再看了看飒太、与飒太旁边的位子，最后递出八号签。

    「不嫌弃的话，请收下……」

    「这、这怎么可以呢，小茜。那是小茜抽到的。」

    「就是说呀。那是你拼命抽到的签，你就坐旗立飒太旁边吧。」

    「可、可是可是，我希望是飒太同学心仪的女孩子坐在飒太旁边。」

    「出现了……冒险寮名产――互让逆摊牌哪……」

    『请坐、请坐。』『不不不，你请坐、你请坐。』看到女孩子们互让座位签，悠哉地占到隔壁位子的白亚迅速站起来。

    「对不起！我一点也不知道，原来飒太先生旁边的位子是这么地宝贵！请坐我的位子吧。请坐吧。」

    「不不不，白亚你坐就好唷？」

    「互让逆摊牌传染了哪……」

    因为不忍心坐视这幅变得有些麻烦的惨状，抽到飒太附近位子的同学纷纷把签让给茜等人，于是飒太周围的座位……

    月麦　白亚　惠

    前←　菜波　飒太　鸣

    琉璃　茜　菊乃

    ……就这样化为冒险寮密度非常高的地带。

    后来成为人称飒太护卫船团席的区块。

    「总觉得大家更团结合作了，这个座位安排非常棒呢，飒太同学！嗯哼！」

    「是吗……」

    在飒太看来，这根本是把他包围得宛若铁桶似的队形，飒太因此无精打采。

    「那么！大家坐下！」

    一名学生上台拍了一下讲桌，要全班看向自己。

    「这个老师还真年轻呢。真年轻。」

    「那是班长。是负责掌管班务的人，我记得名字叫作……我想想……」

    不知道讲悄悄话这种上课文化的白亚堂而皇之地跟飒太说话，飒太也压低音量回答白亚。两人就坐在从前面数来第二排，想当然班长都听得一清二楚，只见班长插嘴说：

    「我是弥生一二三。有问题时先找旗立同学也没关系，记得还可以找我商量。」

    马尾眼镜少女――一二三对白亚眨眨眼，白亚点头应允。

    然后，一二三看着全班继续说：

    「从国中部直升的同学应该知道，又到每年这个时期了。旗谷学园最大盛事……旗谷学园文化祭……通称『旗谷祭』即将到来了！」

    旗谷祭是学园一大活动，从幼稚园到大学部都会共襄盛举，至于高中部以班级、社团、宿舍三大团体推出的活动项目为主轴。

    和运动会一样为期一周的这项活动，就是今年运动会之所以要坚持连办一周的核心原因。

    「从今天起，将有整整一个月准备期间的旗谷祭……首日精华・选美大赛。第二天的焦点・超级寻宝活动。第三天的顶点・学园祭演唱会、第四天的重头戏・学园第一武斗会、第五天的主角・夜间舞会、第六天的压轴，学园义卖会、第七天的最高潮・后夜祭！除了这些每天更换的主题活动以外，每天都有班级、社团、宿舍推出的模拟商店。模拟商店的重点是班级团结合作。但是不光是这样而已……目标是勇夺累计参观者人数最多的最优秀班级奖……我们班已经取得运动会最优秀班级奖！要进一步成为文化祭、运动会双冠王喔！」

    没错，一年F班一方面因为有众多取得MVP的冒险寮住宿生，在之前的运动会获得了最优秀班级奖。

    只见一二三双手环胸，面有难色地在黑板前来回踱步，同时继续演说：

    「――旗谷学园傲视群伦的知名学生……包括女仆咖啡厅同好会的超级新人，一年C班的柏木惠里菜……戏剧社的终极王牌，二年G班的汤野智美……轻音乐社的不败女王，三年D班的吉村碧……电影研究会的新星，一年J班小林豪……家政社的领袖社长，三年A班的犬上江莲。」

    双手环胸、扳指列举人名的一二三突然瞠地瞪大眼睛，环视全班。假使是劈啪地张大眼睛就睁过头了，眼眶很可能已经爆裂开，非常恐怖。

    「据说祭出这些人专长的班级，都是今年学园祭的主力班……不过！我们班拥有不输给他们的团结力与多样性。虽然我们班没有超级明星。但我们班是最强的。」

    所有人都心想：『班长又看了奇怪的漫画啦……』

    「不过就某种意义而言，说这种话的班长本人也称得上是超级明星呗。」

    「是吗，姥姥？」

    「唔嗯，菜波小妹是高中才进来这所学园的，难怪不知道呗。那个弥生一二三去年在国中部担任学生会长，可是人称『旗谷的怪物』的传说级学生会长呗。」

    「旗谷的怪物……？」

    听到这个诡异的词汇，菜波忍不住蹙眉了。

    弥生一二三在国中部时代有如鬼才般，彻底活用了旗下学生们的长才，是维持活动成功率最高纪录的学生会长。

    假使高中部现任学生会长――圣帝小路美森，或现任副会长――埃格斯特朗・和哉，这类接连推出火力强大活动的干练执行者是让人印象深刻的学生会干部，那么一二三就是纪录辉煌的学生会干部。

    一二三露出充满斗志的眼神环顾教室。

    「来吧，诸君，学园祭获得胜利荣冠的关键……本班到底要做什么，就请大家踊跃提议！」

    「女仆咖啡厅！」

    「鬼屋！」

    「炒面！」

    面对志气高昂发言的同学，「嗯……」一二三双手环胸，衬托出虽然苗条却不失丰满的胸部。

    「一点创意也没有……」

    就在女仆咖啡厅派或鬼屋派各自主张优点踊跃讨论时，茜等人感染了这股热烈气氛，也兴奋地加入话题：

    「飒太同学、飒太同学。飒太同学想要做什么呢？」

    「啊！姊姊知道了！」

    在飒太回答前，菊乃抢先发挥姊姊感应器的全副机能，从飒太斜后方凑过来，一边搂住飒太和茜的肩膀，一边插嘴了。

    另外，姊姊喊『知道了』的时候，通常都是搞错居多。

    「阿飒想要小茜她们穿女仆装对吧？」

    「是这样吗！」

    「绝对是这样没错――因为在运动会变装人力雪橇赛时，阿飒看到小茜、小凛、小惠穿女仆装的样子，马上就害羞了嘛――」

    「咦――！飒太同学，要是你早点说，小女子茜就会为飒太同学穿很多次女仆装了！」

    「先说好，我什么也没说喔，茜……」

    茜兴高采烈地拉着飒太的手，飒太嘴角抽搐。

    「飒太同学，原来你用那种眼光看人家……！」

    「飒太先生的心跳加速了。要停止心跳吗？（Y／N）」

    「你千万别停止心跳！会死人的！」

    惠等人热烈讨论起运动会的回忆，导致运动会时还没来到这所学园的鸣处于状况外，不安地左顾右盼。

    「你、你们在聊什么？到到到底在聊什么呢！」

    鸣从后面的位子伸长手指，连戳飒太的背。

    班长一二三非常不悦地望着这幅景象，最后眼镜一亮，大声斥责飒太他们：

    「那边的同学！不要打情骂俏，请参与讨论！」

    话虽如此，如今在各派阵营毫不妥协的状况下，议题已经陷入僵局，实在没什么好说的，这也是不争的事实。

    这种时候，能够倚重的就是老人家的经验。也就是……

    「好几年前，老身去看过其他学校的文化祭……」

    别名学园智囊的月麦在全班同学注视下，展露了渊博知识的一小部分。

    「有班级推出了『炒面鬼屋』的模拟商店呗。」

    「炒面鬼屋……？」

    全班齐声反问，同时露出疑惑的表情。换句话说就是疑惑Face。为什么讲话要不中不英的？

    「他们在每个鬼的前面准备了面、肉、蔬菜等材料，只有收集到所有材料的不怕鬼勇士，才可以离开鬼屋，吃到现做炒面。」

    「好蠢哪！」

    「好蠢的摊位！」

    「这种模拟商店太蠢了！」

    冒险寮的吐槽要员――菜波、飒太、鸣接连吐槽。

    但一二三听了月麦的话以后，眼神炯炯发亮。眼镜底下的眼睛里面甚至看得到星星。

    「……这个好！」

    「汝是认真的吗！？」

    「不过，要我弥生一二三模仿前人作为，我可是死也不会瞑目。」

    「既然对方是双重组合，我方就来三重组合……汝是打算开『炒面鬼屋女仆咖啡厅』吗？」

    「……这个好！」

    「汝是认真的吗！？」

    「我们英雄所见略同呢，骑士同学！真不愧是公主，志向远大！」

    「本、本宫可不是想开那种店才那么说的喔！」

    菜波本来是要稍微讽刺一二三，没想到却反而获得激赏，导致她害羞起来，不领情地别过脸去。

    『咦，要吗？』『要开那种店吗？』但是班上同学稍微慌了手脚，抱持半信半疑的态度。

    「就这么决定了，我们一年F班要开『炒面鬼屋女仆咖啡厅』！」

    「直接混在一起了……」

    「要怎么混在一起呢？」

    因为惠可爱地稍微歪头表达疑问，于是班上同学也跟着稍微歪头，但惠最可爱。

    「我就重新说明吧！所谓的『炒面鬼屋女仆咖啡厅』，就是在鬼屋里逛一圈，取得放在鬼前面的炒面材料以后，到出口的女仆咖啡厅请女仆现做炒面的萌萌模拟商店喔。或许会因为怕鬼导致没拿到面条，变成青菜炒肉丝，或是反过来变成没有料的炒面，不过这时候女仆会帮忙施展『变美味吧！萌啊萌啊啾！』的咒语……大家觉得这样好不好？」

    尽管众人觉得：『这种只有娱乐性爆炸高的噱头是怎么回事……？』不过茜热烈鼓掌表示：『听起来很有趣！』导致白亚也跟着鼓掌；因为两旁的人都鼓掌的关系，飒太总觉得自己好像也得鼓掌才行；既然飒太都鼓掌了，惠和菊乃自然也起而效尤，在滚雪球效应下，班上同学尽管半抱持疑问，最后还是鼓掌赞成了。

    茜已经从冒险寮的开心果演进为一年F班的开心果。

    这时白亚突然站起来。

    「我看讨论也结束了，今天人家就回去吧。回去吧。」

    「课还没上完喔，白亚！」

    「哎呀……？日本的学生还真是勤学呢。勤学呢。」

    『真不愧是公主。』『可是身为姊姊的骑士同学就没有那么娇贵？』『我看骑士同学果然只是自称公主吧？』同学交头接耳地替菜波下了莫须有的评价，白亚在这样的嘈杂声中就坐。

    「啊，那么就休息一下吧。虽然现在喝上午茶还稍嫌早了一点。一点。」

    「拜托你不要自作主张安排休息时间！」

    白亚过于我行我素的行动，让飒太想起公王的留学指示――公王说：『白亚公主最好多了解一下外面的世界。既然菜波公主也在，还有你和你的朋友跟着，我就放心交给你了。听说日本是和平的国家。还有你也一样，既然要为我国效力，去读完高中再回来也无妨吧，哈哈哈哈哈。』态度不仅与之前游说飒太时完全相反，还有点转嫁责任的感觉――飒太不禁头晕起来了……

    第二学期开学第一天上半天课，开完班会、缴交暑假作业、举行简单的实力测验确认放假期间是否偷懒没念书以后，飒太等人便踏上归途。

    另一方面，飒太等人离开后，在教室组织了以班长为中心的班级模拟商店开店小组，组员开始讨论今后一个月要如何利用晨间、下课与放学后进行准备。

    虽然飒太等人迟早也要帮忙，但现在还不缺人手。这个时期最好还是不要太多人出意见，省得人多口杂难办事。

    飒太等人出教室下了楼梯，在玄关鞋柜换鞋子时，白亚在飒太身后瞠圆眼睛。

    「我知道！这个我知道！这就是日本傲视全球的自动贩卖机吧。居然连鞋子都卖，日本真是科学大国呢。对吧。」

    「不……这叫作鞋柜，我们都是在这里换室内鞋和室外鞋……等一下，白亚，难道你一直都『※土足』吗！」（译注：原意为『不脱鞋直接走入室内』，这里是指没换穿室内鞋。）

    「土足是什么呢？是土偶的同伴吗？是吗？」

    「为什么你会那么清楚日本古代陪葬物的知识！」

    『在日本是不可以穿着室外鞋进屋的唷。』后来惠教白亚认识日本文化，让白亚非常开心。这次飒太等人记得从头教学，带着白亚搭乘通学用悬挂式电车。

    「啊！这我知道。这是日本傲视全球的交通工具，拥有绝妙平衡感的村田制作君吧。对吧。」

    「这才不是村田制作君！」

    村田制作君是能够保持平衡骑脚踏车的机器人。另外，白亚对于能够保持平衡操纵巨大机器人的忍者林琉璃似乎就没有那么强烈的感触。白亚的脑袋还真是充满谜团。

    因为猜错而若有所失的白亚，接着留意到的是列车内的吊环。

    「…………」

    白亚拉吊环。

    「～～～～～！」

    白亚很用力拉吊环。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    白亚超用力地拉着吊环。

    「飒太先生，不好了！不好了！」

    「？」

    「没有出现任何东西！没有！」

    「因为这不是那种装置……」

    菊乃说明吊环的用途以后，白亚这次对行李架感兴趣。

    「那是卧铺吗？是吗？」

    「喂！不许爬上去！裙子、裙子！这样会走光吧！」

    「你看什么看呀，旗立飒太！」

    飒太被介入的鸣一把抓住脸挡住视线。另一方面，白亚被茜和菜波按住裙子拉下来。

    这时――

    「哈哈哈哈哈，虽然本人明白你想躺在行李架睡觉的心情，不过还是别付诸行动吧，小姐。」

    躺在对面行李架上的学生会长――圣帝小路美森这么笑白亚，白亚周围的人都一起干笑。

    结果大家把美森拉下行李架，为了美森忘记转告大家白亚转学与飒太要回来一事，把美森骂得狗血淋头；就在骂声到达顶点时，美森咚的一声倒在列车长椅上，挥舞四肢抗议了。

    「谁叫你们把本人排挤在外，跑去旗立君和魔法泽君家过夜，还一起去骑士君的国家旅行，你们敢说没有吗――！本人也好想去、好想去、好想去――！不公平不公平不公平――！」

    「恼羞成怒……？」

    嘴角抽搐的鸣慑于美森的气势，当场倒退。

    看样子美森隐瞒飒太的事，是为了报复茜他们没邀美森。不如说美森只是在闹别扭而已。

    「啊……对、对小起，学生会长！没想到你通么想和飒太同学一起过夜旅行……虽然我们连络过你，但是电话打不通……」

    「说、说的也是呢……落单的感觉很伤人呢……」惠感同身受。

    「对了！为了弥补学生会长，下次连续假期请到我家来过夜！还有之前没办法来的姥姥……啊，希望白亚也一起来！不，不然，这次我们都不去，给学生会长和飒太同学慢慢培养感情……」

    「不、不用了……你不必那么费心……应该说，明明是去魔法泽君家过夜，魔法泽君却不在家，不是会很尴尬、很不自在吗！」

    因为茜的好意太过头了，美森反而有些退避三舍。

    「……对了，白亚也要住冒险寮对吧？可是那边不是已经没有空房间了吗？」菊乃转移话题。

    「那件事本人已经安排好了喔！」

    抵达冒险寮的茜等人，看到宿舍后面多了栋陌生的崭新建筑物。

    「啊！盖了新的！」茜惊呼。

    「嗯，因为听说白亚君要来，就拜托土研社加盖了……倒是昨天应该就已经完工才对，你们回宿舍时没发觉吗？」

    「呵呵呵，小茜她们满脑子都想着不回来的阿飒，根本没有心思注意那些事嘛――」

    「菊、菊乃学姊还不是一样非常非常沮丧！」

    飒太不理会叽叽喳喳的女孩子们，一打开门……

    「「「欢迎回来，公主、少爷、大小姐。」」」

    只见三名陌生女仆在门口迎接。

    「冒险寮变成女仆咖啡厅了唷！」

    「这么早就进入文化祭了。（Y／N）」

    「不……擅自在别人的宿舍举行文化祭会造成困扰吧……？」

    相较于鸣等人议论纷纷、大「惠」不解，待在后面的白亚则是发现熟面孔，上前一步说：

    「啊，这些人是我的专属女仆。在我留学期间，公王陛下安排她们照顾我的生活起居。」

    人家是执爱之鞭要孩子出外历练，公王却是过度保护；『唉……』众人不禁发出叹息时，三名女仆朝众人深深鞠躬：

    「我是长女艾莉卡・艾里埃特。这是二妹赛莉卡・艾里埃特。那是三妹莉莉卡・艾里埃特。公王陛王交代我们，不仅要照顾白亚公主殿下，还要为各位同学准备三餐及打扫。有事请尽管吩咐我们。」

    「哈哈哈哈哈，冒险寮过去还曾经因为人数不够，差点废舍；如今渐渐成为相当热闹的中规模宿舍了嘛，旗立君！这都是多亏了你的人望号召吧，哇哈哈哈！」

    「为什么只有女生变得这么多人……」

    眼看冒险寮的人口比例已经跟女生宿舍没两样，飒太对自己在宿舍愈来愈没立场一事感到头晕。

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 Flag2 故事是这么说的

    冒险寮成员开了一场『飒太同学＆菜波欢迎回来&白亚&女仆小姐们欢迎来到冒险寮』派对，在墙上张贴标题（因为字多到得写三张纸，所以接得很丑），大吃大喝；处于兴高采烈的众人中心的飒太，悄悄离开这片喧嚣。

    『我这样悠哉真的好吗……？』

    飒太越过走廊窗户玻璃，看着宿舍后方的阴暗树林，忽然重新审视自己。

    『结果在布列德费尔德公国没有打听到比石碑童话更进一步的资讯……那个叫什么No.0的怪人也不见踪影……鸣所说的七德院也完全不像对我感兴趣的样子……不过就算这样……』

    飒太想起胡桃子头上竖起的故事旗标。

    『这表示我正在前进吗……？』

    飒太瞪着映在窗户玻璃上的自己――以及头上阴森飘扬的死亡旗标时，从玻璃倒影发现一颗金色的头一蹦一蹦靠近。

    「汝怎么一脸闷闷不乐的样子哪？」

    「菜波……」

    趁意外鸡婆的菜波还没开口以前，飒太就先把话题转向她身上：

    「话说菜波也一起跑回来了，这样好吗？既然已经光荣地成为第一公主……得到第一王位继承权了，待在母国不是比较好吗？」

    「像那种昨天还掩鼻厌恶，今天就转变态度阿谀奉承的鼠辈，本宫没有话好说。与其被那种鼠辈包围，待在极东边境国家还比较好哪。」

    『捏着鼻子应付那些人是政治领导人的工作吧……』虽然飒太不是没这么认为，却又觉得不认同那种行为正是菜波的优点，最后飒太选择沉默。

    「本宫才想问汝，汝不是想待在那个国家吗？」

    「…………」

    「那座城跟魔窟没两样，真亏汝有办法习惯哪。」

    「因为那里的人不太会干涉他人……难怪菜波想回日本嘛。」

    「哼！……本宫觉得汝待在这里比较好哪。汝在那只会变得愈来愈阴沉，那样不成。」

    结果话题还是回到自己身上，这让飒太苦笑了。

    「来，既然汝听懂了，就回食堂和茜她们作伴吧。」

    「还是算了，我差不多该回房间……」

    飒太说到一半，就看到茜她们变得像根图腾柱，从走廊转角处由下而上、一个叠一个地探出头来，满怀期待地看向这边；飒太吓了一跳。因为如果是咬了一口就是正在吃东西。明明刚才都大吃大喝了，肚子还会饿吗？

    「呀！被发现了！」露出><这种表情的茜猛烈摇手。

    「请不要在意我们！请再多恩爱一下！」

    「「哪里恩爱了！」」

    「啊，久违的默契十足表现！」

    茜嚷着「好好喔～～好好喔～～」靠过来，女孩子们也跟着三三两两跑出来围住飒太。

    「飒、飒太，只不过在一起的时间长了一点，就突然亲密起来，这样不成体统喔！你过来这边。我早就觉得我们应该针对你的男女关系好好推心置腹谈一谈才对了。」

    「咦！哇！……阿凛！」

    「两位是要聊剖腹生产吗？（Y／N）」

    「「才不是！」」

    「啊啊！小凛学姊和飒太同学也变得默契十足、非常要好了！」

    「什么！搞、搞清楚，我和飒太还没有……没有进展到剖腹生产的关系……凡事都讲究顺序……那个……就是这样……！」

    眼睛转啊转的凛想像起自己剖腹生下飒太小孩的模样，头上因此不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    「既然这样，姊姊觉得阿飒得同时和两个人推心置腹谈谈才行喔。你说是吧，小鸣？」

    「我、我吗？为、为什么要问我呢，大姊！」

    「你说呢～～？不知道是为～～什么呢？呵呵呵……」

    鸣不知何时起把菊乃当成大姑对待，菊乃察觉到这个女孩子对飒太的爱，莞尔地对她投以意有所指的微笑。

    最后一行人陆陆续续回到派对会场，独自留在房间用笔电的美森抬起脸说：

    「嗨，欢迎回来。集体失禁还真久呢。」

    「谁失禁了！」菜波抗议。

    集体失禁听起来虽然像集体诉讼，不过一群人集体尿裤子却是会造成很多问题的行为；虽然美森努力推广这个词当作结伴去厕所的别称，但完全流行不起来。

    「学生会长在做什么呢？」茜问道。

    「喔……毕竟文化祭就快到了，本小姐美森可是有很多事要忙的。」

    譬如赶文件、和执行委员长交涉……扳指计算的美森随口问道：

    「对了，冒险寮要开什么模拟商店？」

    「我们不开店。」

    「……咦？」

    「我们不开店。」

    「德文的中性主格定冠词是？」

    「※das。」（译注：音同日文的「开店」。）

    「冒险寮要开什么模拟商店？」

    「我们不开店。」

    「别闹了，就算你想骗人上钩，不开店就是不开店，学生会长。」

    凛看不惯茜和美森不得要领的对话，出面插嘴了。

    「不不不不不，你们听好了，说到学生宿舍开模拟商店或成果展示，可是旗谷学园祭的传统之一喔？对吧，姥姥？」

    「就是呗。以前宿舍可团结了呗。哪像现在人际关系都变淡薄了，就算住在同一个屋檐下、吃同一锅饭，却没什么向心力，关系人士都很感叹呗。」

    「对，就是那个！因为以往一直都有『宿舍当然要参加』的风潮，所以就没有硬性规定参加。拜这个漏洞之赐，这几年报名的宿舍少了很多。偏偏理事会那帮人还故意说什么『哎呀，凭美森会长的人望，今年一定会有很多宿舍报名的吧』之类的鬼话！这跟人望又没有关系！」

    美森假装嚎啕大哭，飒人轻轻把手放在她肩上。

    「请你打起精神，学生会长。」

    「只有飒太亲亲愿意体谅我！」

    美森一把抱住飒太的肚子。

    「不要叫我飒太亲亲。」

    飒太亲亲的口气变得很冷漠。

    「闻闻……飒太亲亲有和哥哥一样的味道……」

    「请不要闻我的味道……」

    「飒太葛格，要不要和本人一起洗澡？」

    「不可以，阿飒！妹妹都是头脑有问题的生物，不可以掉以轻心！」

    属于兄妹否定派、姊弟肯定派的菊乃近乎尖叫地大喊。

    「这句话不能当作没听到！」

    众人公认的飒太妹妹――胡桃子遭到猛烈打击。

    「问题到处扩散呢……」

    「热闹是好事唷。」

    鸣冷汗直流，惠朝她可爱地微笑。

    美森用脸颊磨蹭飒太肚子的同时，赫然想起原本的话题，于是继续说：

    「对对对，所以呢！也为了给各位校友交代，学生会长所属的宿舍要是没有任何表现就不能作为表率了！拜托拜托，为了本人的面子、也为了促进学园祭活络，能不能帮点忙呢……美美求你们了！」

    「不许自称美美呗。」

    正在抓背的月麦从背后抽出不求人，轻轻打了一下美森的头。

    「怎么办呢，寮长？」惠发问。

    「咦！要本宫决定吗？」

    「要本小姐美森决定也行喔？」

    「凭什么哪！」

    菜波吐槽以后，「唔嗯～～」地双手环胸沉思。

    「寮长，我们就来做点什么吧！学生会长有困难，我们不能视而不见！」

    「茜君……！」

    美森丢下飒太，抱住茜。

    但凛丝毫不掩难色地直言劝阻：

    「但是我们宿舍人又没那么多，还有人要忙社团活动。就现实面来说真的有办法吗？」

    「英雄崎君，你国中时明明和我一起参加学生会，却这么冷淡！」

    「就是因为我被学生会长那种还没规划好就贸然行事的行径整惨了，我才提出忠告的！」

    被凛用拳头钻太阳穴的美森快哭出来。

    「倒是原来凛学姊和学生会长以前共事过哪……」

    「嗯，那是痛苦的过去。」

    「为什么！那时候不是很开心吗！本人和弥生君、英雄崎君组成最强三人组蹂躏国中部的那些日子！」

    「就只有我累得要死不是吗！」

    弥生君是指弥生一二三。得知身边的人之间出人意外的关系，茜露出「好像很要好，好好喔」的羡慕表情。

    「这是和大家、和飒太同学增进感情的好机会！我认为务必要参加学园祭！」

    「啊，就是说唷，茜说得确实没错唷。」惠也同意。

    「能够和飒太先生增进感情吗？（Y／N）」

    「这、这个嘛，在一起的时间增加，自然就会变得亲密了吧。不过嘛，这跟我没关系！」

    「是因为亲密度已经到达MAX了吗？（Y／N）」

    「谁谁谁谁谁、谁的亲密度MAX了！」鸣急忙否认。

    「……人际关系真复杂。」

    琉璃重新整理记忆体内的人际关系参数，换旁边的白亚举手发言：

    「我也想和大家增进感情。我也想。据闻文化祭就是众人合力做出一样成果……如果可以……如果可以的话，我想和大家一起努力……要是能够成为所谓的『朋友』，那就好极了……啊！这只是我一厢情愿的想法！要是造成困扰了，我向大家说对不起！对不起！」

    「…………」

    所有人不发一语地盯着白亚看。

    「啊、啊、果然还是造成困扰了吧！我明明是新人却说了嚣张的话，真是对不起！果然还是请大家忘了吧！忘了吧！」

    看到白亚满脸通红地低下头，菜波稍微若有所思以后，呼叫所有人。

    「那么，就采用多数决好了。赞成冒险寮参加文化祭的人――」

    白亚低着头奋力举手。

    然后，她战战兢兢地抬起脸来，映入眼帘的是茜等人笑咪咪地全部举手的光景。

    「我也想要和白亚及大家增进感情！」茜说道。

    「藉着共同作业唤起团结心并不是坏事。」凛如是说。

    「胡桃子也想要和白亚姊姊增进感情喔。」

    这股温馨的气氛，让白亚一口气热泪盈眶。

    「我……这、这份友情……我想要用一生回报它！回报它！」

    『一生……』『好沉重……』『超沉重……』飒太在布列德费尔德公国感受过的白亚式精神施压，冒险寮住宿生似乎也强烈感受到了。

    「那么就全体一致赞成冒险寮参加学园祭，没有异议吧。」

    「是！嘻嘿嘿……在班上也一起、在宿舍也一起，可以一直和飒太同学在一起做同一件事了。小女子茜的目标，是成为周围的人都说『茜和飒太同学的感情好好喔』的要好关系。」

    开心不已的茜牵起飒太的双手又甩又晃，这时凛与鸣一脸严肃地插话了：

    「等一下！茜，你和飒太的感情已经好到不需要再更好了吧！」

    「没、没错！你们的感情已经好到有时会让人嫉妒了！……啊，没事，我可不是在嫉妒就是了！」

    「怎、怎么会……！」

    茜似乎受到打击，往后踉呛几步。

    凛和鸣自觉讲得太过火，已经有点接近责难，于是稍微担心起来。

    「怎么会这样，我……请再多说一点！」

    「咦……？」

    「刚刚的话，请再多说几遍！」

    「……茜和飒太的感情已经好到不需要再更好了吧？」

    「……魔法泽茜和旗立飒太的感情已经好到让人嫉妒了。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    明明是茜主动要求别人那么讲的，茜却羞得要命，不断拍打飒太的背。

    「啊！不、不过在我看来，小凛学姊和飒太同学就像是被切也切不断的缘分结合一样，教人羡慕；鸣和飒太同学则像是拥有共同秘密的特别关系。」

    「结合……！飒太……和我……结合……！」

    凛头上非常不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    「哪、哪、哪、哪、哪、哪里特别了！」

    鸣头上虽然没有竖起攻略完成旗标，但是她用拇指和食指扯着飒太双颊，抗议『都是因为旗立飒太黏着我才会被误会的啦！』的模样，却亲密得教人不误会也难。

    「那么必要文件就由本人填写申请吧……所以说，要开什么模拟商店呢？」

    「要是开模拟商店，就会和班上重复了唷？」

    「这么一来，不是展示类、就是表演类了……」

    看菊乃用食指抵着脸颊思考，茜举手发言：

    「我们来开飒太同学纪录纪念展！」

    「纪录和纪念重复了哪！」

    「啊，这个好！可以躺阿飒平常睡的床、闻阿飒用过的毛巾。」

    「这种像梦一样的体验活动是怎么回事……？」

    「凛姊姊，口水、口水流下来了。」

    飒太察觉事情渐渐朝最坏的方向发展，为了竖起『飒太君纪录纪念馆』消灭旗标，飒太看向鸣求救。

    透过鸣的有色眼镜，飒太的眼神看起来就像是被遗弃的小狗狗一样，于是鸣出面唱反调，欲将那项几乎快定案的展示计划赐死：

    「……我、我觉得，把旗立飒太当成展览品有点不妥。」

    「「「「…………」」」」

    就在飒太重新振作起来的同时，属于『飒太君纪录纪念馆』推进派而热烈讨论的茜、菊乃、凛、惠、胡桃子听到鸣的异议，都停下来盯着鸣看。

    「怎、怎么了吗……？」鸣不知所措。

    「说的也是！鸣说的没错！开放世人参观飒太同学是不妥的！还是在我们宿舍里面自己偷偷参观就好！」

    「在冒险寮参观我吗！」

    「小鸣真的很替阿飒着想呢。阿飒、阿飒，姊姊觉得要交女朋友，就要找这种女孩子才好喔？啊，不过，就算阿飒交了女朋友，要离开姊姊独立还太早了喔？」

    飒太的吐槽被自然地无视，鸣则是中了无法预期的流弹，羞得满脸通红。

    「什、什么女朋友，这样我很困扰！要女朋友，找凛学姊就好了！」

    「咦！那、那样对茜……过意不去……」

    「怎么会呢！和鸣、小凛学姊还有菜波比起来，我差多了……」

    「不要若无其事地把本宫混进去！」

    「互让逆摊牌开始了唷……」

    在稍远处，胡桃子看着姊姊们相亲相爱地互让飒太女朋友宝座，似乎很高兴她们感情融洽，只见她一边看得笑咪咪，一边问飒太：

    「既然不要展示类，那就是表演类？」

    「表演类……」

    「比方说乐团或合唱吧？（Y／N）」

    茜被这串令人心头雀跃的文字吸引过来。

    「乐团！这个好！团名就取为『放学后飒太』！」

    「大家会乐器吗……？应该说，我不会乐器，希望不要把我的名字放进团名里面……」

    「不然就选合唱？合唱团名：※飒太Girls……」（译注：影射「若叶Girls」。）

    「就说了不要硬把我的名字塞进团名！」

    「而且那好像是漫画乐团的名字呗。」

    月麦有点目瞪口呆地说了，本来老人家到晚上已经很困、不爱讲话，似乎是被连续不断的吵闹声吵得稍微清醒了。

    「要不就是话剧之类的。」胡桃子继续脑力激荡。

    「演戏吗！」

    「啊，不错唷，演戏。通常都少不了吻戏唷。」

    「吻……」

    惠的一句话让茜想起飒太的吻，当场羞得脸上冒火，说不出话来。

    「演戏吗！好啊！要演吗！……先说好，我可不是为了吻戏喔？」

    任谁都看得出凛是为了吻戏，凛真的非常容易上钩。

    「演戏吗……那么，要演什么戏哪？」

    「我喜欢哈姆雷特和理查三世喔。我喜欢喔。」

    「格调真高唷！」

    白亚很高兴终于能够加入话题，她的喜好让惠可爱地惊叹。

    「说到高中话剧绝对少不了的戏码……果然还是罗密欧与茱丽叶吗？」

    「这个好，罗密茱丽！罗曼蒂克的罗密茱丽！」

    「没有人这样简称的吧……我个人比较喜欢……白雪公主、睡美人、咆哮山庄等等。」凛表示。

    「统统都有吻戏呢……」鸣吐槽。

    「有没有更着重男人友情的故事……比方说三剑客怎么样呢？」惠如是说。

    「老身比较偏好时代剧呗。七武士、水户黄门都不错。」

    「都好普通喔，演一些更大场面的戏如何？像是战队之类的。」

    「胡桃子喜欢恐怖片或血腥片。」

    大家的意见都不一样，根本讨论不出结果。

    双手环胸看着众人自说白话的菜波，最后叹着气松开双手，说：

    「……就用一年F班（我们班）的方式做吧。」

    「？」

    飒太头上冒出问号的同时，菜波拍拍手要大家看过来。

    「难得有机会，就把想演的戏码全部混在一起就好了哪。」

    「啊――」

    原来「我们班的方式」是这个意思啊……就在飒太蹙眉时，白亚若有所思地摇头晃脑以后，轻声说：

    「也就是说，为了争夺罗密欧，茱丽叶率领三剑客，与保护白雪公主的七武士展开情敌之争……这时假面猎奇杀人鬼战队来袭……就是这样的故事对吧。对吧。」

    「完美地混在一起了哪！」

    「厌觉不该混的都混在一起了……」

    飒太脑海里跳出『危险，不可混合』的文字，相反地美森却是紧紧握住白亚的双手，眼睛闪闪发亮。

    「你的才能太有意思了！」

    「谢谢你。谢谢。」

    「唔……偏偏对了美森小妹的胃口呗。」

    最喜欢胡搞的美森开心得如获至宝；月麦仰天长叹：心想这下真的没救了。

    「就这么办吧！剧名是……我想想喔，『罗密茱丽与白雪公主，以及三剑客与七武士如何与猎奇杀人鬼战队一战』，大家觉得怎样？」

    「只是把关键字凑在一起而已。」

    美森把飒太的吐槽当耳边风，换白亚腼腆地说：

    「我很喜欢古典文学，之前帮修道院寄宿舍的小朋友讲故事的时候，我都会改编情节，小朋友都听得很开心。很开心。」

    「哦哦。大家觉得呢？要不要借重白亚君广纳大川的才能，请白亚君写剧本呢？」

    「赞成！」

    「交给我好吗……」

    「你就先试着写一点看看如何？要是感觉不错，再麻烦你继续写下去就好了。要是有其他人自告奋勇编剧就另当别论……」

    凛环视众人，结果没有人有异议，于是白亚稍微踌躇以后，点头答应了。

    「我会努力回应大家的期待的！我会努力！」

    「啊，如果要夹杂诗句的话，找菜波商量就对了。菜波会帮忙想出迷人诗句。」茜补充。

    「不许提诗！」

    「哎呀，好极了！和菜波姊姊共同创作脚本呢。共同呢。」

    「蕖…算、算了，既然汝等这么坚持，要本宫帮忙也不是不行哪。」

    对于妹妹亲近姊姊的未知体验，菜波似乎觉得还不赖，尽管噘着嘴还是勉为其难答应。假

    使碰到他人耍赖强迫推销壶的案件，建议找消保官谘询。当然这与本案一点关系也没有。

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 插曲 支线剧情Flag 魔法少女福祉机构①

    小时候，圣帝小路美森曾经被哥哥问到一个问题：

    「美森喜欢魔法少女吗？」

    「哥哥，你累了。」

    「这是什么意思！？」

    哥哥很难得粗声粗气吐槽。粗声粗气、粗声粗声粗气、粗声粗声粗声粗气。粗声要重复几遍才是正确的呢？

    「……如果你并不讨厌，那么哪天在人生中遇见魔法少女时，你要关照人家喔？」

    「…………」

    几乎不曾胡言乱语的正经哥哥很难得说出像在开玩笑的话，正因为这样，美森对这句话留下莫名深刻的印象。

    话虽如此，人一辈子也不可能遇得到魔法少女，因此哥哥的发言完全没有意义，不过……

    学园里充满生涩的锯木头声与不规则的敲铁锤声。

    这些不熟练的木工声响自远方传来，还夹杂着开心的笑声与又哭又笑的惨叫。

    放学后正在准备文化祭的旗谷学园，有个角落悄然无声。

    位于仓库区角落，距离领材料处有段距离的空仓库……那是一栋外观像是健身房一样的两层楼高建筑物，一名穿红色水手服披短斗篷的少女从二楼房间开门走出来。

    少女有着一张娃娃脸，配上好胜的眼眸，带着充满斗志的表情，朝发尾逐渐打薄的红发扎着好几个蝴蝶结。

    一出房间就是一条宛如施工便道的长廊，她就在那里无所事事地仰望天空。

    ……忽然间，空无一物的空间摇晃变形，随即蹦出某样物体。

    那是骑着花朵造型魔法杖，在天空翱翔的女孩子――假使要用一句话形容，就是『魔法少女』。她装饰着可爱蝴蝶结的服装，融合了深蓝色学校泳装与天蓝色女仆装，头上分成两束的浅水蓝色长发在身后随风飘逸。

    长相文静的她在空中旋转一圈以后，在红色水手服少女前降落，娇羞微笑。

    但红色水手服少女却大声斥喝水蓝色魔法少女。

    「太慢了！早织屋！」

    「请你不要强人所难啦，西格莉德学姊……我已经尽全力赶过来了耶。」

    被唤作西格莉德学姊的红色水手服少女冷哼了一声。

    西格莉德・金德海姆。

    那就是她的名字。

    「早织屋……你本来过着像过街老鼠一样悲惨的学生生活，是谁提拔你当上光辉灿烂的魔法少女的一员的呀？」

    「我本来过的是普通的一般生活！不过我的确很感谢学姊让我成为魔法少女……所以我才克服万难，赶来西格莉德学姊这边的！」

    被西格莉德称作早织屋的少女……早织屋亚雪哀怨地叹气。

    「……那么学姊，你找我来这种边境区域有什么事吗？」

    「世界为之震撼的真理的黑暗……就近在眼前，这样足以构成我找你来的理由吗？」

    「难道是……拉普拉斯之魔吗！」

    「没错，隐藏大圣杯者……那就是……」

    西格莉德露出大胆的微笑。

    「我们魔法少女福祉机构长年不断寻找的人。」

    魔法少女福祉机构。

    在异世界的魔术师联合组织之中，号称规模最大的组织之一。

    魔法少女福祉机构，以位居全次元八十亿魔法少女顶点的事务总长――天后麻音为首，以及※亚瓦隆魔导师团、精灵纪念魔导学院、安涅耶鲁贝魔法公会并列为四大魔法组织，同时也是名闻遐迩的强盛魔法兵团。（译注：详见『东京皇帝☆北条恋歌』。）

    担任次席监察官一职的王牌级魔法少女西格莉德来到此地，是为了她个人想要的一项情报。

    「我家那个不成材的二姊说了……」

    「我记得学姊家好像是五姊妹是吗……？」

    长女英格丽德，次女葛楚德，三女瓦尔普吉斯，然后西格莉德是金德海姆家的四女。

    「对，葛楚德姊姊似乎在这所学园看到了……看到Sacrament。」

    「Sacrament！那个超一级圣遗物指定存在吗！」

    「虽然那跟我们魔法少女福祉机构没有关系，只不过，我们无论如何都必须逮到与那家伙成对的存在。」

    西格莉德一边这么说一边比手势，她的动作与其说是拎起脖子逮住对方，更像是要掐断对方的脖子。

    「拉普拉斯之魔是Sacrament的影子……又或者Sacrament才是拉普拉斯之魔的影子也说不定，不管怎样，有光的地方就有影子。」

    「没错，Sacrament和拉普拉斯之魔，通常是在相近地点、相近年代发现踪影。」

    「可是既然这样，只要直接禀告事务总长，请她动员机构不就好了……」

    「天后麻音的城府太深了，不值得信赖。」

    「学姊讲话还真直接……！」

    过于巨大的组织往往容易沦为一盘散沙。魔法少女福祉机构也不例外。

    「你有确实依照我的吩咐，瞒着所有人来到这里吧，早织屋。」

    「……算是吧。我来这里的路上被火钤叫住，她还追问我：『机构总部的主席秘书官大人来这种边境区域做什么呀？』我可是费了好大的功夫才蒙混过去。」

    「火钤……？……………………极东总负责人――美丽川火钤？」

    「是的――」

    「天后麻音的走狗。」

    「不过火钤是条笨狗，常常不小心连主人都咬呢――」

    「所以才会被调到这种乡下地方。」

    哪像西格莉德，说到次席监察官这个职务，在机构内可是保证一路升迁的位子。

    基本上，会当魔法少女的女孩子，多半都没有往上爬的欲望，因此能干的人与人望特别高的老好人通常都会被提拔升迁。西格莉德・金德海姆属于前者，早织屋亚雪则属于后者。

    「姊姊……应该说是金德海姆工业的圣遗物开发二局，似乎是对sacrament感兴趣……」

    开发二局是长女英格丽德担任局长的部局，据说背后有超军事国家※圣三角王国撑腰。（译注：详见作者另一部作品『东京皇帝☆北条恋歌』。）

    开发二局与讨厌看金主脸色研究的开发一局，就算在公司里也称不上关系良好，那么一局局长是谁呢？就是西格莉德。

    知道这方面情况的早织屋双手环胸思索。

    「也就是说，不管是魔法少女福祉机构，还是金德海姆工业，他们的死对头都想找到Sacrament，而学姊则是想要找到拉普拉斯之魔，对吧？」

    「站在我这边的人，就只有你……还有我妹克里姆希尔特了吧。」

    「…………」

    金德海姆家的五女――克里姆希尔特担任金德海姆工业的负责人，就像上面三个姊姊感情很好一样，下面两个妹妹也感情融洽。

    「总而言之――」

    西格莉德踩得乐福鞋发出喀的一声，停顿一下以后继续说：

    「我必须逮到拉普拉斯之魔，夺取那家伙握有的『通往圣杯的钥匙』才行。」

    「那是民间传承提到的，两位公主的希望旗钥，对吧。」

    「只要我们魔法少女的身份未变，就永远摆脱不了『诅咒』，唯一能够解咒的秘宝就是『贤者之石』……除非得到能够炼成贤者之石的圣杯，不然就永远无法斩断怨叹的连锁。」

    西格莉德用细瘦双手抱紧自己的身体；早织屋表情沉痛地看着她，稍微扭转话题：

    「话说，有传闻认为拉普拉斯之魔其实是天使的化身对吧……」

    「你是指不断考验我们人类的那个吗？当我们人类的灵魂被断定没有活下去的价值……没有资格加入神的使徒的行列时，神界之门将会开启，天使大军将会消灭人类……这与Sacrament的传承合为双璧，都是应该唾弃的俗传。」

    就在两人谈论这些事时，有人忽然留意到她们。

    那就是巡视校园的学生会长――美森。

    「喂――那边的同学――在这种地方进行开店准备吗？」

    「……恚∥沂强凑饫锩皇裁慈死矗才选这里当根据地的，没想到居然巡逻到这里来了……」

    看到美森手上戴着文化祭实行委员会的臂章，察觉情况的西格莉德暗叫不妙。

    「这里是什么社团……？」

    看到美森一边问一边用智慧型手机搜寻资料，西格莉德朝早织屋使眼色，早织屋赶紧在背后挥动魔法杖。

    「……我看看，啊，是这个吗？『魔法少女福祉社』……？」

    美森看了早织屋用魔法在资料上变出的表格，当场蹙眉；西格莉德则是用美森听不到的音量对早织屋怒吼：

    「早织屋――！」

    「有什么办法，学姊突然那样要求，我一时间哪想得到不会和其他社团重复的名称嘛！」

    美森似乎没发觉两人小声争论，她从智慧型手机抬起眼睛，用手上的笔指着早织屋确认：

    「魔法少女……」

    「我就是魔法少女喔――」

    「福祉……」

    「现在是贡献社会的时代！」

    『等一下，哥哥，我的人生，真的出现魔法少女了……』面对显然很可疑的魔法少女，美森仰天长叹。

    然后，美森想起哥哥的遗言……应该说是哥哥生前说过的话之一，就是『假使遇到魔法少女要记得关照人家』，于是美森叹气了。

    「算了，反正一些奇奇怪怪的社团也不是现在才出现的……那么魔法少女福祉社要在这里开模拟商店或展示成果吗？」

    听到美森的问题，两人露出『嗯？』的表情轻声反问：

    「模拟商店……？」

    「展示成果……？」

    「配合文化祭。」

    「喔、喔喔，文化祭！对对对，我想想……学姊擅长占卜……对了，占卜馆！我们要开占卜馆！」

    「喂……！早织屋，你凭什么自作主张……唔捱蓿　

    早织屋伸手捣着西格莉德的嘴，露出僵硬的笑容。

    因为两人接连做出不自然的举动，似乎就连美森都稍微感到怀疑，于是瞪眼看着两人。

    「话说你们两个是本校的学生吗？既然你们这么显眼，照理说应该在哪看过才对……」

    两人冒出不舒服的冷汗，这时，西格莉德突然捣着脸嚎啕大哭起来了：

    「因为我们……想趁文化祭改头换面……！为了这一天，我们染了头发，甚至还准备了这

    种活像情趣服的服装，把希望寄托在这次文化祭啊……！」

    「情趣服！」

    一身装扮沦为情趣服的早织屋大受打击，不禁放声大叫。

    「呜哇，抱歉抱歉。这样啊……身为学生会长，本人很高兴你们为了文化祭付出那么多努力。不好意思喔，本人之前还在心里怀疑你们穿那种情趣服是不是有毛病，对不起喔。」

    「让人怀疑是不是有毛病的情趣服！」

    一身装扮被怀疑是否有毛病的早织屋大受打击，不禁放声大叫。

    「为了表示歉意，要是发生任何事，本人不管帮不帮得上忙都会为你们想办法，就来告诉本学生会长――圣帝小路美森吧。」

    捣着脸的西格莉德这时抬起脸来（虽然她并不是为了要代替已经因为连续打击而呈现空壳状态的早织屋回话）讶异地惊呼：

    「圣帝小路……？你认识圣帝小路隆守这个人吗？」

    「咦！你认识我哥哥吗？」

    「你是圣帝小路隆守的妹妹吗！？」

    这个堪称离奇的上天安排，让西格莉德打从心底惊叹、哑口无言。

    「…………」

    双方都料想不到事情会如此发展，沉默地互相凝视半晌以后，西格莉德打直身子发问了：

    「隆守他……隆守先生他好吗？」

    「……哥哥已经过世了喔。已经是五年前的事了。」

    「什么……！他被杀了吗！？是谁杀的！」

    「……不是，虽然不确定是事故还是自杀，不过似乎没有他杀的嫌疑……为什么你会觉得哥哥是被人杀死的呢？」

    「自杀……？那个隆守会自杀吗……？」

    西格莉德听到难以置信的事实，没回答美森的疑问，而是瞠大眼睛。

    另一方面，美森发觉一项更重大的事实。

    「倒是哥哥还在世时……也就是读大学的时候，你们应该还是小学生……顶多是国中生对吧……你们和哥哥是怎么认识的？」

    「…………」

    其实五年前她们的外表年龄也和现在一样，精神年龄也早就停止成长，但她们总不能老实这么说。

    而且西格莉德认为，她们和隆守的关系就算照实说了，也不可能取信于人。

    圣杯与贤者之石。

    就如同之前的叙述，那是她们为了众多同伴而想要得到的秘宝。

    据说名为七德院的组织藏匿着圣杯与贤者之石的秘密，而七德院与魔法少女福祉机构长久以来一直都是敌对关系。

    不过出现了想要为双方仲介的人。

    那就是圣帝小路隆守。

    他是秘密组织的一员，一般用『Y』这个符文称呼这个组织，日本名门望族皆名列其中；在他进行组织活动时，与魔法少女福祉机构偶然接触。后来与西格莉德成为知己，于是主动提议帮忙。

    虽然这是因为隆守有自己的打算与想法，双方利害关系刚好一致的缘故。

    但不管怎样，西格莉德和他共同参与过几次作战行动，评断他至少比无法信赖的同伴要可靠多了。

    西格莉德回想那些日子，在脑中摸索词汇。

    『我不是单方面受他帮助。不过，虽然是利益交换、各取所需，感觉却是我方受惠居多……干脆就含糊解释带过吧。』

    西格莉德双手环胸思考半晌以后，抬起眼眸说：

    「应该说，他多次援助我……」

    「噗―――――――！」

    美森从嘴里猛烈喷出某种东西。某种东西的真面目是灵质。

    「那那那那那那那、那个笨哥哥……！竟然找国中小学童援援援援援、援交！还装得人畜无害、敏感纤细，不可原谅――！」

    气愤的美森用臂镗赏了木门一击，打破一个洞。另外这扇门是魔法少女福祉社的社办（暂定）入口。

    美森从木门抽出手，发出劈哩啪啦的声响；早织屋不理会美森，有些不敢恭维地向西格莉德提出忠告：

    「学姊，刚刚那句话也未免造成太多误会了！」

    「为什么？」

    「呃，也就是说，（叽哩咕噜叽哩咕噜）……」

    早织屋不敢大肆宣扬，附在西格莉德耳边讲悄悄话。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    西格莉德的脸颊瞬间染成通红，冒出火焰了。

    「冷冷冷冷冷、你冷静一下，隆守妹！不是的！事情不是那样……说起来，我还没有那方

    面经验……你看你害我说了什么啦，早织屋！」

    「明明就不是我的错呀！？」

    「没想到哥哥竟然做了那种差劲透顶的行为……本人要在此代替哥哥致歉！」

    「不不不，隆守妹，你误会了，你哥哥是正人君子，该怎么说呢，是令人感觉非常舒服的男人……」

    「不要啊――――――！我不想听哥哥的行为让你舒服这些露骨的东西！」

    「咦！谁跟你说那个！好了，听我说！」

    「不要不要不要不要不要不要不要～～～～～～～～～～！」

    看到美森捣住耳朵使劲摇头，西格莉德悄声说：『这是日本舞狮！』惹得早织屋喷饭了。

    花了相当长的时间安抚以后，美森终于冷静下来，多少听得进别人说话；她用不怎么相信的淡漠眼神听完西格莉德解释以后，疑惑地发问：

    「结果你们到底跟我哥哥是什么关系？」

    「……朋、朋友。」

    「哥～～就算沟通障碍再严重，哪有人找小学女童当朋友的～……！」

    美森心都凉了。

    「啊，因为我们家学姊没有朋友，是你哥哥出于同情主动当她朋友的喔！」

    「早织屋，你这混蛋，要是你以为只要是真话就什么可以都讲，小心迟早我上法庭告到你脚软！」

    『我明明只是顺着对方的话补充而已！』早织屋在心里泪眼汪汪，美森倒是隐约感觉到西格莉德的沟通障碍情况和哥哥又不太一样，因此解开一半疑虑；她点了几次头以后，冷不防露出忧愁的表情轻声说：

    「……我可以问个问题吗？」

    「问啥啦！」

    「我哥是怎样的人？」

    「我想我不会比妹妹知道更多……」

    只见美森似乎有点伤脑筋地回答：

    「哥哥对本人展露的表情，基本上只是圣帝小路家继承人的其中一个面孔吧，事到如今回想起来……本人好像不曾看过哥哥和朋友打成一片……本人很想知道那是什么样子。」

    「……他很正直，近乎洁癖。虽然他的确不算合群，却又莫名爱照顾人。还有，他很重视逻辑。或许应该说是用哲学思想看事情的类型。」

    「…………」

    「不满意吗？」

    「啊，不是……总觉得和本人所知道的哥哥没什么两样。」

    「那当然。他又不是那种会看人脸色改变态度的老油条。不过，他虽活在世上，却没有展现鲜明的自我意志……应该说他很会察言观色，却又没有表现得很明显吧……」

    眼看西格莉德渐渐不再讲好话，早织屋从背后用魔法少女的法杖敲敲她的屁股。

    这时西格莉德才发现美森紧抿着嘴，于是仓皇找台阶下。

    「啊，没有啦，我不是说那样不好，只是想表达他也有那样的一面而已，整体来说，他人很好喔，嗯！人很好！」

    「……啊哈哈……你误会了，不是那样的。本人只是觉得，不知道有几年没像这样和认识哥哥的人聊他的事了。这让本人觉得很开心喔。因为在家人或亲戚之间提起哥哥好像是禁忌……偏偏本人又完全不晓得哥哥的交友关系。」

    美森有点快哭出来的样子，用手指使劲擦眼角。

    「啊，本人该走了……谢谢你们，本人聊得很开心喔。改天有机会能不能再慢慢聊呢？」

    「那当然。」

    「还有，要是有困难，记得来找本大小姐美森商量喔。毕竟哥哥生前说过，『要关照魔法少女』。」

    「是吗……」

    西格莉德想起那个看起来很善良、仿佛会随时会消失的青年的侧脸。

    『隆守……你可别惹妹妹哭喔。』

    虽然千言万语来来去去，不过最后西格莉德在心里只选了这句话送给隆守。

    「……感谢你。还有感谢隆守。」

    「呵呵呵。」

    握手以后，美森回到工作岗位。

    等到看不见美森的背影以后，早织屋瞥向西格莉德。

    「原来圣帝小路先生已经不在人世了。他不是脆弱到会死于意外事故的人，又选择过这种注定不幸的人生，最后会轻生也不是没有道理，可是……」

    「他明明也没有无知到会认为登上彼岸就可以脱离苦海……该不会是被拉普拉斯之魔唆使了吧？」

    拉普拉斯之魔本来是参考一项假说而取的名字，而这项假说的内容是『假使能够掌握世上所有原子的位置与动量，那么透过计算这些原子的变迁，就能够预测未来世界的一切』。

    那是关于命运和因果律的科学思维。

    她们使用的拉普拉斯之魔这个称呼，究竟是实体化的概念存在，还是存在理由相符的高次元存在致使人类这么称呼，目前还没有定论。

    两人不再多谈，替故人默祷，就在这时，两人感到一阵战栗，仿佛精神都为之瑟缩。

    「！」

    就像自然界的生物面对绝对逃不过的强大天敌时那样――

    相差悬殊、近乎暴力的战斗能力、生存能力、魔力、知识、命运力，种种天壤之别在瞬间就压制了西格莉德和早织屋，连呼吸的余力都不剩。

    飘浮在她们头上、宛如怪物般的力场……光是恐惧就足以停止生命活动的无形巨力，正不断侵袭两人。

    要是超能力没有觉醒，或许就不会感受到如此庞大而具体的压力；偏偏两人却具备充分的异能，足以知觉这股力量的可怕。

    发出这股力场的水蓝色长发女子，抖了抖头上那对狐耳；就像在呼应这个举动一样，西格莉德她们终于挤出话语大叫：

    「绝对存在……！」

    「伊甸・黎・普莱……！」

    命运猎手伊甸・黎・普莱――她是在布列德费尔德公国袭击白亚她们的犯人。

    伊甸从上空俯视少女，在庞大记忆边缘找到她们的资料。

    「……魔法少女福祉机构……金德海姆的丫头吗？」

    「为什么最强存在之一会在这种地方……？」

    「有个国家的国王不知道为什么很中意我。他命令我当他女儿的临时保镳。」

    伊甸轻快地降落在便道扶手上，依然高高在上地向西格莉德她们解释。

    「保镳……？保镳在这种地方摸鱼混水好吗，『命运猎手』小姐？」

    「这座城市并不大，要是发生什么状况，我凭事象感应能力就能感应。到时候只要瞬间移动就行了。」

    『你这怪物……』

    伊甸超越了正常生物拥有的所有能力，这已和她亚人的身份无关。

    早织屋等人非常清楚，伊甸不必和她们认真，搞不好挥挥一根手指就能够消灭她们，只见早织屋发出略显颤抖的声音问道：

    「请问……所、所以你来找我们有什么事吗？」

    「我是来威吓附近拥有较强力场的人。只是来叮咛你们不要在这附近调皮捣蛋而已。」

    「早织屋――！所以我平常不是告诉你要控制力场吗！要是像这只狐耳女一样大肆发散力场，就会引来这种无谓的麻烦啦！」

    「呜咦咦咦，对不起，学姊……！」

    魔法少女基本上不会害人，因此伊甸判断威胁已经达到效果，转身就要离开。

    「不过话说回来……只要有心，单枪匹马就能够镇压世界的人居然为了钱当保镳……你还是一样难以捉摸呢……」

    西格莉德尽管冷汗直流，还是虚张声势地浮现讽刺微笑；伊甸也同样浅浅微笑回应，表示并不讨厌西格莉德那种态度。

    「这种生活方式比较开心喔。不过，习于争权夺势的人应该无法理解吧……」

    伊甸只留下这句话，就瞬间消失了。

    西格莉德和早织屋终于摆脱那股慑人的紧张感，当场脚软蹲下。

    两人这时还不知道，伊甸是那个七德院所在的布列德费尔德公国公王派来的人……

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 Flag3 敬邀参加女子格斗大会

    其实不需要伊甸护卫，布列德费尔德公国公主――白亚就已经过着非常和平的学园生活。

    因为实在太和平了，甚至就快要学会和平学园拳。和平学园拳是一种恐怖的拳法，会在一瞬间将和平的学园夷为平地，真不知道做那种事的目的何在。希望大家从这件事理解到，在这里的学园生活和平到不小心会思考那种莫名其妙的事情。

    在白亚眼中，这一切所见所闻都非常稀奇；譬如在上课中，她偷瞥斜后方以后兴奋若狂，突然拍打飒太的肩膀。

    「飒太先生、飒太先生！你看，兼顾上课与吃饭！飒太先生呢？飒太先生不吃吗！不吃吗！」

    「松本，起来罚站――」

    飒太没回答。而正在写板书的老师则是公式化地教训差点把饭喷出来的同学。

    还有一次经过走廊时，白亚突然停下脚步，盯着走廊一角，接着兴奋若狂地拉飒太的制服袖子。

    「飒太先生、飒太先生！为什么走廊有水龙头呢！这里是传说中的公共浴场吗？在大庭广众之下开始日式混浴对吧！裸裎相撞对吧？对吧？」

    「才不是！」

    「还有，最后好像参杂了相扑唷？」

    你听好，那是――飒太等人说明饮水台的存在意义以后，白亚似乎很感佩地点了好几下头。

    「饮水台……是吗。是吗……啊！女生接在男生后面用同一个水龙头喝水了！那是间接接吻对吧！对吧！」

    「噗――――――！」

    女同学把喝到一半的水全喷出来，周围因此笼罩在雾气之中。

    就像这样，白亚到处引发小小骚动，让飒太收到不少抱怨，但飒太竖起「请大家谅解这是文化交流」旗标，总算是收拾局面。那已经不能叫旗标了吧？

    迎接新同伴、变得更加热闹的日常一天天过去。

    在生活周遭，文化祭话题终于渐渐占据学生大部分对话。

    其中有个最常为人提起的主题。

    那就是『旗谷学园高中部小姐选美比赛』。

    「哦，要办选美比赛吗……」

    『决定旗谷学园众多美少女的顶点！』『究竟是谁会坐上偶像中的偶像宝座！』『学园女主角就是你！』等文字跃然纸上，惠看到这些贴满整间学园的海报，忽然说：

    「听说今年是近年罕见的激战唷？」

    「是喔。」

    飒太和惠两人走在走廊上，含糊地点头。

    「呵呵呵……飒太同学的反应好像事不关己一样唷。」

    「咦，可是本来就跟我没关系……」

    「今年的热门人选是茜、菜波、菊乃学姊、凛学姊、琉璃、鸣……以及有如彗星般出现的转学生白亚。大家都是和飒太同学很要好的女孩子唷。」

    「……原来如此。」

    虽然这次飒太点头理解惠的意思，却还是不觉得这件事有切身关系，悠哉悠哉地回到教室。游哉游哉地回到教室的人就会被当成鱼抓走。

    这时，大批男同学蜂拥来到飒太身边。

    「旗立，拜托你一件事！」

    「……什么事……？」

    飒太看到他们头上的「绝对无法拒绝」旗标，虽然觉得不是绝对折不断，不过似乎会很费力，而且还有「至少听完再拒绝」这个办法可行，于是飒太很难得没有当下就折断旗标。

    「什么都别问，签这个！在这上面签字！」

    「签字……？」

    男同学一起递出的东西，是『旗谷学园高中部小姐选美比赛报名表』。

    「飒太同学，你要参加选美比赛吗！」惠惊呼。

    「鬼才参加！」

    飒太把临到嘴边的『我又不是惠』吞回去，该说飒太也渐渐习惯如何与惠相处了吗？

    「希望旗立签字的地方是这边！」

    「推荐人代表……？」

    「没错！旗谷小姐候选人不管自荐或他荐，都要选一个推荐人！」

    「对方说只要你当推荐人就愿意参加！好吗！你就当作被骗，拜托在这边签字！」

    「嗯……」

    飒太含糊回应，同时看向候选人栏，想知道究竟是谁说这种话，只见上面写着小小的『魔法泽茜』。

    「…………」

    想拖我下水吗……飒太越过男同学头上瞪眼看向茜；眼神对上的瞬间，脸色发红的茜迅速低头，忸怩地扭动身体。

    这时，飒太发觉事有蹊跷。

    茜要参加选美比赛是无所谓。叫飒太当推荐人这件事也还可以勉强不计较。但是，既然如此，为什么男同学递出的报名表不只一份呢？

    视线转回眼前报名表的飒太，在那里找到答案。

    「召唤寺菊乃……」

    飒太再度越过男同学头上往外看，这次看向菊乃。

    「啊、啊，阿飒，不是的！姊姊我、姊姊我永远都是阿飒的、阿飒一个人的姊姊！不过大家说，只要我在选美比赛获得佳绩，到时候，阿飒这个做弟弟的也会以姊姊为荣，所以还是参加比较好。于是姊姊就说，只要阿飒推荐我就参加……姊姊并不是想要大家赞美，纯粹是为了阿飒……！」

    虽然姊姊的主张还没完，不过在此就先省略了。

    「虽然本宫参不参加都无所谓，但是，冒险寮所有候选人都选飒太当推荐人了，若只有本宫找别人的话，别人会觉得本宫被人讨厌排挤吧！」

    「…………」

    飒太没说话，菜波却率先辩解了。

    「倒是推荐人重复没关系吗？」

    飒太发觉这样下去会没完没了，一边示意菊乃和菜波不必再多说，一边问那些男同学。

    「没有明文规定不可以。毕竟神经正常的人是不会同时推荐好几个人的。」

    「请不要把飒太先生和神经一般的人相提并论。（Y／N）」

    「我神经会变得大条还不都你们害的！」

    路过的琉璃露出泰然自若的得意表情说完，飒太就反射性吐槽。膝反射消失则是脚气病症状，不知道为什么突然出现这个话题。

    「咦，等一下！这张报名表是琉璃的！啊，这张是鸣！也有白亚的！连阿凛都有！……应该说，连学生会长也有吗？咦！还有惠的！」

    「咦！为什么有人家！」

    惠本来还暗自苦笑：『飒太同学还真辛苦呢，喵哈哈哈。』正要回座位时，又以惊人速度赶回来。

    「人家明明是男生，怎么可能有办法参加选美比赛！」

    「放心，已经取得执行委员会许可了。」

    「小偷同学很可爱，没问题的。」

    「问题可大食蚁兽了唷！」

    『大食蚁兽……？』※突然出现了似乎会杀掉别人丈夫的动物，以致所有人头上都冒出问号，不过总而言之似乎是很严重的问题。（译注：典故出自曾在日本引发话题的色情广告信，标题为『丈夫被大食蚁兽杀掉以后，我过了情欲难耐的一年』。）

    「总而言之，拜托你了，旗立！」

    「你不肯当推荐人，大家就不肯参加选美比赛！」

    「热门人选不出场的话，选美比赛还比个屁啊！」

    「你没想过为学园尽一份心力吗！」

    渐渐嫌麻烦的飒太确认目前没有竖起更糟的旗标以后，在所有文件上签字了。

    「哎呀，哈哈哈哈哈，旗立君真是有责任感呢。」

    午休。

    自从运动会以后，在中庭一起吃便当成为冒险寮的惯例活动。美森在席间愉快地笑完，飒太就疑惑地把头往旁边一歪，茜等一年级生（除了月麦以外）也随之在同样时间以同样角度歪头。

    「本人听说了喔。这次选美比赛，你帮九个人挂名推荐是吗？营运委员都直说前所未闻，战栗不已喔。」

    「喔……那个啊……」

    飒太眼神放空；一旁的茜放下筷子，低头道歉。

    「……大家听我说，对不起……我只想到要是飒太同学愿意推荐我，我就会很开心而已。想想也是呢，大家都想要飒太同学推荐呢。」

    「我、我也一样喔，小茜。我也反省自己不是好姊姊。我身为姊姊，应该要支持替阿飒着想的女孩子才对。」

    「有什么关系呢。最后没有任何人偷跑。大家都平等地得到飒太的推荐了。」

    凛自己其实也用类似感觉开出参加选美比赛的条件，这时候她不自在地扭动身体，半为自己辩护地打圆场。

    「是呀。我们不应该再继续争论这个话题了。旗立飒太的话题又不重要。」

    「那鸣小姐为什么指名飒太先生当推荐人代表呢？（Y／N）」

    「你你你你你你你，你在说什么！我怎么可能做那种事情呢！是N！绝对是N！」

    鸣已经发现到，话题一旦转到她身上就只会往讨厌的方向发展；然而鸣刻意结束的话题却被琉璃用力挑起，导致鸣表现得非常可疑。要是警官在场，保证会过来盘问；打个比方来说，相当于头戴内裤跳可疑人物舞步的等级。可疑人物舞步是警官逮捕到可疑人物时发自喜悦跳的舞，据说这个名称非常容易搞混。

    「喵哈哈哈，鸣君还真是害羞呢。所谓藏木于林，不管是出于什么想法参赛，只要和这么多美少女一起参赛，就会混淆看不出来了。」

    「才不是呢、才不是呢！」

    在连连否认的鸣身旁，美森笑得很悠哉，然而一道黑影悄悄逼近她身边。

    那就是虽然能干却有天然呆之称的学生会副会长――埃格斯特朗・和哉。

    「啊，学生会长，我正好要找你。我已经依照学生会长的吩咐，达成学生会长一心想要旗立同学当第一推荐人的目的，请他推荐以后，将学生会长自荐的选美比赛报名表交出去了。」

    「别，别说了！不要在旗立君面前爆料！这、这样很丢脸好吗！大家都会知道本人参赛是为了和飒太君增进感情！」

    『喔，原来是出于这样的想法啊。』和哉恍然大悟地敲了一下掌心，俏皮吐舌（・ω<）掩饰自己的大意以后，逃之夭夭了。

    『逃跑了哪。』

    『逃跑了。』

    『果然逃跑了。』

    俗话说害人终害己。在出糗脸红的鸣身旁，脸红程度和鸣有过之而无不及的美森老实跪坐，泪眼汪汪地看着飒太。

    「旗立同学……你一定觉得本人……觉得人家是贱人……是贱女人对吧。」

    「想要尽量表现得像女孩子的说话方式本来就很作贱自己了呗。」

    「嘘！姥姥、旗立君会听见啦！」

    看到美森竖起『旗立君，不要讨厌我！』的横布条旗标，飒太语塞苦笑，游移视线的同时说：

    「咦？刚刚怎么了吗？不好意思，我没听清楚……」

    『飒太同学当作没听到！』

    『哥哥当作没听到！』

    『那也太勉强了哪……』

    「啊，没有，没事。便当好好吃喔&#9825;」

    『竟然接受了――――！』

    飒太勉强硬掰，美森也大刀阔斧地当作什么事都没发生过，让众人进一步受到冲击。

    「话说姥姥不参赛吗？」

    尽管如此，飒太还是努力自然地带过话题，只见月麦流露出看孙子的眼神，一边摸摸飒太的头一边回答：

    「因为老身年轻时已经取得十连霸，进入名人堂了呗。真想让飒太小弟也看看老身在聚光灯下跳黑田节的模样呗。」

    「那是哪门子选美比赛！」

    所谓的黑田节是唱着『&#9834;酒来了～喝吧喝吧～只要喝干它～』的福冈民谣，高中生跳这种舞似乎不怎么妥当。

    「不过话说回来！本宫本来还以为这个国家的人不可能理解本宫的美貌，没想到原来也有人懂得欣赏哪！」

    菜波获得推荐参加选美比赛似乎意外高兴，这时心情非常好。

    「总之大家加油吧。我顶多只能当啦啦队而已。」

    「你在说什么傻话呗？」

    「咦？」

    啜着饭后热茶的姥姥一插嘴，飒太就冒出不祥预感而停下动作。

    「怎么？飒太什么都不知道就答应了吗？」凛问道。

    「……知道什么？」

    「推荐人代表，就是在比赛上提供全面支援与建议的人……的人喔？换句话说，就是类似经纪人兼制作人的伙伴……的伙伴吧？」

    虽然大家多少认为美森明明没有必要再继续勉强用女孩子的口气说话，不过总之占大多数的感想是『真是作贱自己……』。

    「那么我一次身兼那么多人，没问题吗？」

    「问题可多了……可多了呢……一般是这样喔？」

    女孩子们当初以为推荐人只是挂名而已，没想到却半强迫地害飒太背负重责大任，只见她们也显得有些歉疚，却不失乐观地说：

    「不过不过……如果只有某人独占飒太同学，换其他人落寞，我觉得这样好像也不对！」

    「就是呀、就是呀！姊姊也觉得阿飒不该害女孩子伤心！」

    「毕竟这里是大家相亲相爱的冒险寮嘛。这样不是很好吗。这才像冒险寮寮。」

    「话是这么说没错，不过害飒太负担太重，免不了被人批评厚颜无耻。」

    「飒太先生由我来支援。（Y／N）选Y。」

    『琉璃自行回答了！』大家还来不及惊讶，茜已经奋力举起拳头说：

    「大家一起支援飒太同学就好了！」

    「但是哪，那样不就是帮助敌手了吗？」

    「这里没有敌人。大家都是同伴。不管谁输谁赢，都无关紧要。就是这么回事吧，茜？」

    「是！我们是所谓的……所谓的……不断※送盐予敌的人！」（编注：出自日本战国时代的的一则逸闻，据说上杉谦信曾赠盐给宿敌武田信玄。）

    『结果还是敌人吗！』茜想要说句不输凛的名言却失败了，所有人都说不出话地望着茜。

    于是选美比赛就这样和气融融地起跑了。

    没有人知道在前方等待的是可怕的结局。包括那个结局是谁觉得可怕在内。

    ――总而言之，对飒太等人而言，有『班上的模拟商店（炒面鬼屋女仆咖啡厅）』、有『冒险寮的话剧』、有『旗谷学园高中部小姐选美比赛』的五花八门学园祭……忙于准备的日子已经开始了。

    放学后。

    「飒太同学。请问……接下来摄影社要替选美比赛候选人拍海报，可以陪我一起去吗？听说第一推荐人似乎都会同行……」

    飒太准备回宿舍时，茜婉转地向他拜托了这件事。

    「……好啊。」

    飒太差点就反射性地折旗了，不过在「既然当上推荐人就必须当到底」的念头促使下，他还是微微地露出苦笑点头。

    他本人也在这时发觉：不知道是他天生认真、还是责任感意外强，一旦接下像白亚的『保傅』或『推荐人』这种责任重大的角色，就算是半强迫中奖或是被拱出来，他似乎还是会觉得必须好好表现才行。

    于是茜和飒太就这样与摄影社员们一同来到花圃前面…：

    「魔法泽同学，你的表情好僵硬喔～……这可是选美比赛的海报，笑开一点、笑开一点！」

    「呃、嗯……」

    平常总是如花绽放般笑容满面的茜，很难得地露出了不自然的笑容――在稍远处无所事事地观望的飒太这么想。

    「啊――……嗯，不然要不要休息一下？」

    「是……」

    茜小步地跑了过来。飒太就像个偶像经纪人一样，递饮料给她。

    「笑口常开的茜居然碰到瓶颈了。」

    「咦，我并不常开。真要说起来，我很排斥笑。我总是板着脸，和飒太同学有得比。」

    「别拿我当比较对象！」

    远远看着茜娇羞微笑的摄影师忽然走近，把相机递给飒太。

    「嘿，男朋友，要不要拍几张试试？」

    「不、不是滴不是滴！飒太同学不是男男男、男朋友！我、我这种人哪配得上飒太同学！而且明明还有小凛学姊、鸣、菜波、白亚这些更迷人的女孩子在，要是大家误会了，飒太同学会很困扰的！」

    「你冷静一下，茜……」

    「你、你在胡说什么？我很冷静，甚至像得了冷静病一样！」

    「世上哪有这么浮躁的冷静病……」

    总而言之，摄影师把相机塞过来，要飒太按快门就好，于是飒太收下相机，将镜头对准茜。

    「来，茜，笑一个。」

    「飒太同学也要一起笑，不然我笑不出来……噗！飒太同学笑得好勉强，脸抽筋了！」

    飒太立刻按下快门捕捉茜的笑容，成为温暖人心的照片，但据说摄影现场的摄影社员们却充满『恚【谷淮蚯槁钋危　弧嚎啥瘢放什么闪光弹！』等怨念，变得非常暴躁。

    隔天，茜来到学校，马上就收到了完成的海报。

    「…………」

    菜波等人从盯着海报的茜后面探头看热闹。

    「哦哦！拍得很棒哪！」

    「嗯嗯，茜很可爱唷！」

    「与面对飒太先生时的笑容相似度为99.78%。」

    「哎呀，是这样吗？……这、这么可爱，也难怪旗立飒太会心醉神迷呢。」

    「呵呵，阿飒真好呢，总是和这么可爱的女孩子在一起。啊，可是姊姊觉得走太近不好喔？」

    被菊乃戳着脸颊的飒太，发觉当事人茜莫名扫兴。

    「……怎么了，茜？」

    只见茜指着海报最下面的候选人政见，内容为『请惠赐神圣一票。喜欢的狗狗是小型柴犬。请一起打造快乐的学园祭吧。』

    「政见好杂哪……」

    「这怎么了吗？」

    「我……我才没有不会这么频繁地用『请』这个字呢……好过分……」

    「「明明就有……！」」

    「旗立飒太和菜波公主默契十足！」

    看到鸣有点不甘心地惊呼，众人不知道该为鸣渐渐融入冒险寮感到高兴，还是该为鸣被冒

    险寮同化感到遗憾；稍微犹豫以后，众人心想飒太与菜波真是要好。而且大家其实不怎么犹豫。为什么偶尔就是想说谎呢？

    「啊，对了。飒太同学，今天回宿舍以后，我想为料理项目做练习，能不能请你帮忙试吃、建议呢？」

    『这么快就振作了！』茜恢复成比平常相对爽快的茜――因为实在很难回答「相对爽快」的比较基准是什么，所以这部分希望大家听过就算了――这时菊乃从背后抱住她。

    「对不起喔，小茜。阿飒今天已经说好，要陪小凛和我去买泳装项目的泳装了。」

    「啊！原来是这样吗！」

    「对不起喔，好像我们把阿飒抢走一样。」

    「哪的话、哪的话！我昨天才是霸占了飒太同学，今天就请小凛学姊和菊乃学姊收下吧！」

    「谢谢你，小茜……我也要向小鸣、琉璃、菜波说对不起。」

    「「什么！为什么要说得像是（我）（本宫）想要（旗立）飒太陪一样（呀）（哪）！」」

    「小鸣和菜波默契十足唷。」

    「别在意我们，请将飒太先生的审美观发挥到120%（Y／N）」

    「没错没错！本宫很乐意用熨斗烫好之后让给汝等哪！」

    『是互让……』『是互让逆摊牌……』『是冒险寮名产……』班上同学都远远围观着这出已经在学园远近驰名的戏码。

    「我说阿菊……泳装穿临海学校那件不行吗？」

    「…………」

    已经来到街上的凛，在前往时尚购物大楼泳装卖场途中的手扶梯上提出疑问，而菊乃则是感到讶异地眨眨眼睛仰望凛。

    然后几秒后，菊乃看不过去地叹气。

    「你知道吗，小凛？这是选美比赛喔？参加选美比赛的女孩子，要是着『好像在临海学校看过～』的旧泳装，形象会毁掉吧？」

    「可是穿过归穿过，那不是我和你为了今年夏天一起新买的泳装吗？」

    「因为你说你想要选一件阿飒会喜欢的呀～」

    「你不要在本人面前爆料啦！」

    凛一边捣住飒太的耳朵一边抗议，但为时已晚。

    「总面言之！既然要比美争艳，女孩子就有要努力打扮的义务！」

    「不过可是……」

    「要是不用心，被当成不懂打扮，会害阿飒蒙羞喔？」

    「阿菊姊，我并没有……」

    「阿飒也觉得没看过的泳装比已经看过的泳装更教人心动吧？这就是男孩心嘛？」

    「这个嘛……这点……我不否认……」

    「你还在做什么，阿菊！赶快去买泳装了！」

    「「转换得真快！」」

    不仅是转换，连脚步都很快，只见凛一马当先冲进泳装卖场。

    然后马上开始挑泳装。

    「这件吗……还是这件呢……飒太觉得哪件好？」

    「咦，我吗……？唔、嗯――……」

    『是高中生情侣吗？』『讨厌，怎么这么纯情，真可爱～』从周围疑似大学生的一群大姊姊之间传来善意的吃吃笑声，飒太和凛听了双颊飞红。

    「快、快选啦，笨蛋！」

    「这、这件运动风格的泳装比较适合阿凛吧？」

    「这件吗！这件布料这么少！你真是下流无耻，飒太！」

    『不就是阿凛把这件列入选择的吗……』飒太把这句话吞了下去。另外，吞咽时最常发生意外的就是正月的年糕。为什么现在要讲这种事？

    「不然就选另一件布料比较多的好了。」

    「怎么这么随便……飒太觉得我的事怎样都无所谓吗？啊……！其实你比较想和阿菊独处，嫌我这个电灯泡碍事……」

    看到凛头上差点竖起久违的病娇旗标，飒太吓得发出「噫！」的一声。

    「我是因为害羞才不好意思认真给意见的，不过现在渐渐习惯了！阿凛的泳装可以交给我积极挑选吗！」

    「是、是吗？真拿你没办法。也是啦，毕竟飒太是男生嘛。在女用泳装卖场当然会害羞。不过飒太还是不惜硬着头皮陪我来，我却怀疑飒太……抱歉，飒太。原谅我好吗？」

    面对拼命装出笑容的飒太，凛热泪盈眶，超不费吹灰之力地在头上竖起攻略完成旗标。

    「我看看……这件红色比基尼怎么样？」

    「下流无耻！」

    「这件明明就还满普通的！」

    「飒、飒太觉得我在众人面前穿这种泳装抛头露面也没关系吗！」

    「经你这么一说，那样的确很讨厌。」

    「你看，你也不愿意对吧！」

    凛判断飒太表现出对自己的占有欲，又追加竖起新的攻略完成旗标，不费吹灰之力的程度无人能及。

    「嗯……我看我一个人选又会吵起来，要不要两个人一起选？」

    「一起选吗！也、也对。那样感觉比较要好！」

    当然，凛又竖起了攻略完成旗标。

    「这件、这件、还有这边这件，你看怎样？」

    「唔嗯……那边那件，我穿会不会太可爱一点了？」

    「我觉得阿凛很适合可爱的款式喔？」

    「你、你在胡说什么……飒太这个笨蛋……」

    攻略完成旗（略）。

    顺便一提，先前还莞尔地看着飒太他们的那群姊姊，被两人发出的粉红色气氛刺激到人格骤变，改口说：『恚【谷淮着男人卿卿我我！』『死现充爆炸吧！』

    「你要不要试穿看看，小凛？」

    本来特地退到稍远处偷看两人的菊乃插嘴了；菊乃偷听到那群姊姊的怨怼之声，也觉得两人的确有点卿卿我我过头。

    「唔、嗯……好。」

    凛进入试衣间，菊乃和飒太则留在外面。

    在两人无所事事地等待时，菊乃忽然呵呵笑了。

    「？」

    「小凛非常期待今天来这里喔？阿飒你喔，真的很受欢迎呢～」

    「你为什么要泄我底！」

    戳戳飒太脸颊的菊乃，口气既像挖苦又像欣慰地说完，这时只见试衣间的帘子立刻拉开一半，衣服脱了一半的凛走出来，吓了飒太一跳。

    「哇……！啊凛，衣服、衣服！」

    「～～～～～～～！飒太好色！」

    飒太仓皇转身向后，露出疲惫的苦笑；菊乃也苦笑向飒太道歉。

    几分钟后。

    「我、我说，穿是穿好了，可是……这、这件果然还是太可爱了……茜或菜波可能还另当别论，我穿只会显得滑稽而已。」

    从试衣间帘子另一头传来没自信的说话声，菊乃在和飒太对看以后，笑咪咪地说：「没问题啦～」就直接拉开帘子。

    「呀啊！你、你干嘛突然打开！」

    「…………」

    「～～～～～～～！怎样啦，飒太！想笑就笑啊？」

    「……啊，不是啦。该说是落差非常大吗，超乎想像地可爱……」

    「真、真的吗！」

    「嗯。」

    「真的是真的吗！」

    「嗯。」

    「真的是真的是真的吗！」

    「……嗯。」

    当然飒太每点头一次，攻略旗标就以打为单位增加，不费吹灰之力程度已经脱离常轨。以打为单位简称打单，为了让大家知道不是什么词都适合省略，因此刻意介绍了绝对不可能流行的简称。非要现在讲不可吗？

    「那、那我就选这件泳装！等我一下就好！」

    看着兴高采烈的凛，飒太稍微浮现温柔的微笑。

    菊乃伸手拉了飒太的脸颊。

    「好痛！怎、怎么了，阿菊姊……」

    「咦，奇怪……我……是怎么了……？看到阿飒和小凛感情很好……就突然觉得心头一紧，不高兴起来……」

    「阿菊姊，那是……吃醋吗？」

    「……你、你在胡说什么，阿飒！姊姊可是阿飒的姊姊喔！」

    「姊姊也一样会吃醋的吧……」

    飒太一边这么说，一边打捞记忆底层的砂粒，想确认某个……就连自己都快要遗忘、但确实存在过的亲生姊姊是不是也一样，但遗憾的是，那些记忆已经遗落在忘却彼端了。

    「才、才没有那种事！太奇怪了！我明明是阿飒的姊姊……却吃醋……我竟然做这种事！因为我……只要阿飒幸福……身为姊姊，一定会大力祝福……我明明一直都是这么想的……」

    「阿菊姊没必要为了我有所忍耐……我是这么想的喔？」

    「咦，可是…………阿飒接受会吃醋的姊姊吗？」

    「嗯。」

    「要是阿飒和其他女生太亲近，姊姊或许又会像刚才那样，拉阿飒的脸颊喔？」

    「没……没关系……不要太过火就好。」

    因为两人距离太近，为彼此着想到过头的地步，因此两人好像在互相试探一样吞吞吐吐，但是因为菊乃和飒太都非常清楚这点，所以这样的对话反而显得自然。

    「阿飒，你真是的――！你对姊姊说这种话，姊姊不就会更疼爱你了吗！真是的、真是的！」

    感动至极的菊乃用力将飒太搂进怀里，把飒太的脸埋进胸前，用脸颊磨蹭飒太，逼得飒太呼吸困难。

    「……你们在做什么？」

    从泳装换回制服，从试衣间出来的凛，瞪眼看着在眼前异常卿卿我我的菊乃和飒太。

    后来菊乃用一句『对不起喔，小凛！拜托你不要责备阿飒！』回避了凛的说教，哼着鼻歌挑选泳装。

    「真受不了，一没注意你们，马上就变成那种样子。」

    「并没有……直到前一刻我们都还满严肃地谈事情的……嗯。」

    「原、原来是这样吗？这样啊……那样就没关系。」

    也太好说话了！虽然飒太不是不这么觉得，但他还是将这种率直正面解读为凛的优点。

    「…………」

    凛忽然盯着飒太的侧脸看。

    「怎样，阿凛？」

    「唔？啊，没有啦……怎么说，就是，我是想，还好你回来了……始业典礼那天早上，我和茜聊过，要是飒太再也不回来了，冒险寮是不是也会解散……之类的问题。」

    「原来你们讨论过这种事……」

    「这次幸好结果是杞人忧天，不过……是啊，不见得永远都能这样。」

    「阿凛……」

    听到凛反常的落寞话语，飒太有些担心地看着凛。

    「小时候也是这样。在河边玩耍的小学生时代，我和飒太、学校朋友一起度过的那些日子，在那时候感觉就像永远不会结束一样；可是现在看来，大家最后都各分东西了。」

    「…………」

    「可是……这次……我不要这样。我不想和飒太分开。我在暑假期间，一直、一直、一直很伤心、很难过、很痛苦啊，飒太！」

    「……对不起，阿凛。」

    「啊，笨蛋，道什么歉。我又不是希望你道歉。我只是，那个……」

    『这段小小的分离，使得我对飒太的思念愈来愈强烈了』――凛不管怎样就是说不出这句话，一味扭动嘴角。

    然后，凛在脑中不断反刍这句话的时候，『嗄？我什么时候变得这么喜欢飒太了！我是茜吗！』她发现以往都只看别人却忽略自己，独自羞赧起来。

    「……阿凛？」

    「没、没什么！没事、没事啦，哈哈哈哈哈！」

    「？……不过，是啊。下次要是再发生同样的事，我会跟大家……还有跟阿凛商量的。」

    「是、是吗！」

    凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标，但这时候飒太已经过于习惯这幅光景，渐渐不放在心上。

    两人彼此浅浅微笑，这时凛突然忸怩起来。

    「假、假设……听好，是假设喔？假设我和飒太……变成情侣，我们能够永远一直这样一起欢笑吗……啊，没、没有啦，我只是不经意这么想到而已，啊啊，不是的不是的！你冷静听我说啊，飒太！」

    「我很冷静喔……？」

    「为什么你在这种时候还有办法冷静啊！」

    『到底要我怎样！』无所适从的飒太抽动嘴角；这时菊乃不知道是不是察觉飒太陷入危机，拿着几件泳装回来了。

    「哎呀？怎么了，阿飒？小凛向你告白了吗？嗯？嗯？私下告诉姊姊好吗？」

    「呃！你在胡说什么，阿菊！」

    「阿飒，不行喔～？姊姊不准你先斩后奏跟别人交往喔。」

    「阿菊姊，我总觉得你的笑容很恐怖……」

    凛似乎也发现这点，有点害怕地陷入沉默。

    「怎样，阿飒，你心虚吗～？姊姊觉得阿飒这样不好喔……就罚你专心帮忙挑姊姊的泳装～」

    「唔、嗯……」

    于是飒太被菊乃（她拿着彩色细条纹比基尼、布满爱心图案的粉红色连身泳装、和简单大方的黑色无肩带比基尼）拉着手，带去帘子隔出的四分之一坪空间。

    ……凛见状吓了一跳，不自觉拉住飒太。凛还吓得发出「哈呢哇！」一声。要是白亚在场，或许会问：「你是埴轮（Haniwa）吗？」或许不会问也说不定。

    「等一下！为什么你们要一起进试衣间！」

    这下连菊乃也稍微忸怩起来。

    「因为……我和阿飒是姊弟，不需要害羞……你想想，这种事不是很常见吗？譬如姊姊洗完澡以后，围着一条浴巾就来到客厅，弟弟看到就提醒说：『姊姊，你不要穿成这样走来走去啦。』就是那种感觉喔。这就是姊弟嘛，嗯！」

    「不不不，话不是那么说的！那是指亲姊弟吧！」

    「就说了！意思是我和阿飒比亲姊弟还亲……」

    「你们就快要以别种意义跨越亲姊弟的界线了！飒太也帮忙说几句！」

    凛拉拢飒太对抗菊乃，他则是认为菊乃或许遗很在意刚才的吃醋问题，因此做了决定――

    「那、那种事应该在大家看不到的地方做才对吧？」

    飒太很难得动了手，打算折断姊弟爱旗标。

    「没问题，现在没人看着！」

    「喔，那就没关系……」

    很久没折过的菊乃的旗标果然还是以超高速回避，没办法折断。

    反而是飒太的抵抗意志先折服了。

    「问题不在那里！飒太也不许说『那就没关系』！」

    菊乃过于自然地提议，飒太也过于自然地接受；凛夹在两人之间渐渐感到困惑，怀疑自己到底是否正确。就在这时，凛的手机冷不防响了。因为手机不可能渐渐地响。

    「蓿怎么偏偏这时候有电话……！唔！够了，到底要响多久，真烦人！……我失陪一下，听好，阿菊、飒太，你们两个千万不要鬼迷心窍，一起进试衣间喔！听懂了吗！」

    「这是在埋伏笔吗？」

    「才不是在埋伏笔！……阿菊，你最近是不是中了茜的毒，性格变得有点呆？」

    飒太看到凛头上竖起「茜打喷嚏」旗标，感叹原来还有这种旗标的同时，遥想现在正在某片天空下打喷嚏的茜；同一时间，凛从书包取出手机，到店家外面了。

    菊乃看准时机，把手背在背后一阵忸怩以后，腼腆地说：

    「……那么，要进去吗？」

    &#65279;「咦！阿凛刚刚说的话到底算什么！」

    「那不是在埋伏笔吗？」

    「我觉得不是耶……？」

    飒太放空眼神；菊乃勾着飒太的手，一起进试衣间了。

    「好挤！不行，好挤！」

    「不行啦，阿飒，要是不保持安静，别人就会发现你进试衣间了喔？」

    「这……明明就是阿菊姊拉我进来的……」

    总觉得被拉进来的那方也很有问题，大家觉得呢？

    「倒是阿飒，我要换衣服了，你面向那边好吗？」

    「咦！面向那边吗？」

    「……阿飒想看吗？一般假使弟弟说想看，通常姊姊……是拒绝不了的喔……所以？」

    羞耻心、困惑与姊姊的威严交杂在一起，菊乃从超近距离娇滴滴地抬眼看着飒太。

    只要弟弟开口拜托，姊姊可能真的什么都做得出来。

    「我、我面向另一边……」

    「呵呵，那种事果然还是要等阿飒交到女朋友以后，再拜托人家才行喔。」

    衣物摩擦声响起的同时，衣服吓得热气与湿度逐渐充满试衣间，还参杂了菊乃的沐浴乳香味。

    某种东西也随之在飒太脑中天旋地转起来。

    某种东西的真面目是菊乃的女性费洛蒙。

    「毕竟等阿飒交到女朋友以后，姊姊连宠阿飒都不行了……」

    「…………」

    「现在这段时间就好，阿飒要乖乖听姊姊的话喔？」

    菊乃哀伤凄切的口吻，将飒太脑中的桃色烦闷一口气吹跑。

    「你不要说那么伤感的话，阿菊姊……！我……！」

    「劈！」

    「劈？」

    飒太不自觉转身正对菊乃，一把抓住菊乃的肩膀，接着发现，发出奇怪状声词的菊乃的表情紧绷到了极限。

    难道――飒太祈祷猜测不会成真，慢慢往下移动视线……触目所及都是一片肤色，菊乃既没穿内衣也没穿泳装的肢体一路延伸，最后抵达脚尖。

    另外『※一路延伸』并不是要连连喊疼强调痛。（译注：日文音近「好痛好痛」。）

    「…………」

    「呀啊啊啊啊啊！阿飒好色！」

    「噗哇！」

    脸红至极的菊乃用某种东西盖住飒太，被剥夺视野的飒太吓得发出奇怪的惨叫。

    这时……

    「怎，怎么了，发生什么事！」

    不知道该说是正巧、还是不巧，凛讲完电话回来，就听到菊乃宛如裂帛的尖叫，于是探头进试衣间里面。

    「啊。」

    「啊。」

    然后她与赤身裸体的菊乃四目相接，彼此发出短促惊呼。

    接着，凛看到菊乃正前方一名头戴粉红色内裤的谜样怪人做出谜样举动，令她的太阳穴冒出青筋。

    买完东西返家的路上。

    「啊呜呜，小凛好过分～」

    「哪里过分了，蠢蛋！你想害飒太变成犯罪者吗！」

    在试衣间与飒太两人头顶各挨一拳的菊乃表达不平，凛回以叱喝。

    「…………」

    飒太头上被凛打的包（这拳灌注的power of power是菊乃那拳的好几倍）传来阵阵刺痛，他臭着一张脸，不发一语地跟在唇枪舌战的长辈姊姊二人组后面。

    「不是我要说，飒太也一样！为什么你就是抗拒不了长辈姊姊呢！……嗯，慢着喔？说到长辈姊姊，我也是？真、真是的，真拿飒太没办法！」

    凛发脾气发到一半，就自行竖起攻略完成旗标，和飒太根本没关系。不费吹灰之力的程度已经超越不费吹灰之力。

    「但是飒太！你是不是太仗恃你们情同姊弟的关系了？虽然对方是阿菊，但是你对女生做出那、那、那种事情，你打算怎么负责？」

    「『虽然对方是阿菊』……小凛你……不过，这么说也是。就要阿飒负起责任娶姊姊好了？」

    「「咦！」」

    只见菊乃飞快转身勾住飒太的手，凛和飒太不约而同发出短促惊呼。

    「居、居然扯到责任问题，这样飒太有点可怜吧。嗯，没错，这又不是需要负责的问题。你说对吧，阿菊！」

    「当初是小凛要阿飒负责的喔？」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    眼看事情一发不可收拾，凛苦恼到快昏过去。

    飒太还没发觉，在调皮微笑的菊乃头上，弟弟绝对无法反抗的「长辈姊姊发威」旗标，已经在姊弟爱旗标后面忽隐忽现。

    说到这个「姊姊发威」旗标，有时候会在连本人都不知不觉间成长到停不下来的地步，不过菊乃的旗标还不确定会发展到什么程度，另外苦恼不已的凛也不确定会摇摇晃晃地走到什么地方去。

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 Flag4 罗密欧的冒险

    时间到了晚上。在冒险寮里，鸣的身影在走廊徘徊。

    「突然去房间找他，果然很奇怪吧……？不，可是，那个男人好歹是推荐我参加选美比赛的人，应该有义务陪我准备选美比赛才对。就是说呀、就是说呀。啊啊，可是……」

    眼前的门突然打开，吓了鸣一跳。

    「本宫还想怎么有脚步声在本宫房间前走来来去，怎么，原来是汝哪。」

    「是、是啊……不，我并不是要来你房间……」

    「是要去飒太房间吗？」

    「你、你怎么会知……你在说什么呢？」

    「…………」

    鸣先是大感狼狈，随后又装得若无其事，这让菜波白了她一眼。

    然后，菜波爱莫能助地窝回房间，关上门。

    几分钟后――

    「够了！一直走来走去走来走去，吵死了哪！」

    鸣就像先前那样念念有词地在走廊来回踱步，结果菜波还是很在意鸣，又出房间了。

    「既然汝想去飒太房间，那就去哪！」

    「咦！呃……！？菜波公主！」！？

    然后菜波有如揍人般随便敲了几下门，就直接打开飒太的房门，要把鸣扔进去。

    「等一下……！我还没做好心理准备……！」

    「少废话！虽然不想进去，不过本宫还是要进去了，飒太！汝有客人哪！」

    「不、不是那样的！其实，是我做了准备在选美比赛料理项目接受审查的点心，想找人试味……」

    脸红的鸣说到一半就停住不动，接着蹙眉。

    「……慢着……这副德性是怎么回事呀！」

    眼前的景象是……

    床褥（这些床褥平常都存放在飒太房间，以便随时可以开睡衣派对）铺了一地，几乎所有冒险寮住宿生都穿着各式各样的睡衣或连身睡衣，正躺在上面滚来滚去。

    「怎么，汝不知道吗？这是冒险寮名产，女生悄悄话睡衣派对哪。」

    「我不懂，为什么老是要在我房间开啊……？」

    不是女生的人一边埋首案头念书，一边表达疑问。

    「因为只有飒太同学的房间有睡衣派对用的床褥唷。」

    不是女生的人一边躺在垫被上津津有「惠」地吃甜食，一边回答。

    「那是你们拿来的！」

    飒太这下不得不吐槽，鸣听了用手帕盖住嘴说：

    「太糜烂了……竟然要女孩子三更半夜在自己房间流连。」

    「请问鸣小姐在三更半夜到飒太的房间有什么事呢？（Y／N）」

    「这很难用YN回答呀！？」

    「鸣这家伙是来飒太的房间三更半夜流连的哪。」

    「什么嘛，原来和我们一样。」茜说道。

    「才不是！」

    尽管鸣叱喝，但茜、菊乃、胡桃子一起挤了过去，一边说：『好了好了，吃点甜食冷静一下。』一边把马芬蛋糕塞进鸣嘴里，要鸣在垫被坐下。

    「那本宫要走了――」正要离开房间的菜波，当然也被留了下来。

    「本宫最近讨厌参加这个女生会！」

    「没错。菜波姊姊最近很不合群喔？」

    「为什么呢？」茜问道。

    只见菜波似乎半放弃抗拒，拿起柳橙磅蛋糕沾豆浆奶油咬了一口以后，受不了地叹气。

    「因为，这阵子汝等只要一不注意，就会立～刻开始讨论恋爱话题哪。」

    而且一谈到核心部分，就会要飒太戴上耳机以免他听到，这种状态对飒太而言活像在承受苦行。虽然客观来看，这幅光景有时候也像某种猜谜节目。

    「菜波也一起聊恋爱话题嘛。」茜游说。

    「不要！」

    「菜波和飒太同学讲了同样的话……」

    「飒太当然会那么说吧……」

    在一群最喜欢飒太的女孩子面前聊恋爱话题，就像是拿食物喂猫一样。请拿可以吃的东西喂猫。因为比喻不佳的关系，问题焦点变模糊了。

    「话说回来，鸣，你找我有事吗？」

    「咦？是，是啊……差点忘了。这个就送给旗立飒太你吃吧。」

    鸣朝飒太递出一包小小的纸包的东西，包装可爱得教人一点都想不到这是鸣包的。

    「啊、啊，是要请飒太同学帮忙试吃选美比赛参赛用的料理对吧？我也想找飒太同学帮忙。」

    「啊，人家也希望飒太同学帮忙试吃唷。」

    「姊姊也是、姊姊也是！」

    「鸣小姐还真行呢，居然偷跑（Y／N）」

    「真卑鄙啊，大名侍君。不愧是武士（侍）。真卑鄙。」

    美森差点引发不实的中伤，导致鸣因为羞耻与屈辱而说不出第二句话；虽然茜并不是察觉到这个状况，但她欣然微笑说：

    「不过不过，鸣和飒太同学非常相配，因此就算被鸣抢先也是无可厚非的事情。」

    「是呀。既然小鸣喜欢阿飒到不惜偷跑的地步，我身为阿飒的姊姊，也必须尊重小鸣的心意才行。」

    「这、这么说也对……旗立君的确比较适合强势一点的女生，才能拼命带给他幸福。」

    就连本来半胡闹的美森都卷入互让逆摊牌，可见冒险寮之恐怖。简称冒寮恐。其实根本没必要简称。这件事不久之前也讲过。

    「闻起来好香喔～……奇怪，鸣姊姊不送给哥哥吗？没有人会闹鸣姊姊的喔？胡桃子身为哥哥的妹妹，是不会取笑心仪哥哥的女孩子的！」

    「……不是那样的。是……」

    鸣有些难堪地把纸袋藏到背后，稍微退后远离飒太。

    「算了，等魔法泽茜或召唤寺菊乃学姊也要请旗立飒太试吃时，我们再一起给吧。」

    「哦。堂堂正正、光明正大、公平竞争就是这么回事。我欣赏你的志气！」

    凛点头佩服。

    「这就是恋爱的正面对决哪。」

    「是诗！是菜波的诗！」

    「不许说这是诗喵――――！」

    菜波大叫的同时抓起费南雪（金砖蛋糕）使劲塞进茜嘴里，茜惨叫：『呼哇！高热量甜食！枉费我之前一直忍耐！』

    看着菜波和茜一边嬉闹一边互喂高热量甜食，互扣生命值，鸣心想『感情真好呢……』，这时惠担心地对鸣说：

    「可是，既然都特地做了，还是给飒太同学吃比较好唷，难道不是吗？」

    「不，不用了。是我错了。还是等之后和大家一起……」

    「鸣，不必顾虑我们，请送给飒太同学。」

    「对啊，鸣，我们已经让飒太陪我们挑泳装了，鸣大也大可以和飒太一起开心准备选美比赛喔？」

    「但是……」

    「你请、你请。」

    「你请、你请唷。」

    看鸣好像已经彻底习惯冒险寮名产――互让逆摊牌，美森满意地连连点头。

    「那么，胡桃子可以收下那袋甜食吗？」

    所有人在心里大喊：『你想卖吗！』

    「好呀。就送给你。」

    『这样好吗？』『真的好吗？』『那明明是特地为飒太做的，这样好吗？』就在除了鸣以外的女孩子反而一个个表达忧虑的时候，胡桃子接过纸袋，从里面取出枫糖戚风蛋糕。

    「来，哥哥，张开嘴巴啊～」

    「（我咬）……（嚼嚼嚼）。嗯，很好吃喔。」

    「哇噢！」在场所有人都露出又惊又喜的表情看着这幕。

    「胡桃子，干得太好了！」茜称赞道。

    「真不愧是飒太同学引以为傲的妹妹唷！」

    「嘻嘿嘿。」

    众人称誉胡桃子心地善良，拼命摸她的头；胡桃子害羞地搔搔后脑勺。

    「……话说回来。」

    问完飒太对蛋糕的详细感想当作今后参考后，鸣看向某人。那个人从之前飒太念书时就在飒太身旁同样埋首于案头，始终保持沉默。

    「白亚公主从刚才就一直在忙什么呢？」

    「哦，她在写那出戏的剧本。」

    「这里这么吵，真亏她还有办法创作呢……」

    「听说待在飒太同学身边比较能够专心唷。」

    「哦……」就在鸣感佩的时候，美森当着鸣的面把飒太拉走，塞进床底下藏起来。

    本来全神贯注地用食指敲笔电键盘的白亚顿时停住。

    「飒太先生……？」

    然后，她才一浮现略显不安的表情，随即频频张望四周，颤栗起来。

    「飒太先生……你在哪里呢，飒太先生飒太先生飒太先生飒太qw ertyui opasdf ghjk olp――」

    眼看白亚脸色苍白，半发狂地吐出意义不明的话语，大家感觉到事态非同小可，一起把飒太从床底下拉出来。

    「飒太先生！太好了！请不要突然不见，请不要，飒太先生！」

    「她怎么像是罹患了重度飒太依存症一样呀！」

    白亚本来就有点依赖飒太的倾向，最近更是愈来愈依附飒太，只要飒太不告而别离开白亚身边，白亚就会出现断瘾症状。

    「才怪―呵呵呵，开玩笑的。开玩笑。就算我再怎么仰赖飒太先生，也没到那么夸张的地步。并没有。」

    虽然白亚促狭地微笑，但是她的逼真演技实在逼真过头，大部分少女都笑不出来。

    「而且我……我想成为待在飒太先生身边也不会碍手碍手的女孩子。我希望不要都是我单方面麻烦飒太先生、依靠飒太先生，而是能够和飒太先生站在对等立场就好了。就好了。」

    『好沉重……』

    虽然所有人意见一致，却也一致觉得还是不要吐嘈比较好，因此没有人说话。

    另外，月麦因为上了年纪，晚上吃完晚餐没多久就睡了，因此没有参加这场女生聚会。

    「那么，写得怎么样了呢？剧本快完成了吗？是不是差不多该练习了呢？」

    受到祥和气氛影响，渐渐不再深入思考的冒险寮成员之中，显得比较冷静的鸣这么问道。她总觉得可能会一不小心就这么毫无准备地迎接学园祭当天。

    「啊，是。几乎完成了。完成了。」

    只见白亚递出笔电，就在众人要探头看荧幕时，琉璃站起来说：

    「不嫌弃的话，我可以高速列印，要连接笔电这种低阶产物吗？（Y／N）」

    「啊，嗯……麻烦你了唷……」

    『在高性能机器人琉璃看来，笔电果然矮了一截吗？』『是因为机器人也有所谓的尊严吗……』『总觉得好像很瞧不起的样子。』看琉璃难得展现了神秘对抗心，茜、菜波、胡桃子等人悄悄地谈论琉璃不像机器人的奇妙人性表现。

    只见琉璃若有似无地表现出仿佛嗤之以鼻的态度打开指甲指尖，用USB连接低阶的笔电。

    接着从琉璃嘴里发出「叽嗡叽嗡！」的巨大声响，接连吐出卷成圆筒形的纸张。

    「居然从那边印出来哪！」菜波惊呼。

    「琉璃，太快了太快了！你印太快了！小心噎到啊！」

    眼看没有及时排出的纸就快要塞满琉璃的嘴巴，凛慌忙帮她抽掉。

    「不知道该说是方便还是不方便……」

    美森苦笑地看着大家按照顺序堆放剧本。

    不久剧本列印完毕，茜等人迅速翻阅。

    然后，最快看完的凛伴随着深深叹气放下剧本。

    「该怎么形容呢，这个……好厉害啊。剧情根本看不懂……可是却有头有尾。」

    「明明有头有尾，却一点都感觉不出有头有尾哪。没想到可怕的才能竟然沉睡在这种地方哪……」

    「这个好！本人最喜欢这种乱糟糟的故事！」

    「是！感觉会是一出非常欢乐的戏！」茜赞同。

    「毕竟整出戏别的没有，趣味特别多呢……」鸣表示。

    虽然换来众人匪夷所思的赞赏，不过白亚还是开开心心地腼腆起来，用目光寻找最希望得到称赞的人。

    「……奇怪？飒太先生去哪了呢？去哪了呢？」

    「唔，刚刚应该还在那里才对……」

    所有人都探头看床下，但床下只有一片黑暗。

    「不，又不是像刚刚要整白亚公主，没有人会躲在那种地方的……」

    「我有同感。」

    凛点头同意鸣的说法，于是一群人从房间蜂拥而出，到走廊寻找飒太。

    另一方面，飒太在没有人烟的加盖宿舍走廊，望着宿舍后方的森林形成的深邃黑暗。

    目前还没有折断他的死亡旗标的具体线索，几近完全束手无策的闭塞感笼罩他的心。

    然而，就在这样的状况下，飒太遇上一则传说。

    『布列德费尔德公国石碑上的童话……那或许意外地最接近「樱」所说的真理……』

    变成旗标的少年最后使少女们复活……代价是自己的性命。

    『之前我折断了茜的死亡旗标……这么说来，转学第一天回避卡车冲撞事故的时候，菜波也在场……这就表示虽然我看不见，却一并折断了菜波的死亡旗标吧。还有，现在鸣丧失记忆，还忘了七德院的事，这件事也可以视为鸣因此远离危险。』

    窗户玻璃映着他的不祥死亡旗标，现在也依然诡异地飘扬。

    『我……待在这里，是为了拯救她们――是这个意思吗？』

    深深吐出的叹息，不见得是出于镇日悲叹。

    『不管怎样，这条命我曾经一度想要抛弃。为了使她们的命运转向光明，就是因此用尽命数，我也死而无憾……』

    听到脚步声与悠哉的说话声走近，飒太缓慢地面向声音来源。

    「飒太同学～飒太同学～快出来～」

    「你是要找走丢的猫吗！」

    「啊！找到了找到了！真是的～飒太同学，请请不可以变成迷途羔羊！」

    茜这句话加了更多的请，教人怀疑茜的毛病是不是愈来愈恶化；不过飒太一边听茜说话，一边浮现稍纵即逝的微笑。

    「…………」

    飒太的微笑看起来好寂寞、好寂寞、好寂寞……

    茜不自觉紧紧握住飒太的手。

    「茜……？」

    「飒太同学……要是放着不管，好像马上就会走丢呢。」

    「…………」

    「所以，在飒太同学不小心变成迷途羔羊、快要哭出来以前，请让我像这样牵着飒太同学的手。」

    茜的笑容非常温柔。

    飒太甚至觉得，能够保护这个笑容而死就是最大的满足。

    但是……等到他完成所有任务，咽下最后一口气的时候……

    『大概会害她们哭泣吧……』

    这是飒太唯一挂心的事。

    茜的手很温暖、很温柔，飒太又露出泫然欲泣的微笑。

    『迷途羔羊吗……我应该已经不再迷惘，只要能够帮助大家，就算死了也无所谓才对……不过却还是……看起来像迷途羔羊吗……』

    惭愧占据内心。

    然后占更多的是对少女的感谢，就连飒太自己都没发觉的茫然心境，由少女替他发现了。这份感谢拯救了飒太快要消沉的心。

    就在飒太即将沉入思绪深渊时，「啊！」凛等人发现飒太，纷纷指着他。

    「蓿飒太！你又一不注意就这样…………你怎么了，飒太？」

    「阿飒，你还好吗……？」

    不知道是不是飒太看起来真的这么沮丧，菊乃和正要抱怨的凛都担心地凑近看飒太的脸。

    「我没事。我只是想要转换心情一下而已。」

    那张无力笑容似乎让人更加挂心，凛和菊乃都默默地握住飒太的手。

    其他女孩从楼梯间看到这幕，也都过来紧紧握住飒太的手；唯一没有和飒太肢体接触的菜波看到情况不对劲，当场蹙眉。

    「这是什么仪式哪……？」

    「这样真的很难走路啦！」

    哭笑不得的飒太半吐槽地大喊，敏锐察觉到这点的少女们便稍微安心地放开手。

    「啊，恢复成平常的旗立飒太了。」

    「哦！居然一眼就看穿，可见鸣非常了解飒太同学。」

    「魔、魔法泽同学还不是一样，既然看得出有没有看穿，就表示魔法泽同学非常用心留意旗立飒太呀！」

    「飒太，你不要一个人烦恼。还、还有我在吧？」

    「是呀，阿飒。你好见外。」

    「飒太同学，有困难的时候要依靠男人的友情唷？」

    「旗立君，你可以更依靠本人……依靠我一点……一点呀。」

    「我是为了飒太先生而存在的机械。请飒太先生尽管随时随意使用我。」

    「如果飒太先生觉得我的保傅一职负担很重，我有随时抛弃国家的心理准备。我有。」

    『好沉重……』虽然从最后白亚那句话感觉得到沉重女人旗标的存在，不过先不管这件事，少女们虽然感觉到飒太已经打起精神，却也知道那只是表面而已，飒太内心深处的伤口一定还没痊愈。

    于是她们表现得和平常一样。

    因为她们认为，虽然或许需要一些时间，但只要继续这样，总有一天，飒太一定会渐渐痊愈。

    然而，其实时间有限，而且还附加定时炸弹，这点她们根本无从发觉……

    隔天。

    这天是假日，吃完早餐的冒险寮住宿生与深雪老师换上体育服，拿着几乎完成的剧本在宿舍前面的空旷场所集合。

    「那么，为了登台演出，从今天起开始练习！既然有我在，这将会是地狱般的练习，大家把皮绷紧了！」

    冒险寮的魔鬼教官――凛重现运动会那时的严厉，拿着不知道哪来的竹剑敲打地面，叱喝众人。

    「噫呜，我又想起运动会时的恶梦了……」茜叫苦。

    「那时候真的很操哪……背着重物用兔子跳回宿舍、吃饭时坐空气椅子、在走廊用拱桥式移动哪……」

    「咦……我们有做过那些事吗？」

    「汝真的想起来了吗……？」

    茜似乎只想起模糊的印象而已，菜波露出疑惑表情看着茜。

    「或许是太不堪回首了，导致记忆消失了唷？」

    「原来哥哥姊姊经历过那么恐怖的体验吗……高中运动会还真是严苛。」

    那时候还不在学园的胡桃子、鸣和白亚的反应，介于懵懂感叹与恐惧中间。

    「因为你们一没人盯着就马上嘻嘻哈哈，所以监督现场的工作就交给英雄崎君……至于负责排戏与指导演技的导演要找谁来干呢？……找谁来当好呢？」

    美森一边说一边环视众人，最后目光停在飒太身上，瞬间娇滴滴地改掉语气。

    「既然剧本是白亚写的，找白亚不行吗？」

    「啊，我、我对演技没有概念。没有。」

    白亚对凛摇摇头。

    「琉璃不知道有没有演戏的资料唷？」

    「这……就算有，要是她机械化地指示『请再多放一点感情』就麻烦了吧……？」菜波表示。

    「的确，要是每次都吐槽说『你才要放感情』就没办法练习了。」

    凛双手环胸，冥思苦想。

    「有困难的时候，不是『老马识途』吗？」茜提议。

    「姥姥！」

    「别看老身这样，年轻的时候可是因为相貌出众，常常被戏剧社的人找去帮忙，还有过※旗谷玉女的外号呗……」（译注：出自宝冢团员的昵称。）

    『这个人的外号还真多啊！』尽管大家这么想，不过月麦确实帮了大忙。

    「好，那么就麻烦姥姥指导演技……角色已经分配好了吧？」

    「我姑且问过大家的意见，不过因为角色很多，所以一个人要演好几个角色。好几个。」

    「这就是随心所欲搞大杂烩的弊害哪……」

    「那么，做完发声练习以后，从按照角色分配对台词开始呗。」

    「记得从丹田发声！要是声音软绵绵的，我可不会手下留情！」

    凛格外用力地挥竹箭敲打地面，和平主义者阵容都怕得泪眼汪汪。

    对完一遍台词时，好几个人按着屁股啜泣。

    「呜呜，真的是毫不留情……屁股火辣辣的……」茜埋怨。

    「人家也是唷……」

    「飒太先生……请帮我摸一摸。请帮我。」

    「飒太好色！超色！色到不行哪！」

    白亚翘着屁股靠近飒太，在飒太反应前，菜波已经破口大骂，挥掌把飒太赶到另一边去。

    「依老身看，从某个大家喜欢的精彩段落开始练习好了。」

    「咦？不是要从头开始吗？」茜问道。

    「嗯唔。外行人从喜欢的部分开始练是最好的。反正都是要跟发声练习这些基础训练一并进行的呗？既然这样，练习开心会比较起劲呗。」

    「有道理。那么，就赶快拿起剧本试试看吧。」

    凛一声令下，众人忘记屁股的疼痛，高喊万岁。

    穿体育服的深雪老师很高兴看到学生打起精神，用夸张的肢体动作与对待幼稚园小朋友般的夸张语气说：

    「那么，好孩子们！大家一起为了才艺发表会努力练习吧！」

    「居然说是才艺发表会……」

    「不过这么说的确是没错哪……」

    不仅完全没有恶意，而且最喜欢小孩子的深雪老师――她的用词让她们的情绪也多少冷静下来。

    ――深夜，在茱丽叶家的阳台一幕。

    之所以选择这幕是根据茜的要求。

    「『啊啊，罗密欧！为什么你是罗密欧呢！』」

    茱丽叶茜超开心地呼喊。这么开心的茱丽叶可说是近年难得一见。

    茱丽叶茜对着罗密欧飒太频频眨眼，催促着他讲出下一句对白。

    「『啊啊，心爱的茱丽叶。请说你爱我，一句就足够。这么一来我就能够重生，从今天起，我就不再是罗密欧了。』」

    「飒太真的很适合阴沉的台词和角色哪。」

    「嘘，菜波，现在正精彩唷。你安静一点。」

    期待爱情戏的惠制止菜波。

    不理会旁观者、格外亢奋的茱丽叶茜继续念台词：

    「『……可是罗密欧。我们之间横亘着两家的恩怨、存在着比任何山都还要高的高墙。』」

    「『我们就跨越那道高墙吧！茱丽叶，为了你，无论是狂风暴雨、不见阳光的黑暗森林、还是熊熊烈火，我都乐意跳进去！』」

    「『啊啊……罗密欧……！』」

    「『茱丽叶……』」

    茱丽叶茜的双唇靠近罗密欧飒太的双唇，感受彼此的呼吸。

    「『KILL THEM ALL！』」

    「『呜哇！那是传说在湖畔小屋杀人无数的面具杀人鬼！』……等一下，小凛学姊，你太早出场了！小凛学姊出场，是在罗密欧和茱丽叶接吻之后才对！」

    「做做样子就好了吧！干嘛要真的亲下去！」

    「那、那是……就是，逼真的演技，导致茱丽叶的灵魂上身了。」

    「茱丽叶是虚构人物！」

    茜语无伦次地回答凛。另外，两人从途中就把演戏抛一边了。

    众人转换心情，排练之后的剧情。

    这次是凛特别想演的段落。

    看着放进玻璃棺的白雪公主，取代七个小矮人的七武士悲叹不已。

    「『可恶的※御台所！竟然嫌之前的正室之女碍事，就在饭团里面下毒，这是武家女子不该有的败行呗！』」（译注：幕府时代将军正室。）

    「『此言甚是！无法无天、卑劣至极！生生世世就是做鬼也不放过唷！』」

    「呵既然如此，吾等只得除去那毒妇，告慰公主在天之灵！我要那毒妇死在我的爱刀・菊一文字则宗下！』」

    「『且慢。打仗切忌单打独斗。』」

    「『你还算是武士吗！江户町※奉行所与力的头衔岂是浪得虚名？』（译注：江户时代掌管江户行政司法的奉行所之中，辅佐上级的官职。）

    「『话不是这么说。话不是这么说的，那御台所手上不是有那面镜子吗？』」

    「『「八咫镜」吗……老天保佑、老天保佑。』」

    七武士――月麦、惠、菊乃、美森、琉璃、胡桃子、深雪老师分别念起台词。

    这时罗密欧飒太路过此地。

    「『唔……倒在那里的人，不是白雪公主吗？』」

    「『少主！』」

    「『这不是※门田牛（Montague）家的少主吗。正如阁下所见，公主遭人毒害，凶手是与木屋日礼户（Capulet）家联手的御台所唷。』」（编注：日文「门田牛」与罗密欧姓氏「蒙太古」同音，「木屋日礼户」与茱丽叶姓氏「凯普莱特」同音。）

    「『喈呼！原来他们弄到了据说是湖畔连续杀人犯用来屠杀的毒药吗……竟然有这种事。都怪我太过轻忽！既然这样，我也和公主服同样的毒，追随公主而去吧！』」

    罗密欧飒太抱起躺卧的白雪公主凛，凑近她的双唇。

    闭着眼睛的白雪公主凛光是感觉到飒太靠得很近，头上就猛烈竖起攻略完成旗标。

    「哦呀！休想得逞！」

    「鸣！你太早出场了！」

    「哎呀，是吗？小女子这厢失礼了。」

    饰演战队敌方干部的鸣不仅捣乱还装蒜，把一边爬起来一边怒吼的凛的话当耳边风。※蓝鲸。只是忽然想讲讲而已，不需要放在心上。蓝鲸基本上是一种鲸鱼。（译注：日文「耳边风」音近「蓝鲸」。）

    接下来依照惠的希望，排练达太安与三剑客立下友情誓约的剧情。

    达太安惠与三剑客鸣、菜波、美森用棍子当剑，剑尖相抵。

    「『我为人人唷！』」

    「『人人为我哪！』」

    达太安对见证这幕的罗密欧飒太说：

    「『罗密欧也一起来唷。』」

    「『不，但是，我……』」

    「『人称门田牛家第一浪子的罗密欧要是肯加入我们，可抵百人之力呀。』」

    达太安惠依偎着罗密欧飒太，挑逗地呢喃：

    「『罗密欧为达太安……达太安为罗密欧……唷？』」

    「『不行，达太安。我已经有茱丽叶了……』」

    「『没问题唷？人家是男孩子，不算花心唷。』」

    「『达太安……』」

    「『罗密欧……』」

    罗密欧飒太与达太安惠之间泄露出充满禁忌背德感的气氛，在这股气氛中，两人的嘴唇宛如互相吸引般靠近。

    「慢着，这个剧本不管怎么想都很奇怪唷！？」

    差点顺着气氛走的惠赫然回过神来，向女孩子们大声抗议。话说女孩子们都红着脸茫然看着男生与男生（？）的爱情戏。

    「我觉得那样也没问题！」

    「我好像快要看到新世界了……」

    看到茜与鸣等人莫名心慌，飒太一脸嫌恶，不得不说句话吐槽了：

    「倒是大家为什么尽挑吻戏练习啦！」

    「因为飒太小弟好像不习惯接吻呗？茜小妹她们一定是好意安排飒太小弟多练习练习的呗。」

    「好奇怪的好意哪！倒是茜她们也不像习惯接吻的样子哪……」

    「阿飒不习惯吗？要不要姊姊陪你练习？」

    『好宠哪。』『好宠呀。』『好宠呗。』所有人看菊乃凑近飒太预备「亲～&#9825;」下去，都皱着眉头。

    「喂，阿菊！你不要乱调教飒太！我、我希望飒太一直保持不习惯那种事情的样子！」

    「原来如此。小凛真是纯情少女！不过我也这么觉得。听好，飒太？飒太永远都要是接吻以后会腼腆的飒太喔！」

    「我是纯情少女吗……」

    就在众人讨论接吻时，茜很难得地保持安分，同时非常忸忸怩怩，这点鸣都看在眼里。但是要质问茜理由，或是想问出个所以然来，都是件教人非常犹豫的事情；尽管鸣苦恼不已，却还是不敢追问。

    「倒是我劝各位再认真一点如何？要是不好好练习，到了当天才慌了手脚，我也不管喔。」

    「鸣好像老师。」茜如是说。

    「老师、老师的立场没了！」

    公认不像为人师表的深雪老师被赶下老师的地位，因而大受打击。

    众人重新来过，练习别的段落。

    那就是布列德费尔德战队冒险连者与敌对组织――旗谷银十字团的战斗场面。

    旗谷银十字团的干部――昆恩女王鸣发出高笑声。

    「『喔呵呵呵呵呵，冒险连者！今天就是你们束手就擒的日子了！乖乖败在我手下吧！』」

    『超适合的……』

    『异常适合……』

    『怎么会一反常态，这么神采飞扬哪……？』

    表情疑惑的冒险寮元老三人组――飒太、茜、菜波很巧地抱持相同感想。

    「『哼！可恶的昆恩女王！但现在我们的能力被封住了哪……！』」

    「『既然这样，只好使出最后手段了！』」

    「『慢着，冒险黑！先喝了这个冒险黄特制饮料冷静一下！』」

    「『（咕噜咕噜）……好稀！好淡！呼，谢了，黄战士。这样能量就填充完毕了。接招吧，昆恩女王！我们同归于尽吧啊啊！』」

    冒险黑飒太对昆恩女王鸣使出擒抱，就这么滚落悬崖下。

    然后，在悬崖下，昆恩女王抱起冒险黑飒太。

    「『呜……唔……振作起来，冒险黑。』」

    「『为什么……要救我？』」

    「『那是因为……像这样侥幸获胜，并不是我想要的结果。堂堂正正地战斗打倒你，这才是我的夙愿呀。』」

    「『哼……还真像你的作风啊，昆恩女王。高贵……而且美丽。』」

    「『黑战士……』」

    「『昆恩……』」

    两人的嘴唇有如互相吸引般靠近。

    「等一下，结果还是吻戏啊！」

    「旗立飒太！请你认真练习！」

    「这……我想说的是……」

    看到飒太突然罢演，鸣不停打他的额头。

    「倒是……看剧本的时候还没有这么强烈的感觉，不过这出剧里面，爱情戏……应该说吻戏是不是太多了哪？」

    「可是可是，这是尽可能将大家的希望放进剧本的结果。的结果。」

    被菜波指责的白亚一这么主张，要求剧本加入个人希望的大半女生都不约而同地吹口哨打马虎眼。

    「……要删减爱情戏吗？」

    「千万不能删减爱情戏！」

    「就是呀！删掉重头戏不妥当！」

    「唔嗯！茜和鸣说的没错！」

    「没错没错！况且本人的……我的部分还没练习啊！……还没练习喔？」

    「回答是Y。我全面同意学生会长。」

    「话说人家的部分不是爱情戏唷？」

    「姊姊的部分也一样，与其说是爱情，比较像是姊弟爱。」

    「老身那部分也是描述祖孙温馨交流的插曲呗。」

    「呵呵呵，这就是青春呢。」

    爱情戏肯定派的意见虽然是自说自话，却占压倒性多数，因此冒险寮住宿生不得不维持现状，照着现在的剧本继续练习下去……

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 Flag5 怪物们的墓碑

    旗谷学园理化教室。

    因为打情骂俏得有点过头，茜和飒太被理化老师盯上，被罚留下来整理实验器材。

    不同于飒太无奈叹气，茜哼着鼻歌，似乎很高兴能够和飒太一起做事。

    茜不时偷瞥板着脸的飒太，一边感谢上天让她和飒太能够继续过着不变的日子，一边忽然说出至今放在心里的疑问。

    「飒太同学……请问，你有喜欢的女生……吗？」

    「…………」

    「…………」

    「……啊！？」

    因为实在太突然，飒太的头脑停止运作；茜看到飒太的反应，惊讶得瞠大眼睛。

    「看、看这个反应，一定是有对吧！」

    「这是什么逻辑！」

    飒太吐槽的同时，看到茜头上竖起恋爱旗标。

    「飒太同学喜欢的人，是、是我……」

    『…………』

    「……是我认识的人吗？」

    飒太仿佛有种自己头上的恋爱旗标被茜应声折断的感觉，微微苦笑。

    「就说了，我根本没有什么……」

    「菜波……小凛学姊……鸣……菊乃学姊……白亚……还有小惠也很可疑。」

    「几乎冒险寮所有人都是了……」

    「啊！难道目标是深雪老师……！」

    「…………」

    茜一边观察飒太的表情一边列出人名刺探反应，看到飒太最后不讲话了，茜慌忙装出笑容。

    「啊！啊！对不起！我或许问了有点没神经的问题！」

    「不是啦，就说了……」

    然而茜再次打断飒太的话，腼腆地笑着说：

    「听我说……我……不管飒太同学喜欢哪个女孩子，我都会声援你们……的。」

    虽然说是老样子，不过茜不听别人说话的坏习惯，惹得飒太有点想捉弄她。

    「那么，要是茜有了喜欢的人，我也会声援你们的。」

    「真的吗！？」

    「咦……啊，嗯，是啊……」

    本来以为茜一定会露出为难表情的飒太，被茜意想不到的兴奋反应杀得措手不及。

    「飒太同学会……为我……声援……！可见我们已经要好到飒太同学会声援我了吧！真好！」

    『论述的方向大幅偏了……』

    「那么，不管我喜欢谁，飒太同学都一定要声援我！就算那是……嘻嘿嘿。」

    茜眯起眼睛看着飒太；飒太看到茜头上竖起恋爱旗标，深觉刚刚自己是搬石头砸脚了。

    「……一开始连一起吃便当都觉得困扰。现在终于进步到……会声援对方谈恋爱……真是感慨万千！」

    「…………」

    茜无敌的正面思考，让飒太说不出话。

    然后，飒太明知道这是再次搬石头砸自己脚的事，还是不由得问：

    「我问你……茜。之前你曾经从宿舍二楼掉下来对吧？那时候，我，那个，对茜，就是……」

    「……飒太同学是指那次人工呼吸吗？」

    「咦？」

    「咦？」

    彼此一直都不好意思提起的事件，事到如今才发觉彼此对那件事的认知落差，让两人当场停住。

    「对！人工呼吸！那是拯救人命！没错！嗯！」

    「…………」

    只见茜凝视着讲话急促的飒太眼眸。

    「……茜？」

    然后，茜的脸轰然喷火。

    「可可可可可、可是！我我我、我的认知却不是那样！我从来没想过，原来飒太同学的认知也不是那样！也就是说，那到底是怎么回事！」

    茜也哇哇哇地急促回应；她似乎猜到飒太慌张到讲话急促所代表的意义，但不知道是否触及核心。

    「不好意思！我！先失陪了！」

    「茜！」

    「喵～！」茜一面大叫，一面全力逃离现场了。

    之后，回到教室的茜不肯正眼看飒太，不过飒太却又感觉到茜的火热视线，一看向旁边位子，茜就以猛烈速度别过脸去；两人之间就弥漫着这样非常尴尬的气氛。

    就近感受到这股气氛的少女们会猜想两人是不是发生了什么事，在某种意义上可说是理所当然的事情。

    趁体育课空档，飒太溜去喝水，上述少女之一的菜波与鸣也悄悄接近飒太。其实是之『二』才对。叙述时不应该凭目测，应该确实查明以后再说。

    「旗立飒太。」

    「……？」

    这还真是罕见的组合……不过好像也还好――飒太一边这么想，一边用手背擦擦嘴角。

    「因为茜的样子怪怪的，本宫虽然问了，但她只说飒太这样飒太那样，始终支吾其词，根本问不出所以然。所以汝这次干了什么好事哪？」

    「我稍微听到了这样那样的内容。旗立飒太，你……听说你有喜欢的女孩子，是真的吗？」

    「什么！是谁哪！」

    「就说了我没有……」

    「隐瞒反而可疑喔。」

    飒太本来要折断鸣头上的臆测旗标，但话还没说完就被鸣回嘴打断，结果无疾而终。

    「倒是看茜那个样子，是茜对吧……？」

    「是、是她吗，旗立飒太！」

    「就说了，不……」

    飒太又要折断臆测旗标时，一颗网球滚到飒太面前，追着那颗球过来的凛听到后手一松，网球拍就这么掉到地上。

    凛就在隔壁的网球场上体育课，来捡界外球的她听到了熟人的对话。

    「飒、飒太……原来你有喜欢的人吗……？那、那是真的吗……？」

    「你误会了，阿凛，我没有……」

    「果然是茜吗！还是菜波吗！」

    「为什么是本宫哪！本宫还以为是茜、鸣、凛学姊其中某个人哪……」

    「为什么是我呀、为什么是我呀！」

    「我！……你说我吗！」

    列为候补的凛不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    「倒是你们两个，恋爱是自、自由的喔？不管飒太心仪的人是谁，都不应该责怪飒太，我要谴责这种不当行为。」

    凛本来要责怪飒太，却因为自己也在飒太或许喜欢的女孩名单内，反而拥护飒太。真是好说话。

    「我们并不是来责怪他的喔。」

    『『原来不是吗……』』

    总觉得鸣摆明就是来责难的飒太和菜波，在内心冷汗直流。

    「我只是觉得……旗立飒太究竟喜欢谁，只告诉魔法泽茜一个人很不公平而已呀。」

    「我又没有告诉她。应该说我根本就没有喜欢的……」

    「你没告诉她，她就从你的态度和口气察觉了对吧！」

    「那个……假使事情经过是那样，本宫就不想再问下去了哪……」

    菜波当初跟来是以为飒太对茜做了什么；如果是要讨论飒太喜欢的人，老实说她实在没什么兴趣。

    「的确，仔细想想，假使旗立飒太喜欢的女孩子就在我们之中，再问下去就像是要强迫旗立飒太告白一样呀。」

    「在我们之中吗！不对，应该说，本宫之所以说不想问，并不是这个意思哪……」

    「不行！这样不行。这样不好。这样飒太很可怜！」

    把菜波的话当耳边风的凛满脑子想着：『飒太喜欢的女生就在我们之中吗！飒太喜欢的女生就在我们之中吗！』头昏眼花的同时，攻略完成旗标也如雨后春笋般竖起。

    然后，这股非常难堪的沉默气氛，被鸣打破了。

    「抱、抱歉打扰了，旗立飒太。」

    「唔、唔嗯，我也告辞了。回、回头见，飒太。」

    两人动作僵硬地从现场撤退；错失离开时机的菜波目送着两人，忽然开口说：

    「依本宫之见，这是之后绝对会引发麻烦的旗标哪。」

    「真的假的！？」

    抢了飒太工作的菜波像是在预言似的，让飒太恐惧不已了。

    当天晚上。

    在一起泡澡的女孩子之中，因为茜和鸣和凛回来以后，就一直散发出心不在焉的微妙气氛，放心不下的菊乃于是把心一横，开口问道：

    「我说，小茜，你们几个今天是不是有点怪怪的？」

    「才才才才才、才没那回事。」

    「就是说呀，是你多心了。」

    看茜和鸣回答得结结巴巴，菊乃凭女人的直觉――不如说是凭姊姊的本能灵光一闪，继续套话。她是※套话时空的少女。简称『套空』。总觉得很接近乌龙面。（译注：日文「套话」音近「穿越」，「套空」音近「锅烧」。）

    「哦――莫非是跟阿飒怎么了吗？」

    「「「！」」」

    茜、鸣、凛三个人吓了一跳。

    这时，沉在水底横躺的琉璃发出哗啦声，坐起了上半身。

    「演算结果显示，茜小姐等人从飒太先生口中得知飒太先生有喜欢的人，因此心烦意乱。」

    琉璃具体回答菊乃的疑问；在琉璃身旁，美森按着跳得飞快的胸口，露出僵硬的笑容对琉璃说：

    「琉璃君，那种泡澡方式对心脏不好，希望你别再那么做了。」

    「我没有心脏，请不必为我操心。」

    「嗯……不是，是对我们的心脏不好……」

    琉璃秀逗的成分似乎愈来愈高，美森对这样的现况不由得隐约感到不安。

    至于茜反覆思忖琉璃打小报告一事，终于察觉这件事的重要性，于是哗啦哗啦地横越浴池质问琉璃：

    「对了，琉璃，你怎么会知道那件事！」

    「我调动复数监视卫星随时监控飒太先生，还能够追踪周围监视摄影机的影像，从立体影像扫描唇部动作解析对话。」

    「简直是浪费高科技哪！」

    「咦！咦！等一下。姊姊没听说这件事！啊飒喜欢的女孩是谁！小茜？小凛？小鸣？菜波？白亚？」

    被提到名字的人之中，有几个人把潮红的脸（原因不是洗澡洗太久）浸到水里面；美森见状，『嗯？』纳闷起来。

    「为什么好几个人做出相同反应呢？」

    这时，本来以为『飒太喜欢的人或许是自己？』的少女们惊觉不对。

    因为她们进而想到：『搞不好飒太已经向意中人表白，现在害羞的人或许就是飒太的意中人？』

    「啊……果然是小凛学姊吗？」

    「什么！不、不是鸣吗？」

    「我以为是菜波公主呀。」

    「不，是茜吧！」

    「为什么没人提到本人的名字？」

    「最近美森小姐在校内评价上升至78%，理由是变得可爱多了，因此飒太先生喜欢的人有可能是美森小姐。另外，急速拉近距离的白亚小姐也不无可能。」

    「琉璃君！」美森喜极而泣，抱住琉璃；胡桃子不理会美森，继续寻找其他可能性。

    「不过，冷静想想，哥哥和琉璃姊姊之间的距离感，好像跟其他人不太一样。」

    「我一直以为，飒太先生的真命天女是菊乃姊姊。我以为。」

    『啊！』经白亚这么一说，所有人都点头同意，认为菊乃的可能性最高。

    愣怔地听着这些对话的菊乃，发现讨论到最后实在扑朔迷离，于是双手环胸思索起来，在冒险寮住宿生之中数一数二大的丰满胸部因而托高集中。

    看到菊乃的傲人上围，胸部不大的女性同胞就不用说了，连照理说不输菊乃的女生都懊恼起来。

    菊乃没发觉众人的反应，恍然大悟地敲了一下掌心。

    「姊姊知道了！」

    要是飒太在场，应该会想到姊姊知道了的时候通常都是搞错居多，但在场少女都认定菊乃是最理解飒太的知音与监护人，对姊姊的绝对地位深信不疑，因此忽视这点。

    「阿飒一定是每个都喜欢，没办法选出一个来。」

    「原来是那样吗！」鸣惊呼。

    「臭飒太，没想到他这么花心……」

    凛咬着手帕一角。

    「等一下！请大家不要责备阿飒！我想那是因为大家都很可爱、很温柔、很有魅力的关系。而且最痛苦的人，大概是阿飒！姊姊这么觉得！」

    「原来是这样…………在飒太同学做出决定以前，我想要一直耐心守候他！」

    「这个想法很好！那就是菜波姊姊平常的态度。」

    「啊！照这样想，菜波从一开始就非常了解飒太同学呢。』

    「给本宫等一下！」

    菜波万万没想到会因为这种事被点名，以正在洗头发的姿势面向浴池，结果顺势掉下来的泡沫流进眼睛里面，痛得菜波哇哇叫。这不像是外国公主会做的事。

    「本宫不说话，汝等就愈说愈离谱了。假使像茜或凛学姊那样表现得很明显就算了，为什么本宫会被算在喜欢飒太的人里面，简直莫名其妙哪！」

    摆脱洗发精好痛好痛事件阴影的菜波这么郑重反问，茜露出无辜的表情。

    「我才没有表现出喜欢飒太同学的样子。」

    「居然没有自觉！？」

    所有人都因为冲击发言而受到冲击。因为很冲击。

    「虽然我和飒太同学很要好，也想要和飒太同学增进感情，但是我始终都是很冷静地与飒太同学应对喔？」

    「那是指像鸣那样的状态哪！」

    「我、我才没有想要和旗立飒太那种人增、增进、增进……感情呀……」

    鸣起初虽然说得振振有辞，但后来就愈来愈小声了。

    「咦、等一下！我也没有表现得很明显吧！」

    「小凛学姊有。」

    「茜才有！」

    胡桃子望着嘻嘻笑笑的茜与气急败坏的凛，然后对白亚说：

    「基本上大家都表现得很明显，对吧？」

    「我同意。同意。」

    就连交情尚浅的白亚都看穿了。

    看着少女们互让「喜欢飒太表现得最明显」宝座，菊乃不经意地心想：

    『姊姊或许已经会妨碍阿飒了…………阿飒差不多该从姊姊身边毕业了……是吗？』

    尽管寂寞，却又好像很开心；菊乃就这么怀着不可思议的心情，深深沉进浴池里。

    洗完澡后。

    飒太和惠两个人在谈话室练习学园祭话剧剧本的台词时，茜直奔飒太身边。

    「飒太同学、飒太同学。我换了洗发精。好闻吗？好闻吗？」

    然后茜要飒太超近距离闻刚洗好的头发香味。

    「嗯，新的比较好。」

    「嘻嘿嘿&#9825;」

    『表现得太明显了！』

    看到获得称赞而眉开眼笑，女孩子们在心中这么大喊。

    菊乃看着两人，走上前说：

    「为了阿飒着想，姊姊觉得阿飒差不多该慢慢地离开姊姊独立了！」

    「阿菊姊……」

    「所以……所以……所以，姊姊决定再也不要宠阿飒了！」

    自从两人重逢就一直看着菊乃宠飒太的冒险寮住宿生，不禁大大地躁动起来。

    「所以，以后姊姊给阿飒枕大腿的时机，就仅限于掏耳朵和睡午觉的时候！」

    「根本没有改善啊！」

    凛一针见血、痛快淋漓地吐槽。

    「太宠了哪……」

    「太宠了唷……」

    「菊乃姊姊太宠了啊……」

    然而完全进入自己的世界的菊乃听不进外人的话，继续对阿飒诉说：

    「对不起，阿飒……啊、啊，不过，真的没办法忍耐的时候，只要告诉姊姊一声，姊姊随时都会让阿飒枕大腿的，好吗？」

    飒太身为弟弟完全无法违抗姊姊的力量，只能露出不自在的苦笑，点头如捣蒜而已。

    「那和现状有什么差别哪……？」

    「一样唷……」

    然后，冒险寮的少女们看到飒太这副听话的模样，都更加确定：假使飒太有喜欢的人，一定就是菊乃；据说她们后来有一阵子不再针对这个话题深入追问飒太……

    「等一下，冒险寮组！」

    在距离学园祭还有十天的放学后。

    扣掉有社团活动的人，坐飒太周围的成员正要踏上归途时，从后方传来高声呼唤。

    出声的人是班长――弥生一二三。

    「我知道你们已经答应学园祭当天多派一些人当女仆，而且你们宿舍那边好像也有事要做，所以本来是打算请你们帮最起码的忙就可以了，不过抱歉！班上这边真的快要来不及了……能不能帮帮忙？」

    「当然会帮忙！我们也是一年F班的伙伴！班上同学有困难，帮忙是应该的！」

    茜强而有力地答应了一二三的请求，要她抬起头来。

    「得救了～～！谢谢你们！对不起喔，你们明明还有宿舍的活动要准备的……」

    「不不不，我们才要说对不起，竟然没发觉班上陷入危机！」

    看两人一边体现旗谷学园「激荡善意」的校训、一边坚定地握手，冒险寮成员都放弃回宿舍。

    「那么，要帮什么忙哪？」

    「女生帮忙缝女仆装。男生帮忙做鬼屋的大道具。拜托你们！我现在得过去委员会才行……回头见！」

    一二三拿着几份文件，甩着马尾匆匆离开教室。

    一瞬间差点被带去缝女仆装的惠摆脱对方，和飒太一起来到负责木工等粗活的男生组这边，一路上还可爱地踩着跳步，开心地嚷着：『男生组！男生组！』

    「我们该做什么？」

    「做坟墓。」

    在满地都是大块保丽龙的角落，看似轻佻的染金发穿耳环男同学（他就是在飒太转学过来时好意让出位子的人）用拇指指着做到一半的墓碑。

    「你和我一起做坟墓。大家相亲相爱做坟墓。」

    「用保丽龙做吗？做得真好唷。」

    惠看着即将完成的墓碑表示佩服，几名男同学便宛如得到女生夸奖那样，兴冲冲地从后面解说：

    「上面还抹了血浆制造血迹，相当讲究喔！」

    「还有名字是刻上去的。非常费工夫！」

    「刻上去的……？有稀释剂吗？」

    飒太挽起袖子这么问道，其他人递稀释剂给他。只见飒太用笔沾了少许稀释剂，在保丽龙上写字……然后――

    「呜哦！只有字的部分腐蚀了！」

    「原来还有这招啊！」

    除此之外，飒太还提高另外几项作业的效率，男同学见状纷纷表示：『可恶！当初应该早点找旗立的！』不过当事人飒太却是窝在角落，孤独地、默默地用压克力颜料替保丽龙上色。

    尽管如此，还是陆续有几个男生过来找飒太帮帮忙、讲讲话。

    「我本来还以为旗立是更难相处的人，没想到人还不错嘛。」

    「原来他不是那种只会跟女生厮混、把男生当背景的人啊。其实旗立还满健谈的嘛。」

    虽然飒太本身与他人的对话几乎控制在最低限度，但是因为在飒太旁边工作的惠不停地强调：『没错唷！』『飒太同学是非常好的人唷！』『希望大家更了解飒太同学的优点唷！』因此大家虽然没和飒太多聊到话，却好像和飒太沟通交流了一样。

    这时，看似轻佻的染金发穿耳环同学过来了。

    「坟墓做到这边就差不多了……再来要做棺材。旗立、盗贼山，可以麻烦你们吗？」

    「包在我们身上唷！」

    看到木板、锯子、铁锤，钉子这男孩子气DIY工具，惠可爱地摆出胜利姿势。

    于是惠动手要锯木头，但是……

    「唔……嗯……喵啊！……嗯！」

    「惠，你不要发出怪声……」

    因为没力气的关系，惠软绵绵地与锯子格斗；莫名撩人的使力声，让周围的男生都脸红心跳起来。

    「呼喵――！」

    结果锯子柄脱落，从奋力锯木头的惠手中飞出去，掠过后面男生的脸，插进地板不停摇晃，现场气氛立刻为之冻结。

    就在众人承受沉默压力煎熬时，被女生团体踢出来的菜波、白亚和鸣来到飒太等人这边。

    「嗯？……你们怎么了吗？」

    「就因为不会裁缝，遭人如此怜悯……简直是屈辱哪！」

    「区、区区裁缝根本难不倒我。我只是没拿出真本事而已。」

    「原来衣服是那样做的呢。的呢。」

    原来是被通告排除在战力外了……就在飒太解除疑问时，男生们穿过飒太身旁，把惠推出去说：

    「这样正好！和小偷同学交换！」

    「小偷同学以前帮旗立缝过衬衫钮扣，想必会缝衣服吧！」

    被推出男生领地的惠，眼神略微失去光辉。

    在惠前方，琉璃含着布「叩叩叩叩叩叩叩！」地用嘴车缝；女生们都看得目不转睛，心想：『这究竟是怎样的构造……？』

    「喝啊！本宫实在咽不下这口气！就让汝等尝尝本宫的愤怒吧！」

    另一方面，被踢出女生领地的菜波任凭怒气爆发，使劲钉木板；让众人大展长才的交易让男生都放心松了一口气。

    就在众人专注准备时，不知不觉间，天色彻底暗了。

    飒太在道具清单勾选已完成项目，同时面有难色。

    「怎么了，飒太同学？」

    茜从飒太身旁探头看，脸靠得超级近。

    「学园祭从什么时候开始？」

    「从下下星期的星期一开始。」

    「……这样做不完吧？」

    「你注意到重点了。」

    虽然看似轻佻、其实非常照顾人的金发耳环同学表情阴郁这么说了。「这给你喝。」他一边把盒装果汁递给飒太，一边继续说：

    「毕竟要同时准备女仆咖啡厅、鬼屋、炒面摊三样东西……我想大家都看得出来，人手和时间根本不够。这样下去，可能得缩小规模，改成墓碑林立的女仆咖啡厅。」

    「好恐怖！」茜表示。

    「应该说坟墓做太多了吧！谁叫你们没有规划，随心所欲做了一堆坟墓！」

    「因为做起来很开心嘛……」

    金发耳洞男摆出伤脑筋的动作。

    「……所以，现在该怎么办呢，班长？」

    被男生团体特有的耍白痴行为搞得目瞪口呆的飒太，要班长一二三接手处理；一二三不知何时已经来到后面听他们说话。

    「……我也有错，不应该因为忙不过来就把工作完全交给男生处理。话虽如此，这样下去可不妙。我早就想到可能会发生这种事，所以申请了这个来。」

    「那张纸是什么东西哪？唔？『住校许可证』？难道要在教室过夜吗？」

    「哦？你很兴奋期待吗，菜波？」

    「茜不也很兴奋期待吗？」

    「大家一起在教室熬夜赶工，感觉很有趣唷。」

    班上本来快要陷入尴尬气氛，因为一二三带来的文件为之一变。

    「所以，虽然很对不起大家，不过从今天起，要请大家连夜赶工一个星期！」

    看准班上情绪因为突如其来的非日常未知感而高昂起来，一二三趁机高举拳头呼喊；『喔――！』同学们也高声附和。

    据说月麦见状，『她还是一样这么懂得掌握人心，分不清是算计还是浑然天成呗。』满意地点头称许一二三的怪物手腕依然健在。

    本来振奋地敲敲打打制作鬼屋内部的菜波忽然停手。

    「飒太，你会不会饿哪？」

    「这么说来是饿了……在学校过夜的时候，晚餐该怎么办呢？」

    「因为留下来赶工的班级和社团还满多的，所以学校餐厅会开到八点呗。」

    听了月麦的话，琉璃连接校内网路，提供查到的资讯：

    「学生会发表声明，『今年各班与各社团没有多余战力，无法统一开伙。』」

    「那就没办法了，我们就轮班去学校餐厅……啊，可是既然无法统一开伙，学校餐厅一定人满为患。就算要叫外送，附近的抢手店家应该都已经有人预约了。」

    就在一二三苦着脸发出苦恼呻吟的时候，教室门伴随着扑鼻香气打开了。

    「送饭来了～～」

    「是白亚公主殿下慰劳大家的咖哩饭――」

    「公主殿下希望藉着这顿饭作为友谊的象征。请大家过来排队――」

    原来是冒险寮女仆三人组开着旅行车，载了宛如装营养午餐的大餐桶与巨大饭桶过来。三人带来好消息，换来班上同学热烈鼓掌。

    「喔喔，白亚同学真贴心！」

    「真正的公主果然不一样！」

    同学对白亚的喝采虽然没有其他意思，菜波听了却咬牙切齿。

    「总觉得本宫的评价默默地、相对地下滑了哪！」

    不清楚白亚为人的众人似乎很自然地就接受款待，但和白亚相处过一段时日的飒太却大感不对劲。也可能是大啃不对劲。他已经吃起咖哩饭了。

    「应该说，是白亚做了这么周到的处置吗……？」

    「我毫不知情。不知情。」

    看白亚摇头，惠津津有「惠」地吃咖哩的同时，大致掌握了情况。

    「是三位女仆的好意唷？」

    「居然把自己的功劳献给主人，她们的忠诚心真是不容小觑呀。」鸣表示。

    「这些女仆做事相当有一套呢。」

    做事相当有一套呢，并不是「※做事有一套的姊姊」的绰号，而是「哎呀，做事相当有一套呀」的意思。为什么一句话要讲得像文书文的白话文翻译一样，真是个谜。（译注：日文「呢」音近「姊」。）

    就在众人吃完晚饭，利用晚上工作时，正在制作扮鬼装与小道具的飒太，突然感觉到重物沉甸甸地靠在他肩上，吓了一跳。

    「！……惠？」

    原来是不停点头钓鱼的惠终于输给睡魔，把飒太的肩膀当枕头睡着了。

    「谁叫惠这家伙之前太兴奋了哪。看来是填饱肚子以后就精疲力尽了哪。」

    「就让他这样小睡一下，待会儿再叫他起来好了……」

    飒太就让惠继续睡，自己接着工作。

    两人乍看之下就像是互相依偎的情侣，冒险寮的女子阵营眼巴巴地望着两人。

    然后，她们争先恐后地围到飒太周围工作。

    飒太虽然隐约看出接下来会发生什么事（跟旗标无关），不过他怕引起争执会吵醒惠，于是保持沉默。

    就这样过了十几秒后―

    茜、鸣、琉璃、菊乃、白亚一个个靠在飒太身上装睡了。

    「好重！」

    「飒太同学真失礼！茜正在减肥，应该不重才对！」

    「对呀。居然说女孩子重，真是失礼呀。」

    比较在意体重的人向飒太抗议。

    「倒是琉璃应该不用睡觉吧！」

    「电池没电了。」

    「你不是正在讲话吗！」

    「这是紧急用电源。」

    「…………」

    被重量最重的琉璃这么一靠，飒太快垮掉了。

    另一方面，白亚本来紧紧依偎着飒太的背，这时心急如焚地说：

    「对、对不起，飒太先生。今后我不会再造成飒太先生的麻烦，我会减肥！减肥！为了尽量减轻重量，我也会把头发全部剪掉！剪掉！」

    『好沉重！』

    被爱情过于沉重的白亚这么一说，飒太的精神彻底垮掉了。

    「倒是你们既然要睡，那边有桌子拼成的床，就去那边睡啦……」

    飒太一看向用保丽龙和纸箱在桌上铺成的床，惠就从肩膀滑下去、差点倒在地上，于是飒太悄悄地抱起惠，搬到桌子拼成的床上。

    「是新娘抱！」茜惊呼。

    「是公主抱呀！」鸣也惊呼。

    飒太轻轻放下惠以后，正要回去时，眼前是躺得横七竖八装睡的少女，害飒太总觉得很恐怖。

    「汝等闹够了没！不要偷懒了，还不快工作哪！」

    「喵――！」

    结果菜波依序踩过装睡集团的肚子，随之传来惨叫声；据说这让飒太想起※鸣沙。（译注：踩踏时会发出声响的沙滩。据说是因为石英含量较高的关系。）

    深夜，惠醒来时，菊乃、月麦已经就寝，专心工作的菜波等人也觉得有点累了，伸起懒腰来。

    「不过，该怎么说哪。肚子有点饿了。」

    「菜波你怎么一直肚子饿啊！……不过，已经这么晚了吗。也难怪肚子会饿。」

    「我想要宵夜。」茜表示。

    「我有电，要食用吗？（Y／N）」

    「不需要！」

    充电中的琉璃拎起她身上连接着插座的电线提议，惹得菜波发出狮吼。

    「不过，这么晚了，校内商店街已经关了哪。」

    「正门外好像有便利商店……？」

    「我不曾在这种三更半夜出门买东西呢！」

    『毕竟是千金小姐啊……』看茜动不动就兴奋期待，飒太浮现莞尔的微微苦笑。

    「那么，就来组织采买部队好了。」

    「我、我、我想去！」茜自告奋勇。

    「要本宫去也行喔？」

    「人家也去！」

    飒太的提议，得到茜、菜波和惠附和。接着茜等人瞥向其他冒险寮住宿生之中还醒着的鸣、琉璃和白亚。感觉她们可能会二话不说地参加。

    「我就不必了。这种时间吃东西会发胖的。况且……呼啊……我差不多打算睡了。」

    「充电中，无法移动。」

    「……呼啊？是！有、有什么事吗？有吗？」

    「没事，白亚该睡了喔。」

    「是，既然飒太先生这么说，我随时都可以睡……呼啊～～」

    看白亚掩住嘴优雅地打呵欠，飒太在苦笑的同时，也露出难以言喻的表情看着沉重女人旗标竖起。

    「那么，就我们四个去吧……虽然人数多了点，好像不需要那么多人……不过总不能让两个女生和惠单独去吧。这样不安全。」

    就在飒太要起身时，一二三从正在缝扮鬼服装的女生之中开口说：

    「我姑且提醒一下，这个时间出校视为打破门禁，要写悔过书。」

    「…………」

    「万一被抓到，到时候我们会帮忙写悔过书的，就顺便帮我们买一下吧。四个饭团和三杯速食冬粉、一个综合三明治。」

    「…………」

    一二三和女生二话不说地把零钱交给飒太，竖起大拇指祝他们好运，男生也趁机加购东西。

    深夜上街买东西的未知行动使得茜和菜波陷入兴奋状态，两人一组做起无意义的暖身运动。

    飒太看着两人苦笑，正要出发时，制服袖子被人拉了拉；飒太往下一看，只见白亚递出某样小东西。

    「不织布娃娃？」

    「对……我趁刚刚的休息时间请教惠先生，用剩布做的。做的。代替护身符。」

    「这是白亚？」

    「对……我希望飒太先生就算分开也一直与我同在，于是做了这个。这个。」

    『好沉重！……精神压力的沉重！』在场所有人都这么想。白亚头上当然也竖起了沉重女人旗标。

    「我还做了我的份。我的是飒太先生娃娃……你看，两个成对，穿情侣装。情侣装。」

    『超沉重！』在场所有人结冻。

    白亚似乎隐约察觉到飒太的笑容也结冻在脸上，担心地看着飒太。

    「造成困扰……了吗？了吗？」

    「不、不会，我很开心喔。」

    「真的吗！我们都要永远带在身上喔。呵呵呵……这是为了我和飒太先生相识四十八天纪念日做的。做的。」

    「居然记得这么清楚！」

    「是。自从和飒太先生相遇以后，我每天都不忘写进日记。写日记。」

    『霹雳沉重！』全班顿时鸦雀无声。

    「总、总而言之，我去买东西了。晚安，白亚。」

    「是，飒太先生。晚安。」

    『跑了。』『逃跑了。』『逃跑了呀。』班上同学对于飒太不得已的行动，怀着半是莫名同情、半是咒骂「现充爆炸吧」的心情，背对飒太和白亚；班上同学就这样假装埋首工作，装作没自己的事、漠不关心……

    虽然没有做木工的敲敲打打声响，不过透出灯光的教室纷纷传来细碎人声与作业声，飒太一行人就穿过这些声音形成的隧道。

    「呼哇……晚上的校舍，教人情绪高昂唷～～」

    「人家想骑着偷来的机车四处砸碎窗户玻璃！」

    「情绪也太高昂了哪！」

    飒太想像茜骑着偷来的机车打破窗户冲出来的模样，觉得那已经不能用学校机能瘫痪来形容，而是※世纪末呀哈状态了。飒太怀着这样的想像，与茜等人出了校舍。（译注：漫画『北斗神拳』反派喽的欢呼词。）

    「好安静……可是到处都看得到教室亮着灯，感觉很不可思议。」

    「感觉就像是误闯异世界的妖精一样哪。」

    「菜波！这诗真棒！」

    「不许说那是诗喵――――！」

    「你们不安静，别人会发现我们在外面走动喔，茜、菜波……」

    茜等人尽管被飒太警告，却还是对深夜学校所散发的异次元感悸动不已，最后吃吃笑起来。

    半夜不睡觉的奇异亢奋，驱使她们一下踩着无意义的跳步蹦蹦跳跳，一下在飒太周围绕圈圈，做出奇妙举动。

    「飒太同学、飒太同学、飒太同学！」

    「怎、怎样……？」

    茜甚至使出相扑的推掌轻轻推了推飒太，明显处于熬夜熬到稍微神智不清的状态。

    「我们来照张相吧！」

    「……是无妨。」

    「小惠、小惠，帮忙用我的智慧型手机照一张！对了，飒太同学，我们来拍情侣风格的照片！」

    「情侣风格……？」

    疑惑的飒太被熬夜亢奋的茜勾住手，惠立刻按下快门。

    「哦！是头条！是丑闻！你看出来了吗？就是这样！」

    「最后变成灵异照片了哪……」

    「接下来、接下来拍新、新、新婚风格！」

    「新婚风格……？」

    『这个好唷，新婚风格！』连惠都眼神闪闪发亮地架起手机镜头，可以说深夜亢奋导致两人之间出现连锁反应。※又到了小惠的新闻快报剧场。（译注：改编自『少年侦探～推理之绊』动画版预告。）

    因为熬夜而分泌肾上腺素的茜把飒太背在背后，也就是以飒太从背后抱住茜的姿势拍了一张相。

    「哇啊――！哇啊――！噢哇――！这张照片要是给鸣或小凛学姊看了，她们会哭的！」

    「要是给阿菊姊看了，可能会被处罚……」

    「那！那那那那那、那么，接下来，拍温馨一家人风格！」

    「温馨一家人……？」

    「来来来，菜波站中间！啊，请再蹲低一点！还有，请摆出更像小孩子一点的表情！」

    「谁办得到哪！」

    「要拍了唷～～」

    喀嚓一声拍好以后，茜使用手机APP，仿大头贴风格在自己旁边写『妈妈』，在飒太旁边写『爸爸』，在菜波旁边写『爱的结晶&#9825;独生女』，然后在下方写『温馨一家人』以后，发出「嘻嘿嘿～～」的娇羞笑声。

    「讨厌，孩子的爸真是的！」

    茜一边用手肘戳着飒太的胸膛，一边说：『寄给大家看！』用邮件附加档案寄给菊乃她们。

    「啊！」

    当飒太为之愕然的时候，在包含充电中的琉璃在内，几乎所有人都已经入睡的冒险寮住宿生之中，唯一的清醒者――似乎是在国中部彻夜赶工的胡桃子迅速回信。那支手机是飒太基于有事时联络不到人会很麻烦，硬要清贫的胡桃子带在身上的（出资者：茜）。

    「啊，胡桃子。什么什么……？『不管怎么看都是没有血缘关系的小孩』，她是这么说的。」

    「这是哪门子感想哪……？」

    「啊、啊，不要紧的，菜波。就算菜波和我们没有血缘关系，我和爸爸都深爱着菜波。」

    「这是什么鬼对话哪……？」

    茜熬夜亢奋的程度没有极限，让菜波冷汗直流。

    另外，这时的附加照片，将会在隔天早上引来菊乃及鸣等人猛烈质问：『这张照片是怎么回事！你寄这张照片来是什么意思！』不过脱离熬夜亢奋、处于早上佣懒状态的茜等人只会回答：『啊――……』，做出「是有过这件事没错」的反应；双方对这件事的态度呈现严重落差。

    不管怎样，现在必须思考眼前的事才行。

    「……你们几个，再拖下去，天就要亮了喔？不是要去买宵夜吗？」

    「是啊，差不多该走了唷。」

    「唔嗯。不过话说回来……这些成员，教人想起冒险寮刚成立的时候哪。」

    「啊！我刚刚也在想同样的事！」

    「人家也是、人家也是！虽然唯独少了菊乃学姊，不过的确是当时的成员唷。」

    「…………」

    听着背后的少女们热烈讨论，飒太仰望星空。

    从飒太的背影感受到孤独气息的茜，慌忙抓着飒太说：

    「没关系！就算飒太同学没有同样想法，我们依然是冒险寮的同伴、亲爱的同学、重要的…………总、总而言之，请飒太同学不要感到疏离！」

    「我并没有感到疏离！」

    「这样吗？……不对，那样也不行！茜希望飒太同学确实把自己当成我们的一份子，在落单的时候感到疏离，然后看着茜或菜波表现出很想要加入我们的样子！这样一来，我们就会很乐意地把飒太同学拉进团体的中心！」

    「…………」

    虽然飒太并没有感到疏离，不过他还是朝菜波投以困惑的视线。

    「就算汝看着本宫，本宫也很困扰哪。」

    「啊啊！不行，菜波。你要明确地拉飒太同学加入才行！」

    「就算汝这么说……」

    「手唷！牵手就行了唷！」

    因为惠的提议，四人趁路上没人，手牵手排成一横排走路。

    ……这时，拿着手电筒的美森从校舍转角出现了。

    「你们的感情真的很好啊……」

    「啊，是学生会长。来巡逻吗？工作辛苦了！」

    「嗯……就是那样没错，不过你们知道你们要被本人……被我检举了吗？」

    看茜光明正大到恐怖的地步，美森显得难以启齿地这么说了。

    「啊！对喔，不可以在采购宵夜的途中被发现！」

    「你不说不就不会被发现了！」

    「本人……我也不愿意抓同宿舍的人，但是这是规定，而且要大家遵守规矩是学生会长的职责。不好意思……」

    「啊呜～～」即将被逮捕的茜和惠泪眼汪汪，飒太轻轻叹气以后说：

    「能不能拜托你睁一只眼闭一只眼呢，学生会长？」

    「好吧，既然旗立君都这么说了。」

    「没原则！」

    看美森瞬间改变主意，受到冲击的菜波大叫。

    「本、本人才不是没原则！你在说什么啊！」

    「没错，菜波。只要飒太同学开口拜托，不管是谁都会点头答应！」

    「就、就是说啊，魔法泽君！这很平常对吧！」

    「是！」

    「…………」

    无言的菜波露出看着可怜生物的眼神，望着点头互相同意的茜和美森。

    「不、不是的！本人……我只是因为同宿舍的人如果有了前科，身为学生会长会非常没有面子，所以才放你们一马而已。」

    「好了好了，既然学生会长肯放我们一马，这样就好了唷。对吧？对吧？」

    因为惠出来打圆场，而且可爱到恐怖的地步，于是双方都不由得想给惠面子，彼此收起了不知道对着哪儿的矛头。

    「总而言之，千万不要别其他巡逻的人发现了……话虽如此，负责巡逻校舍到正门一带的人，基本上只有本人……只有我而已，而且我也已经要回校舍睡觉了，应该是不会遇到其他人。」

    「也就是说，假使遇到其他人，对方很可能不是阳间的人？」

    「「「好可怕！」」」

    因为茜说了奇怪的话，菜波、惠、美森都觉得不属于阳间的东西出现了，纷纷躲到了飒太的背后。真可怕。

    「啊、啊！只有我被排除在外，真过分！我也想要飒太同学掩护！」

    因为连茜也躲到飒太的背后，渐渐不懂她们究竟在躲什么。

    「……不要再耍白痴了，要去采购了喔？」

    「奇怪？学生会长也要一起去吗？」

    茜对美森表达疑问。美森因为怕得躲在飒太背后的关系，自然而然地便和飒太等人一起移动。

    「我、我不可以去吗？」

    「没这种事！不管天涯海角都一起去吧！」

    「你想上哪儿去！」

    似乎想勇闯天涯海角的茜，让美森感到一抹不安。

    在这些苦乐参半的日子之中，一下是茜说：『我和飒太同学的距离缩短了三十公分。』一下是白亚说：『飒太先生为我买来的宵夜，我会珍惜一辈子。』一下是惠事到如今才为了『咦！人家也要当女仆吗！』这种理所当然的事情吃惊；这些点点滴滴就是这段期间累积的成果。

    另外同时还存在各种内幕――因为茜和飒太之前的距离为十五公分（※根据琉璃的测量），所以有一说认为缩短三十公分以后，茜反而越过飒太，跑到另一侧距离十五公分的位置；再来因为白亚的宵夜是三明治，所以本来要白亚赶快吃掉，但白亚泪眼汪汪，最后是飒太喂她才化解问题；还有关于露出死掉眼神的惠，在飒太受全班同学之托出面说服下，才总算是保住了最能吸引顾客的女仆。

    然后，学园祭当天――

    「总算赶……」

    在菜波等人眼前，鬼屋与女仆咖啡厅与炒面模拟商店的融合体――

    「……上啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――终于完成了。

    虽然充分享受了难得体验的庆典气氛，却也共同体会到孕育的痛苦，总算在最后一刻完成模拟商店，和班上伙伴彼此分享人生之中数一数二的成就感；有的人互相拥抱、有的人互相击掌，尽情表达喜悦。

    冒险寮住宿生也不例外……

    「菜波，呀――！」

    「呜哦哇！别、别抱住本宫哪！别绕圈圈哪！别跳哪！」

    不管是抱怨的人、还是被抱怨的人都浑然忘我，笑逐颜开地跳来跳去。

    「飒太同学，呀――！……啊。」

    茜放开菜波以后顺势扑向飒太，在抱住飒太的瞬间回过神来，把脸抵在飒太的胸膛上僵住。

    「呀、呀――……」

    「…………」

    「飒太同学……你这么冷漠，人家会很困扰。」

    「咦！是我的错吗！」

    「飒太先生现在给人的感觉非常差。非常差。」

    「真的假的！」

    白亚的语气冷冷的，却又好像快哭出来一样，飒太就很多层意义都大受打击。

    「啊、啊！对不起。就我一个人黏着飒太同学……接、接下来轮到白亚，请。」

    「茜小姐是天使！是天使！……可是，总觉得我好像打扰到两位了……对不起……对不起。」

    「没关系没关系，别那么说。」

    趁冒险寮名产――互让逆摊牌上演的时候，菊乃迅速卡位接替茜，用脸颊磨蹭着飒太说：『完成了呢，阿飒！是因为阿飒很努力的关系，阿飒真棒、真棒！』

    于是，白亚排在菊乃后面，后面排着琉璃、排着惠、排着鸣，等到发觉时，飒太前方已经大排长龙。

    「这是什么队伍！」

    飒太嘴上虽然这么说，却还是和冒险寮住宿生统统拥抱过一遍，分享喜悦；就在这个不确定是否只是单纯打情骂俏的拥抱行为结束后，班上同学不分男女也跟着排队，把飒太吓坏了。

    「为什么连男生都来了！」

    「没有啦，总觉得好像没和旗立确认过友情。」

    「不是因为能够透过旗立身上残留的体温跟残香，和女孩子间接拥抱吗！」

    「啊，别说啊！」

    『男生真差劲――』『男生真变态――』结果男生被女生的非难与痛骂赶出排队队伍，只能眼巴巴地看着飒太和班上女生击掌；飒太则是很怀念地望着男生的友情旗标爽快地一根接着一根折断的景象。

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 插曲 支线剧情Flag ※柯佩莉亚

    （标题译注：芭蕾舞剧，描述自动人偶柯佩莉亚之恋。）

    飒太等人在学校过夜期间，有个人影从宿舍走了出来。

    那是将换洗衣物等日用品塞进小型货柜搬运的忍者林琉璃。

    有人留意到这个以不可思议的身手跳跃前进的物体。

    那就是在魔法少女福祉社社办前面的空旷场所，等待露营料理完成的西格莉德・金德海姆。

    将饭盒倒过来敲打的露营料理主厨――伊甸・黎・普莱，看着西格莉德充满疑问的侧脸，若无其事地告诉她：

    「那是你家设计的人形机器人喔。」

    「……本公司的自动人偶吗――倒是伊甸・黎・普莱，你怎么会在这里煮饭！」

    「因为昨天在这里吃到的饭菜很难吃。那样是浪费材料。」

    「抱歉，学姊。我请她代替我煮饭了～～」

    「早织屋――！」

    早织屋俏皮吐舌（・ω<），而西格莉德赏了她一记头锤。

    「你干嘛和那种恐怖的东西打成一片！倒是你也不要若无其事地来吃饭，伊甸・黎・普莱！」

    「好了好了，学姊。我和她讲过话以后，发现她的个性其实意外地非常普通，有什么关系嘛？」

    「早织屋，没想到你是个大人物呢……」

    西格莉德看着与最强存在打成一片的学妹，叹气以后转身离开。

    「你要去哪？快煮好了喔？」

    「去上厕所。」

    叫住西格莉德的伊甸，在发现西格莉德充满敌意的态度稍微缓和几分后，只说了一句『慢走』，就继续甩动炒锅炒菜。

    为什么事情会变成这样……尽管西格莉德这么想，一方面却也期待伊甸或许能够为毫无进展的现状带来变化；一想到这个难解的问题，西格莉德的眉头皱得更深。

    毕竟，伊甸毫无疑问是世界命运的中心人物之一。

    就在西格莉德从附近校舍的厕所出来时，刚好遇到了正在搬运货柜的琉璃。

    「……自动人偶。」

    「核对资料库。判断为西格莉德・金德海姆。」

    「不许斗胆直呼我的名字，你这自动人……偶…………？奇怪？」

    西格莉德大感讶异，凑近眼睛凝视着琉璃的眼眸深处。

    「你的核心不是魔导石……？」

    通常金德海姆工业制造的人型机械，都是使用异世界的矿物――魔导石作为动力源与中央控制装置。

    照理说，魔法少女能够感应魔导石的波动，然而琉璃的体内最深处却感受不到那股波动。

    反而感觉到更异常的、本来不应该在那里的东西。

    「这是什么……！你究竟是……！」

    「感应到核心系统遭到微量干涉。转为紧急回避模式。」

    西格莉德不小心犯了老毛病，握住法杖用魔法调查；琉璃的眼眸顿时染成鲜红警告色。

    只见琉璃把本来扛着的货柜放在走廊，周围张开多重魔法阵。

    「抱歉抱歉！我没有恶意啦！我没有要危害你的……意……思……！怎么……回事……？」

    西格莉德发觉自己一直倚仗的力量……或者说是构成自己存在的力量猛然地被夺走了。

    「唔……魔力被……吸……走了……！」

    就连说话的力气都急速丧失的同时，西格莉德心想：『这是骗人的吧……？我好歹是最高等级的魔法少女……！居然被区区自动人偶夺走这么多魔力……！』面对意想不到的事态，西格莉德难掩焦急。

    「别小看我，自动人偶！解除限制器！」

    焦急产生烦躁，发飘的西格莉德要完全发挥魔法少女本来的力量……但是……

    「！不对！不是魔力……这是……直接用上了精灵力吗！」

    本来倾向愤怒的感情，一口气被战栗取代。

    「难道……难道、难道、难道是……！」

    在西格莉德瞠大的眼中，琉璃的身影多了不同的意义。

    「直接用人类的灵魂当核心吗！？」

    喊完这句话后，她连意识都被夺走了。

    她的头脑即将得到结论：『那么，创造这个的人，不是葛楚德姊姊……是更高次元的……！』，但她的思路却在中途暂时停止活动。

    西格莉德倒下以后，琉璃撤除周围展开的光之魔法阵，眼神依然没有恢复意志，就这么摇摇晃晃地离去。

    在走了好一阵子之后――

    琉璃差点和搬运模造纸的少年撞上，急忙煞住。

    「呜哇！抱歉……咦，琉璃？」

    少年正是飒太。

    「…………」

    沉默的琉璃依然处于发呆的忘我状态，缓慢地仰望飒太。

    飒太也发觉琉璃的样子不对劲，伸手在琉璃面前挥了几下，问她：

    「你怎么了，琉璃？」

    「…………」

    喀嚓。

    琉璃的主电源关闭的声音响起。

    琉璃的头也同时垂下，呈现低头状态。

    似乎是头垂下时的冲击，导致琉璃那头编成辫子的特殊纤维头发散开来。

    「唔、喂，琉璃！」

    「……！」

    飒太正要靠近看琉璃的脸时，琉璃猛烈抬起头，差点撞到飒太。

    然后，琉璃目不转睛地看着自己稍微发抖的手，接着用手摸起自己的脸。

    「这里是……」

    瞠大眼睛的琉璃看到微微倒映在窗户的自己，倒抽一口气。

    「这个模样是……」

    飒太看着琉璃的侧脸，察觉琉璃身上发生的奇妙异变。

    就是『眼神充满生气』。

    「你……没事吧，琉璃？」

    「？……小飒！」

    那不是平常偏向机械、没有感情的说话声。而是充满人味、有抑扬顿挫的说话方式。

    「小……飒？」

    在神情疑惑的飒太面前，琉璃的右眼发出「叽叽叽……！」的声响，由下而上扫过电子光芒。

    「是吗……这里是……」

    琉璃似乎总算释怀，却还是显得非常急迫，表情严肃地仰望飒太。

    「小飒……不行喔。」

    「咦？」

    「小飒不能待在这里……！要是待在这里，小飒……之后一定会……」

    琉璃泛着泪光这么倾诉，飒太一头雾水地倒退半步。

    「会被魔导书……吞没。」

    「魔导书……？……咦？等一下！这是什么意思，琉璃！」

    「我……不是琉璃喔。」

    「你在说什么……！你说你不是琉璃，是怎么回事……！」

    「是吗……原来你不记得了……我是，爱菜。我是小飒的……。……是站在小飒这边的人喔？」

    「…………」

    『爱菜……』飒太悄声呢喃着这个教人怀念、伴随些微心痛的名字，不过他更在意的是眼前的少女露出凄楚哀伤的表情。

    「对不起喔，小飒。」

    这么说完，琉璃……不对，是爱菜握住飒太的手。

    总觉得那双手比平常更多了人类的温暖与柔软，就在飒太从爱菜的手感觉到一阵宛如静电的痛楚以后，结束扫描的爱菜放开手，露出绝望的表情打了几个寒颤。

    「怎么会这样！居然已经通过第三道门了……这样下去，会被『愿望』削减生命的！」

    「第三道门……？」

    这句话让飒太想起布列德费尔德城堡的石碑。

    「那是指第三关卡吗？」

    「你是明知道这点，还刻意使用了能力吗！？」

    「我并不是为了那个而使用能力……应该说折旗插旗的……真要说的话，我想是那封信推了我一把。」

    「信……？」

    「对……」

    在宿舍储藏室发现的信，上面写着【找出来】【公主骑士、魔法师、圣职者、忍者】【其剑与魔法，将插下第一旗标】。

    飒太将那封信的事告诉爱菜，只见爱菜把手握拳放在嘴边，露出若有所思的表情。

    「是谁那么做……难道是拉普拉斯的手下……」

    「拉普拉斯……？」

    飒太低声复述这个词，总觉得好像在哪听过，却又不确定是在哪里听到的。

    爱菜结束沉思后，显得比刚才更加急迫地对飒太说：

    「小飒，你要小心。写那封信的人……要小飒做的事，不见得是为了小飒好……」

    「你刚才也说过类似的话，比如被魔导书吞没，或是削减生命之类的。」

    「小飒的力量，是这个『世界的精灵的愿望』产生的力量。是要牺牲你这面旗子，开拓命运……」

    「……这我知道。我早就猜到会是这样了。可是……要是这样就能够拯救那些女孩，我……」

    飒太的脆弱笑容，让爱菜心头一紧。

    「……你还是一样呢，小飒。这种地方一点也没变。可是，不是的。不是那样的，小飒。小飒弄错了。我所说的世界的愿望是指……。……而且……」

    爱菜轻轻将脸颊依偎在飒太胸口。

    「我已经不想再失去小飒了……所以……」

    那句话仿佛要将闷在心里的一切统统解放一样，充满苦涩，然而却冷不防中断了。

    「！」

    从爱菜体内传来「喀叽喀叽喀叽、嗡――！」的声响，那是琉璃的系统运作声。

    「爱菜……！」

    「小……飒……小……飒――――……」

    爱菜看着飒太，那双眼眸急遽失去人类的情感。

    相对地，表情慢慢恢复成平常琉璃无机质的神情。

    「爱……菜？」

    「Operation system check……done．侦测到运作期间出现暂时性错误。要传送讯息到支援中心吗？（Y／N）」

    「你是琉璃……吗？没什么，倒是我有问题想问你！」

    「判断为N。要问什么呢？」

    「刚刚……你还记得你自称爱菜吗！琉璃内部还有其他人格程式吗！」

    「两者回答皆为N。我的相关人士资料库里面，不存在爱菜小姐这个名字。要变更条件重新搜寻吗？（Y／N）」

    「不用了……没关系……看你的样子，连刚刚和我的对话内容都不记得……了吧。」

    「我和飒太先生进行过对话吗？我的历程纪录，最后中断于将货柜放在女厕前的部分，是飒太先生把我的主机关掉，带我到这里来的吗？（Y／N）」

    「我怎么可能办到那种事……」

    刚刚的对话是怎么回事？

    那封信不见得是基于善意，或许还误导了他对那个石碑的解读，以及知道他所不知道的自己的神秘少女『爱菜』……

    飒太推测自己已经卷入更深的谜团漩涡，恐怕再也无法回头，为此深深叹息……

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 Flag6 妖精们的轮旋曲

    十月一日，早上。

    从旗谷学园内所有扬声器传来期盼已久的「叮咚当咚」声响，至今闹哄哄的校内一瞬间安静下来。

    没有人说话。

    但是所有人脸上都浮现微笑。

    鸦雀无声的校内，响起了学生会长的广播。

    「那么，本年度旗谷学园学园祭……」

    在广播室，美森一瞬间犹豫该不该搞笑时，发觉老师从播音间外露出宛如野兽捕捉猎物般的眼神把她盯得死死的，于是放弃搞笑。

    「从现在正式开始了！」

    校内顿时笼罩在全校学生震耳欲聋的掌声之中。

    盛大掌声更盖过了美森接下来的话：『既然这么说了，就是要开始，所以……唔捱蓿　蛔詈笫且慌缘难生会女书记出面捣住美森的嘴。据说在场所有人见识到美森完全不肯放弃搞笑的坚持，都为之恐惧了。

    一年F班教室。

    「好，所有精锐听令！要开始庆典！」

    班上同学以班长一二三为中心围成圆阵，高喊「噢――――！」以后，各自散开到自己的岗位。

    不过却没看到飒太等人的身影。

    这是因为――

    操场设置的大型户外舞台正在举行学园祭开幕典礼，飒太等人就置身于典礼中心。

    「欢迎参加旗谷学园学园祭！既然要为整整一星期的庆祝活动揭开序幕，开幕活动当然超热闹非凡！今年预计将会是一场激战，旗谷学园小姐选美比赛，开锣啦――――！」

    负责主持的女同学的呐喊热情到烧过头的程度，「哦噢噢噢噢！」挤满操场的学生也欢声如雷地回应。

    「主持人我是大家在午间广播都很熟悉的广播社年轻王牌，二年B班的权田原风。解说员则是二年C班的野野宫美子！野野宫解说员，请多指教。」

    「请多指教。」

    「那么，这次报名人数多达三十六人，是史上最多的一次！而且，个个美少女都正得不相上下！要是我不必当主持人也早就报名了，真是非常遗憾……好痛！我被野野宫解说员狠狠踹了！还被狠狠瞪了！啊，她发出不屑的啧声了！」

    「别再废话了，请赶快继续主持好吗？」

    「连平常温和的野野宫解说员都被我惹到这么生气，不知天高地厚的我将会发挥舌灿莲花的口才为各位主持！另外，本活动由附近商店街及各种赞助商联合赞助。」

    「感谢各位赞助商。」

    「那么，我们赶快来介绍参赛者吧！一号选手！――――――」

    后台――

    按照号码依序出场的众多少女后方，就是正在做深呼吸的茜等人。

    「呜呜，我紧张得心脏快跳出来了……」

    「你没事吧，茜？倒是茜原来也是会紧张的……」

    「飒太同学，你是什么意思？」

    「没有……」

    飒太尽推荐人代表的本分安慰候选人，却反被候选人瞪眼，不由得苦笑。

    「因为我明明长得这么不可爱，却参加美少女比赛，一定会被嘘得很惨……」

    「原来是为了那种事吗……」

    「那不是小事！那是女孩子的大事！」

    「没问题的……茜已经够可爱了。」

    「……！？」

    茜头上竖起恋爱旗标，飒太暗叫不妙，但为时已晚。

    「哪、哪有……飒太同学竟然是这样看我的……！」

    只见茜双手捧着染上红晕的脸颊，害羞地露出不自在的笑容僵住了。

    「飒太同学！」

    「怎、怎样……？」

    看茜顶着不停扭动摇摆的恋爱旗标，整个人一动也不动，就在飒太正要凑近看茜的脸的瞬间，茜有如游泳换气般猛然抬起脸大叫，吓得飒太缩回原位。

    「飒太同学给了我勇气！我会非常努力！」

    「唔、喔……」

    就在飒太觉得茜兴奋过头的时候，执行委员来叫茜了。

    「接下来是七号选手！这个人是魔法泽财团的天然呆千金小姐，获得最多人推荐，得到男生压倒性支持！欢迎一年F班，魔法泽茜同学！」

    看到茜同手同脚地走上台，飒太头痛不已。

    「那么，魔法泽同学，请你向观众说句话！」

    「我、我是魔法泽茜同学！喜欢的东西是飒太同学！请多多指教！」

    「…………」

    异样的噪动支配现场。过了数秒，难以言喻的掌声包围了茜。

    在舞台的侧边，准备下一个出场的菜波，拉了拉飒太的制服袖子。这时飒太正捣着脸仰天长叹。

    「喂，飒太！茜那家伙刚刚是不是直接告白了哪！」

    「我想她大概紧张到根本不知道自己说了什么……」

    「不愧是天然呆千金小姐哪……」

    「头衔可不是盖的……」

    在舞台上，主持人发挥过人功力继续主持。

    「我们谢谢魔法泽同学！另外，她的推荐人代表是一年F班旗立飒太同学……接下来是八号选手！听了可别吓一跳，她是傲娇公主！布列德费尔德公国第一公主！金发碧眼爱好者的唯一选择！一年F班，菜波・K・布列德费尔德同学！」

    菜波和茜不一样，从容地轻轻举手回应声援。

    「虽然骑士同学自称公主就是了……」

    「本宫是真的公主哪！」

    「……那么，就来介绍下一位候选人。」

    「为什么哪！刚才汝用看到麻烦人物的眼神看了本宫对吧！」

    「我们谢谢骑士同学！另外，骑士同学的推荐人代表是一年F班旗立飒太同学。」

    镜头再度转到舞台侧边。

    「总觉得舞台上好像吵得很凶，不方便上场……」

    「啊哈哈哈……哈。倒是阿凛，加油喔。我会为你加油的。」

    「唔、唔嗯！我只要有飒太为我加油就够了！」

    凛一边不费吹灰之力地在头上竖起攻略完成旗标，一边上台。

    「九号选手！去年荣登优胜热门人选之一，却谢绝参赛……不过今年将会毫无遗憾地发挥她的傲人美貌吧！她就是弓道社副主将，除了男性以外还有众多女性支持者的巾帼英雌，二年F班，英雄崎凛同学！」

    凛与先前的候选人不同，多了女生的兴奋尖叫声援。

    「英雄崎同学，为什么你今年愿意参赛了呢？」

    「唔……？没、没有啦……是因为儿时玩伴主动要当我的推荐人代表，坚持要我参赛。」

    「推荐人代表……是一年F班的旗立飒太同学对吧？……怎么有那么多旗立同学！」

    「不是，飒太只有一个……」

    「他一个人到底推荐了几个人啊！」

    这时，主持人发现野野宫解说员比手势催促，于是点头说：

    「好吧，那么我们谢谢英雄崎同学。接下来是十号选手！才高一就已经荣登令人向往的大姊姊排行榜第一名！话说她去年也是高一，实不相瞒，我也是她的同班同学！万年一年级的姥姥终于后继有人了吗！欢迎一年F班，召唤寺菊乃同学！」

    「你不要乱介绍！」

    只见菊乃冲出来握住主持人的嘴，同时吐槽了。

    「话说回来，菊菊（同班同学时代的绰号）为什么总是围着围裙呢？」

    「啊！你想听吗？你想听对吧？」

    「啊，看你这么想说这个话题，想必是跟弟弟有关系对吧？」

    主持人权田原已经在同班同学时代听过很多可爱弟弟事迹，表示听到快吐了。

    「那是因为阿飒他……啊，阿飒是我那非――常可爱的弟弟。以前我帮阿飒做早餐的时候，阿飒说：『阿菊姊，你穿制服配围裙很可爱呢。』所以我就答应阿飒：『那么，姊姊为了阿飒，从今天起会永远穿制服配围裙！』身为姊姊是一定要遵守和弟弟的约定的。」

    「好宠。」

    「好宠呢。」

    对于姊姊对弟弟近乎疯狂的爱，主持人权田原与解说员野野宫表达了简洁而诚挚的感想。

    「那么，召唤寺同学的推荐人代表是一年F班旗立飒太同学……咦，又是旗立同学！应该说飒太同学……阿飒？」

    「嗯！阿飒！」

    「旗立飒太同学究竟是何方神圣……我们谢谢召唤寺同学！接下来是十一号选手！来了！没想到她会参赛……话虽然这么说，其实最近有评价指出她最近莫名地充满少女味，再加上原本的个人魅力，逐渐发挥女子力。她就是旗谷学园的皇帝！我们的学生会长，三年F班，圣帝小路美森同学！」

    「嗨――嗨――大家好。」

    「哦，好惊人的欢呼……真不愧拥有校内首屈一指的人气。说到人气，就想到商店街老店『洋叶子・人气堂』。选购生日蛋糕请务必到人气堂。」

    「感谢人气堂赞助。」

    趁机穿插介绍赞助商店名，也是主持人的重要工作。

    「话说回来，学生会长为什么总是戴着臂铠呢？」

    「你想听吗？那是因为，我的推荐人代表在我帮他做早餐的时候，说：『学生会长，你穿制服配臂镗很可爱呢。』所以我就答应他：『那么，我为了你，从今天起会永远穿制服配臂镗的！』……」

    「抄袭啊！」

    美森大胆抄袭小故事，惹来主持人权田原猛烈吐槽。

    「俏皮吐舌（・ω<）」

    「倒是学生会长的推荐人代表……又是一年F班旗立飒太同学！这个人真恐怖……我们谢谢学生会长。那么来介绍下一位！十二号选手！她是魔法泽电工创造的人形演算装置！科学的结晶！人形机器人妹妹！欢迎电子妖精，一年F班，忍者林琉璃同学！」

    「……请多指教。」

    「忍者林同学，你的个人档案写着『特殊专长：机器人』……」

    「是。」

    「那不是特殊专长吧！」

    「是。」

    「还真是诚实！真不愧是声名远播的诚实冷静机器人。在男生心目中，人形机器人女孩果然就像梦一样，似乎有很多地下粉丝。」

    「是这样吗？（Y／N）」

    「Y。总觉得单纯的质疑问答已经快撑不了场面了，来介绍下一位选手吧！呃，顺便补充一下，忍者林同学的推荐人代表是……一年F班……旗立飒太同学……什么！我们谢谢忍者林同学。紧接着是十三号选手！突然翩然降临在学园的雷鸣！她是完美无缺的一帖清凉剂，最冷的冰山美女！欢迎一年F班，大名侍鸣同学！」

    「…………」

    「请问，大名侍同学？」

    「……有什么事吗？」

    「没有啦，你要不要回应声援、还是和观众打招呼……」

    「一定要吗？」

    「不，不一定……」

    「…………」

    「……野野宫解说员，救我……！」

    「我偏不救。」

    「我变成学园两大冰山美女的夹心饼干了！话说，说服了大名侍同学参赛的推荐人代表是……一年F班，旗立飒太同学，太厉害了！这是哪里来的万能角色！我们谢谢大名侍同学。那么就来介绍下一位候选人吧！十四号选手！她是真正的正牌公主！布列德费尔德公国第二公主！转学时的冲击大阵仗至今依然震惊校内，不愧是正牌公主，场面非常盛大！如今荣登最想保护的女孩子第一名！欢迎一年F班，白亚・B・布列德费尔德同学！」

    「给本宫等一下！是怎样，一直强调正牌、正牌的！本宫明明也是正牌的公主哪！」

    「啊，骑士同学，现在正在介绍公主同学，请不要妨碍。会扣分喔？」

    「唔……！」

    菜波不情不愿地退下。

    「公主同学短短几天就号召到多到恐怖的支持者，这果然是领袖风范使然吗？」

    「不，我不过是遵从飒太先生的指导罢了。」

    「……呃，就是那个大家都很熟悉的推荐人代表，一年F班旗立飒太同学吗？」

    「是。飒太先生是我的骑士，我已经无法想像他不在我身边……啊，这是！刚刚飒太先生为了帮助我稳定情绪，就是用这个纸杯倒茶给我的。虽然茶已经喝完了，但是我会一辈子珍惜这个纸杯！纸杯！」

    『好沉重……』包含主持人在内，会场所有人都不由得沉默。

    「……呃、呃――……我们谢谢公主同学。接下来转换心情继续介绍，十五号选手！披着男生皮的美少女！在校内可爱女孩排行榜遥遥领先荣获第一名！甚至已经有人说旗谷学园小姐就干脆选这个人了，他就是最具冠军相的选手！家政社的希望！欢迎一年F班，盗贼山惠同学……」

    只见惠基于和鸣不一样的理由保持沉默，浑身散发出超级阴沉的怨气，摇摇晃晃地上台。

    「哦，近看又更可爱了……！盗贼山同学的皮肤为什么这么漂亮呢……？应该说，嘴唇充满光泽……你真的是男生？」

    「是男生唷！」

    「声音好可爱喔……呃，所以，旗谷学园小姐选美比赛，冠军就是盗贼山惠同学！」

    会场响起掌声，没有异议。

    但，待在主持人旁边的解说员野野宫狠狠地揍了主持人一拳。

    「好痛！你做什么啦！很痛耶！」

    「请你认真主持。」

    「抱歉失礼了。不肖权田原风败给了盗贼山同学的魅力。呃，顺便补充一下，盗贼山同学的推荐人代表是……一年F班……旗立……飒太同学…………等一下，旗立同学！你现在马上给我过来！你这推荐人也太没有节操了吧！我倒要看看你长得什么样子！」

    在一片嘘声中，飒太看到「不出面就无法收场」旗标，一脸厌烦地上台；主持人看到飒太以后恍然大悟，没放下麦克风就直接敲了一下掌心。

    「……啊，这个人我看过。他是运动会MVP。啊，对喔，是冒险寮！因为你很不起眼，所以我不记得你的名字。」

    「…………」

    「冒险寮还是一样感情很好呢。应该说好好喔……既然可以亲近男生，干脆我也搬进冒险寮好了……」

    看主持人权田原渐渐忘记主持大任，解说员野野宫既冷淡又不失敬业地轻笑说：

    「权田原主持人以为自己有办法与那票美少女抗衡，赢得红粉知己的地位吗？」

    「嗯。不可能。」

    主持人看着成群美少女，二话不说立刻回答。

    「话虽如此，我也相当可爱就是了！啊！为什么野野宫解说员发出嘘声了！」

    『主持人和解说员，感情真好……』飒太一边这么想，一边趁机下台回到舞台侧边后方；下台之际，茜等人朝飒太可爱地挥手，男生观众都冷冷地看着飒太。

    在介绍完剩下的候选人以后，主持人权田原高高举起拳头说：

    「那么，进行旗谷学园小姐选美比赛的预赛！预赛项目为自我宣传与歌唱审查，透过观众投票一口气淘汰至十人！说到淘汰就想到去芜存『京』。要买京绞染浴衣，请到商店街南边的『花田和装』。」

    「感谢花田和装赞助。」

    「之后，再从十名选手之中，透过决赛决定旗谷学园小姐！那么，自我宣传时间开始，时间为一分钟！一号选手柏木惠里菜同学，请上台！」

    茜等人暂时下台，在后台发现浑身不自在地站着不动的飒太，便「噗嗡」地冲过去。并不是「本宫」地冲过去。虽然途中就发现这样还真像菜波，不过后来又觉得算了。

    「呼啊～～紧张死了。飒太同学～～」

    &#65279;「辛苦了。」

    飒太迎接女子阵容，用纸杯倒冰茶递给大家。

    「不过话说回来，飒太被嘘得好惨哪。」

    「哈哈哈……」

    虽然飒太只能无力地苦笑，但白亚和鸣一点也笑不出来。

    「琉璃小姐，你将讨厌飒太的人记录下来了吗？记录了吗？」

    「是。」

    「好极了。那些家伙，别想见到明天的太阳了……」

    「别这样，他们只是一时起哄闹过头而已！并不是真的嘘我！」

    看到鸣等人头上竖起毁灭旗标，飒太慌忙把旗标应声折断。

    「……要原谅他们吗？要原谅吗？飒太先生非常宽宏大量呢。非常。」

    「真不愧是飒太同学！这就是非暴力不合作无气力相扑！」

    「混了奇怪的东西进去哪！」

    「相扑是从哪冒出来的呀？」

    「大家在说什么相扑？」

    「不就是你刚刚说的吗……？」

    「我说过那种话吗？」

    「汝不要无意识地随便插话！」

    茜渐渐快要进入某种超越天然呆的境界。

    不久以后，会场气氛热络起来，这时茜为了自我宣传，战战兢兢地再度回到舞台。

    「呃，我是魔法泽茜。我来自我宣传……不过我并不是什么了不起的人，所以没有什么好宣传的……啊！不过不过，我的朋友都是非常棒的人，她们也一起参加选美比赛，菜波、菊乃学姊、小凛学姊，大家都是非常迷人的人，不嫌弃的话请投票给她们。啊，不过最迷人的人，是推荐我的飒太同学。」

    茜露出了恋爱中少女的表情，腼腆地表达意见。假使是擤鼻涕表达意见，就表示快感冒了，给人讲话好像也很随便的印象；不过现在的茜处于正好相反的状态。

    「飒太同学非常温柔。他是会让人心生暖意的人。所以……我希望飒太同学能够变得比任何人都幸福。只要飒太同学微笑，我就会觉得整颗心暖暖的。只要飒太同学摸我的头，我就会小鹿乱撞。然后然后，飒太同学他……」

    之后茜也继续赞美飒太，几乎接近炫耀情人；羞得满脸通红的飒太蹲在后台发窘。

    「茜那家伙，几乎已经等于是公开告白秀了哪……」

    「干脆杀了我吧……」

    听到菜波一脸惊奇的呢喃，飒太浑身发抖。

    「倒是本宫得接在茜后面出场，超难堪的哪……」

    「更重要的是，魔法泽茜明明是参加选美比赛，却那样称赞特定异性，不会马上就落选了吗？」

    鸣双手环胸这么说，这时从舞台两侧后面侦查会场情况的惠回来露出苦笑。

    「好像不见得唷。」

    「……？这话什么意思？」

    「总觉得茜诉说着飒太的事，深切表达出茜非常拼命，所以观众渐渐都为茜加油的感觉唷。」

    「观众居然被拉进茜世界了哪！」

    「真不愧是天然呆千金小姐……影响力真是可怕呀……」

    下一个出场的菜波结束了冷到爆的自我宣传以后，换凛拿着弓箭出场。

    「我会的才艺就只有这个了。把这颗苹果放在头上，一箭射穿它。这是仿效威廉泰尔的故事……」

    凛一边解说，一边把苹果放在主持人权田原头上，吓得权田原发出「噫！」的一声。假使发出「噫～～！噫耶～～！」的声音，就表示她或许多少有些开心。

    「等一下！你想射穿我的脑袋吗！」

    「你没听到我说的吗？不是要射头，是要射头上的苹果……」

    「还不都一样！」

    「哪里一样了！」

    「飒太同学！旗立飒太同学、救我！」

    「……你为什么要向飒太求救？你们认识吗？」

    「虽然我不认识他，但是刚刚听魔法泽同学的说法，他好像是非常好心的人，所以我想他一定会救我的。飒太同学！飒太同学，救我！」

    「我带他来了。」

    「别带他来啦！」

    听到悲痛的叫声，放不下的茜于是牵着飒太的手，把他从后台拉出来；觉得根本没这个必要的凛不得不吐槽。

    「茜……你是要我当箭靶吗……？」

    「放心。小凛学姊最喜欢飒太同学了。所以绝对不会射中飒太同学的。」

    「「……」」

    见识到茜没来由的盲目信赖，凛和飒太都说不出第二句话。

    「总之……先不管茜的说法，你就相信我的技术吧。我保证不会射中飒太。」

    「嗯……」

    「万一射中了，我来负责。」

    凛将苹果轻轻放在飒太头上，凛凛威风地微笑；在凛身后，主持人激动得扭动身体。

    「哦！凛同学大胆求婚了！」

    「才、才不是……！我又不是那个意思！」

    「那么，请问是哪种意思的负责？」

    「………………就是……那个、意思。」

    凛陷入沉默以后，脸上发出「噗咻――！」的一声冒出蒸气，摇摇晃晃地离开飒太身边；在凛一边念念有词地说『向飒太求婚、向飒太求婚』一边搭箭时，飒太看到凛头上同时竖起攻略完成旗标与失败旗标。

    『不费力的恐怖！』

    飒太正要阻止凛的瞬间，凛射出箭矢，飒太差点流鼻涕。今天一直流鼻涕。

    「！」

    结果箭矢擦过直觉趴下的飒太，贯穿滚落的苹果刺进墙上，假如飒太一动也不动，现在箭射穿的就不是苹果，而是飒太的心脏了吧。要是这样进展，故事就要在第一集完结了。明明都出到第五集了说。

    飒太脸色苍白地趴在地上，脸色比飒太更苍白的凛冲向飒太。

    「你、你没事吧，亲爱的！」

    「竟然已经结婚了！婚丧喜庆，请找距离车站徒步十三分钟的『旗谷婚丧喜庆互助会』商量！」

    「感谢旗谷婚丧喜庆互助会赞助。」

    主持人因为两人闪电结婚而受到冲击。简称闪婚。为什么什么词都想简称呢？

    总而言之，凛成功达到自我宣传的效果，与其说是展现了箭法，不如说是展现了意外可爱的一面。

    之后，先是菊乃趁机宣传姊弟爱，虽然因为超过时间而稍微扣分，不过就算没有道尽一切，能够多少宣扬姊弟爱的教义，已经让菊乃相当满足；再来是鸣坚称：『我根本没有什么好宣传的呀！』把所有时间都花在双手环胸冷冷俯视民众上；接着是白亚滔滔不绝地陈述飒太的迷人之处，趁观众掉以轻心的时候，宛如要刺激潜意识般重新提起飒太的话题，惹得观众吐槽：『不要一直趁机讲飒太的事情啦！』然后终于轮到冒险寮最后一个人出场。

    Last person，惠on stage了。为什么突然夹杂了一堆英文，是因为想要打进欧洲市场的关系。

    「虽然大家好像都误会了，不过人家其实是非常有男子气概的唷！」

    在胸前双手握拳这么主张的惠，比所有参赛女生都还要可爱无比。

    「所以，接下来人家要让大家见识人家的男子气概唷！」

    惠这么说完，戴上拳击手套，要拿着拳靶的飒太站起来。

    「喵――！」

    惠使出猫拳的摆拳打击飒太的拳靶，场内不分男女都大声呼喊：『好可爱！』『好可爱！』

    惠在猫拳之后使出旋转拳，显得更加可爱洋溢；在宣传时间结束时一露出得意表情，会场便响起如雷掌声。

    「呵呵呵……人家的凶恶表现吓得全场的人都发抖了唷。」

    「嗯……真是太好了，惠。」

    与专注挥拳的惠不一样，确实掌握会场反应的飒太装出生硬的笑容点头回应。

    「啊，对不起唷，飒太同学。人家害飒太同学变成沙包了唷。」

    「没关系的，这点忙我很乐意帮。」

    飒太把『我们足朋友吧？』适句话吞回去。

    话一旦说出口，就会成为言灵，束缚两人的关系。既然天下无不散的筵席，比起『朋友』死去，不确定算不算朋友的人死去，伤害会比较小吧。飒太的脑海一角总是抱持这样的想法。

    但是惠不知道究竟理解到什么程度，只见惠戴着拳击手套的双手紧紧握住了飒太戴的拳靶。

    「这就是男人与男人的友情吧，飒太同学！&#9825;」

    万国旗型友情旗标发出「砰！」的一声猛烈弹出；飒太看到万国旗型旗标难以捉摸――应该说无从折断的形状，浮现烦恼的表情。

    而且，会场一部分女生对所谓的「男人的友情」起了反应（虽然飒太与惠看起来不像两个男人），「呀～～&#9825;」地发出了兴奋的尖叫。

    剩下的选美比赛候选人继续自我宣传，之后由在场观众与透过校内转播观赛的学生进行投票；趁这段时间，志在和飒太一起参加的茜等人在后台和乐融融地享受上午茶时间。

    受到茜等人的乐陶陶气氛影响，就连志在夺得后冠的女孩子们都加入茜等人，召开了一大群美少女茶会。

    因为她们实在太悠闲、太悠哉了，到了预赛开票时，执行委员不得不慌忙来催这些候选人到舞台两侧幕后待机。

    由于女孩子们迟迟没有就定位，拼命在舞台上卖关子拖延时间的主持人权田原急得都要哭出来了。

    「……呃，再来要讲什么好呢？啊，来聊聊猫的话题好吗？我推荐小猫小狗都有血统证明、还有万全售后服务的『喵汪乐园』。还附设停车场喔。」

    「感谢喵汪乐园赞助。」

    「啊！候选人准备就绪了！那么就来介绍通过预赛选手吧！」

    主持人终于可以不必做出突然聊猫这种意义不明又可耻的主持行为，因此抚胸松了一口气，重新提振情绪。因为没有人是吓了一大跳而抚胸的。另外，权田原主持人的胸部是最适合抚胸的平胸。

    「出来吧，鼓声！」

    主持人用嘴重现鼓声的同时，之前暂时关掉的舞台大荧幕显示第一个通过预赛的选手，接着主持人喊出选手名字：

    「一号选手！一年C班，柏木惠里菜同学！」

    「哦哦――！」现场观众的反应仿佛参杂着欢呼与赞叹，趁着气氛正熟，主持人权田原陆续喊出名字。

    「七号选手！魔法泽茜同学！」

    「八号选手！菜波・K・布列德费尔德同学！」

    「九号选手！英雄崎凛同学！」

    「十号选手！召唤寺菊乃同学！」

    「十一号选手！圣帝小路美森同学！」

    「十二号选手！忍者林琉璃同学！」

    「十三号选手！大名侍鸣同学！」

    「十四号选手！白亚・B・布列德费尔德同学！」

    「十五号选手！盗贼山惠同学！」

    随之陆续上台的少女们获得热烈掌声。

    「以上十名选手将在决赛一较高下！不过，结果就如同舆论预测，冒险寮民真强！」

    「谁是寮民哪。」

    身为寮民代表的菜波一脸嫌恶地吐槽。

    「所有参赛者发挥压倒性的实力进入决赛了！冒险寮真不愧是美少女的巢穴！不过，要说不可思议还真是非常不可思议，说到诗就想到菜波。」

    「要汝管！」

    「还满多人都知道她们心仪特定男生，竟然得到了那么多男生的票，真是不可思议、思议摩诃不思议。咻哇！」

    「是因为恋爱中的少女看起来闪闪发光吧。而且，支持者看到认真谈恋爱的女孩子，似乎会产生『就算自己的心意无法传达也没关系』的念头，希望她能够和喜欢的对象得到幸福，想要声援她。」

    解说员野野宫为主持人的疑问解说。

    「天啊，男生怎么这么可爱！我愿意成为魔法泽茜她们的代替品，大家可以喜欢上我喔……为什么这时候现场观众都安静了！超失礼的！去死啦！」

    「请你不要杠上观众好吗？」

    「可恶，我记住你们的长相了！看我改天中午广播帮你们散播谣言！」

    现场观众不理会主持人的愤慨，交头接耳地议论纷纷：『但愿魔法泽同学和旗立能够顺利交往就好了。』『不对不对，要得到幸福的人是英雄崎学姊吧。』『我希望召唤寺同学贯彻姊弟爱。』『我希望骑士同学超越身份立场的恋爱能够开花结果。』偷听到这句话的菜波气愤地表示：『为什么连本宫都被算在喜欢飒太团里面了哪！』

    「别气别气唷，菜波。」

    「是因为如果不是算在喜欢飒太团里面，而是算在喜欢飒太团里面……哇！我不小心直呼飒太同学的名字了！是因为如果被算在喜欢飒太同学犬团里面，就会变成是喜欢像狗的飒太同学吗？」

    「像狗的旗立飒太很可爱呀！……话说回来，那种团根本就不存在吧！」

    鸣想像像狗的飒太，差点陶醉起来，不过马上就恢复神智吐槽。

    看到舞台上热烈讨论自己，飒太吓得往后退，却又听到回到后台继续开茶会的落选选手聊起配对话题：『我觉得旗立同学会和茜同学成为一对。』『是――吗――？根据我的直觉，我猜是菜波吧。』这下飒太连退路都断了。

    「那么，就来说明决赛规则吧！」

    飒太在舞台侧边战栗不已的同时，主持人权田原开始解说规则：

    「决赛每三十分钟会发一票给全校同学，可以在任意时机投下那一票。大家可以随一时的感觉投票，也可以在最后百感交集地投给一路支持的她！另外，票数会即时反应显示，直到最终审查前一刻为止！来，接下来是重头戏！选美比赛的精髓！各位观众久等了！决赛第一项目『泳装对决』开始！停、停，现场男同学，请冷静！总之，请各位入围决赛的选手到更衣室换衣服！」

    十几分钟后。

    通过预赛的参赛者换好衣服，在舞台上大会师。

    ……但现场反应却不怎么热烈。这是因为……

    「呃，野野宫解说员。」

    「是。」

    「这是泳装项目……对吧？」

    「是。」

    「为什么她们穿着宽松的T恤遮住膝盖以上的部分呢？我很在意。」

    「我来解说吧。首先取出水枪――请旗立飒太同学拿着。」

    当不知为何与茜她们一起被叫上台的飒太正满头问号时，解说员野野宫将很具份量的大水

    枪递给飒太。

    「！我知道了！是要透过湿掉的T恤审查泳装对吧！」

    「正确答案。」

    「多么变态！想出这个评审方式的人是大变态！来，请化身为大变态，实现大家这个愿望吧，旗立飒太同学！」

    「谁办得到啊！」

    飒太很难得地奋力吐槽。

    「不过，要是旗立飒太同学不动手，就会换其他人羞辱她们！至少由旗立飒太同学亲自对她们下手吧！」

    「就算你这么说……」

    飒太看了看水枪，又看了看稍微遮掩身体倒退的女孩子们，冷汗直流；现场观众更进一步毫不留情地朝飒太发出嘘声。

    「啊！啊！阿飒，你不要为难！来，直接喷姊姊没关系喔？你可以喷姊姊的。好吗？」

    不忍心看飒太受责难的溺爱姊姊走近飒太，打算为了飒太献「身」相助。

    在场观众纷纷小声说：『好宠。』『好宠呀。』『宠得要命呢。』

    眼看姊姊已经过来催促，飒太身为弟弟无法反抗姊姊的要求，只好举起水枪，对准菊乃扣下扳机。

    「呀！好冰喔！啊哈哈哈，阿飒真是的，讨厌～～！」

    菊乃嘻嘻哈哈地四处逃窜；飒太放空了脑袋，开始不断喷水。

    眼看白T恤逐渐透出肌肤与强调胸围的黑色平口比基尼，现场男生一阵鼓噪。

    「哦！这时候，召唤寺同学获得了大量选票！领先一步！」

    比起主持人权田原的叫喊，菊乃和飒太的情况更令茜等人在意不已；两人之间不知为何显得异样开心的打情骂俏气氛，使得茜等人渐渐作势要参与。

    「听、听我说，飒太同学！我也愿意被飒太同学喷水！」

    「也、也喷我吧！你不必顾忌喔，飒太！」

    茜等人尽管有些害臊，还是这么要求；飒太露出有些犹豫的表情，同时发射水枪。

    「喵啊！讨厌，飒太同学，你在射哪里！你好色！」

    「啊嗯！喂……飒太！你是不是针对我一个人喷太多水了！」

    发出莫名性感的声音，不经意争取到选票的茜和凛，使得现场笼罩在粉红色气氛之中。

    「哦呀，魔法泽同学和英雄崎凛同学一口气提高分数！」

    这时剩下的女孩子也勇敢站到水枪前，她们完全不是因为分数落后而焦急，纯粹是因为和飒太一起嬉闹似乎很开心的样子。

    「旗、旗立飒太，我也……那个……」

    「飒太同学，麻烦你也喷人家唷！」

    继鸣和惠之后，其他人也嚷着「小妹也要小妹也要」逼近飒太。冒险寮没有人自称『小妹』，因此很有可能混进了无关的人。

    这段期间，白亚那套不知拿捏分寸的超低腰迷你比基尼现形，换来现场异样的鼓噪与分数。

    女孩子们愈是朝气蓬勃，飒太就愈是无精打采；几乎进入无我境界的飒太处于宛如悟道仙人的状态，机械化地举着两把水枪，像发射机关枪一样不断喷水。

    「各候选人都势如破竹地得分！由此观之，泳装项目的重点，果然还是身材好的选手比较有利吗？」

    「平常看起来相当端庄所造成的形象落差，似乎为英雄崎选手和大名侍选手加了更多分。」

    「感谢野野宫解说员精辟的解说！」

    「可、可恶哪，飒太！为什么连本宫都喷哪，无礼之徒！要知道水很冰哪！」

    菜波当初豁出去选择的大红色比基尼透过T恤露出来，因为公主的羞耻心特别强，致使菜波一边躲到飒太背后，一边使劲踹飒太的背。

    「好痛！好痛！」

    「够了！本宫实在咽不下这口气！竟然被区区飒太羞辱！」

    「羞辱王族是要追究责任问题的呢。的呢。」

    飒太心想：『好沉重！』

    「飒、飒太同学要和菜波结婚吗！？」

    「才不结哪！够了，白亚，汝不要多嘴！」

    这时候，至今被冒险寮住宿生挤到后面、唯一不是住宿生的柏木惠里菜上前一步。

    「旗、旗立同学，虽然你好像顾虑到我，一直刻意不喷我，不过我没关系的。就是……我一直看着旗立同学，比如运动会时的出色表现，还有临海学校时的努力，我都看到了。所以……」

    「啊，我并没有特别顾虑你，应该说我根本没放在心上。」

    「打击！」

    『呜……恋爱旗标……』虽然飒太一瞬间退缩，但是他抱持着天生拒人于千里之外的心态，断然折断了恋爱旗标。

    『折断旗标了。』

    『折断旗标了唷。』

    『折断旗标了呀。』

    这个折旗行为明显到就算看不见旗标的人都看得出来。

    『啊啊，好久没碰到可以简单折断的旗标，感觉真新鲜、真美好……！』

    至于飒太，甚至对可以轻松折断的恋爱旗标产生感动。

    「旗立同学是笨蛋――！」

    只见柏木惠里菜从飒太手上一把抢过水枪，朝自己疯狂喷水；同时，穿着学校泳装的大平原薄胸随之现形。

    「哦！竟然穿学校泳装，还真是Maniac――！而且得到了大量同情票！倒是原来脚踏九条船的旗立同学也有拒绝别人的时候啊……」

    「不是滴不是滴！飒太同学不是那种软派的人！他是非常温柔、拒绝不了别人的人。」

    「哪有……他刚刚不就拒绝了吗……」

    「那、那是……！他的体质只能对特殊的对象温柔……啊！那么，也就是说，我是特殊对象……！飒、飒太同学好色！」

    「没错，飒太真色！」

    「好色、好色！」

    「好色哪！」

    「我哪里色了！」

    被连骂好色好色的飒太不经意发现，疯狂喷完水以后的众女生的白T恤透出或粉红或水蓝或黑色的泳装，与紧紧贴住T恤的肌肤形成强烈对比，呈现非常蛊惑人心的若隐若现状态，这才赫然回过神来，羞红了脸。

    「对、对不起……！」

    虽然飒太差得面向别的地方，但会场的男生都大声对喷完水的他说：『旗立干得好！』『干得好啊旗立！』

    虽然茜等人责备飒太，但听到观众的意见以后，事情的脑内重要度在转眼间反转。

    「我很高兴飒太同学能够得到大家赞赏！」

    「我也是。能够成为飒太先生获得认同的基石，我觉得非常开心。开心。」

    尽管飒太别过脸去刻意不看，茜和白亚却绕到飒太面前，还全面包围飒太，导致飒太不管往哪看都是若隐若现状态，眼睛根本不知道往哪摆。

    「哦！因为一席话充满牺牲奉献的精神，魔法泽同学与狂战士同学不光是获得男性同胞的选票，还累积了女性同胞的支持分数！」

    「嘿啾！」

    「啊啊！骑士同学的可爱喷嚏声获得奇怪的分数！」

    「不许说奇怪哪！」

    「虽然非常依依不舍，不过既然分数也不再变动，趁大家还没感冒以前，结束泳装审查！……请大家见谅！」

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 Flag7 妖精大战终结

    「接下来，看到这些候选人穿上围裙，聪明的现场观众想必都知道要做什么吧！那么，决赛第二项目『料理对决』开始！觉醒吧，料理铁人――――！另外，材料由『旗悦超市』提供，在喊『开动』到『谢谢招待』的过程中，『旗悦超市』将全面支持每个人的餐桌！」

    「感谢旗悦超市赞助。时间限制为三十分钟。只要能够在时限内完成，任何料理都没关系。为期公正，由主持人权田原、解说员我、校长先生、以及随机从国中部抓来的学生这四个人担任评审，每人满分一百分评分。至于现场观众，请根据厨艺与料理的外观、选手的可爱举止等表层部分为选手加分。」

    「谢谢野野宫解说员！至于从国中部随便找来的学生，就是这位同学！」

    坐在评审席上低头行礼的国中部少女是……

    「请大家多多指教。」

    「啊，是胡桃子。」茜出声。

    ……是大司教河胡桃子。

    「奇怪？你们认识吗？」

    「我们都住冒险寮唷。」

    「这……评审偏袒特定选手，好像不太好……」

    主持人的疑虑非常合理，不过这时鸣很难得地抗议了。

    「才没有那种事。这孩子知道偏袒亲友会害亲友惹上什么样的风评。这孩子反而是会对亲友严格的人。」

    「哦……素闻严以待人的大名侍同学这么赏识这名少女吗？现场观众觉得呢？」

    同学们不愧是注重健全人格教育的旗谷学园学生，在谆谆不倦的教导下，都谨记相信他人的教诲，自然不可能会反对，只见现场响起温馨掌声同意胡桃子参加。更何况，就连选手之中唯一的非冒险寮住宿生柏木惠里菜都鼓掌，感觉不出她有反对的意思。

    坐在评审席的校长看到自己的教育理念在此时开花结果，也满意地点头。

    「那么就赶快开始料理审查吧！美味对决，开始！」

    候选人各自取用现场陈列的材料，开始调理。

    「看来动作熟练的女生意外地多！其中，动作生疏的骑士同学和狂战士同学更显拙劣！果然要公主下厨，该说是门槛（hurdles）很高；还是贵宾犬（poodle）很贵呢？」

    「颜色稀有的贵宾犬，价钱的确有点高。」

    「这是什么解说哪……」

    由于菜波没什么劲，只打算做火腿炒蛋了事，这时反而没那么紧张，语带吐槽地这么说。

    「就目前所见，召唤寺同学、盗贼山同学、英雄崎同学、圣帝小路同学要做主餐类料理，魔法泽同学、忍者林同学、大名侍同学则是要做甜点类料理。讲谈社月刊Dessert每月二十四号发售！」

    「感谢讲谈社赞助。」

    「骑士同学自信满满地打蛋……啊！碎掉了！赶紧捞掉蛋壳！稍微烦恼以后……直接倒进平底锅了！啊，现在开火加热平底锅！加热到相当高的温度……糟糕，忘记了、忘记了，忘记先倒油了！现在倒油……啊啊啊！倒太多了！稍微烦恼以后……稍微倒掉一些油……没想到！连蛋汁也稍微流掉了！然后把平底锅放回瓦斯炉……啊！又忘记了，火腿……现在放到蛋上面！大胆的火腿炒蛋？就是火腿炒蛋没错！」

    「吵死了！就不能让本宫随自己高兴地弄吗！」

    「不，我看你已经够随心所欲了。」

    「野野宫解说员说得没错！另一方面，我们来看看手艺非常出众的盗贼山同学。盗贼山同学一边煮饭，一边削马钤薯、红萝卜的皮。喔喔――很薄呢，皮削得非常薄。根据手上的资料，盗贼山同学是家政社社员，真不愧是发挥了社员本色。哦，现在主荧幕上拍到家政社社长犬上江莲来到现场，她还露出满意的表情呢。」

    「犬上同学看着镜头一脸得意的表情呢。还是一样像个怪人。」

    「哦，转播员似乎过去访问了。」

    只见舞台上方的大荧幕上，得到特写镜头的犬上社长一把抓过转播员的麦克风，说：

    「小惠！记住！你做的不是料理！那是真心！那是生命！那是生命与真心。」

    「谢谢犬上同学。那么，我们来看看圣帝小路会长的情况吧。这是，饺子对吧……？动作相当顺畅。原来这个人会下厨啊。」

    「根据手上的资料，她在第一学期的家政课实习，缔造了将汉堡肉煎成零肉汁肉燥的实绩，不过据说最近扬言『想要为旗立君下厨』，偷偷地混进家政社的晨间练习或自主练习学习做菜。」

    「天啊，怎么这么可爱！哦！圣帝小路会长意外纯情的一面，得到了大量分数！」

    虽然离旗谷学园小姐更近一步，但当事人美森满脸通红地抗议：

    「要是被旗立君听到了，他会觉得我是心机女吧！不要到处宣扬啦！」

    『好心机。』『好心机。』『心机得可爱。』现场观众内心这么想的同时，美森头上竖起横布条型恋爱旗标，飒太装作没看到。

    「说到唯一的非冒险寮住宿生柏木同学……她把材料通通扔进食物调理机里面搅拌。说到搅拌，就想到甲州街道上的旋转寿司，寿司SPIN。材料新鲜，一盘一百零五圆起。」

    「感谢寿司SPIN赞助。」

    「从食物调理机倒出来的是浓汤吧？柏木同学试了味道……啊啊啊！柏木同学把汤猛烈地喷出来，然后倒下啦！」

    「根据手边的资料，柏木同学的厨艺差到无可救药的地步，据说吃过她的料理的人临死前留下的遗书是『叫那家伙自己试味道』。」

    「试味道的结果竟然是这样！保健室老师小麻帅气地跳上舞台！哦，要求担架了！小麻用双手比叉！医生叫停了！医生叫停了啊啊啊！竟然有这种事！居然端出杀人料理KO了自己！女仆咖啡厅同好会的超级新人柏木惠里菜，倒在自己的拳头下了――――！」

    「啊，毒物处理小组来到舞台进行杀菌处理了。」

    「虽然觉得这件事和细菌没关系，不过算了。目前一人淘汰，严苛的生存游戏继续进行……嗯？这时候……？执行委员会似乎有所提案……我看看，因为剩下的候选人全部指名旗立飒太同学当推荐人代表，干脆就要旗立同学也参与料理评审？执行委员会这么提议了。」

    「毕竟就某种意义来说，他如果没有公平地表现出私心，就会里外不是人。」

    「喔喔――！现场响起如雷掌声！这下有意思了！一旦旗立同学参战担任评审，各位候选人也会更加卖力吧！旗立同学则是不能放松大意，要是随便评分，女生的好感度可能会下降！至于现场观众更多了一项乐趣，就是看旗立同学的评分如何影响人际关系发展！」

    又被迫上台坐在评审席的飒太露出非常嫌恶的表情，但是因为坐旁边的胡桃子看起来很高兴能够和哥哥一起当评审，于是没把旗标折断。

    调理经过三十分钟后――

    「三……二……一……时间到！到此为止！」

    主持人权田原打信号结束调理时间。

    「那么，所有候选人都调理完……啊，骑士同学好像还在死命奋斗中。一般这种料理对决，是不会在料理未完成的状态下结束的……」

    「因为骑士同学还想垂死挣扎，于是强制征收料理了。」

    「好，那么，就来试吃评分吧！※已经饿得肚皮扁扁了！」

    「※我们的胃现在想吃什么呢？」（译注：两句台词分别出自『孤独的美食家』漫画版与日剧版。）

    欢天喜地的主持人与解说员最晚坐上评审席，在五名评审桌前，端上第一道料理。

    「从七号选手，魔法泽茜的料理开始评分……这是苹果派吧。」

    「是。飒太同学说，这是我做的东西里面最好吃的。」

    「那么我就开动了！嗯！好吃！赞！」

    「有柔和而温暖的滋味，充满茜姊姊的感觉。我想茜姊姊大概不管做什么都好吃，但哥哥是因为这道苹果派最能充分表达茜姊姊的温柔，所以说这个最好吃的吧。」

    胡桃子一边吃得沾到脸颊，一边温馨地这么说；现场响起掌声赞扬胡桃子与博得感人评语的茜。

    「这个评语很棒呢！能不能当成是我讲的呢！」

    「请便请便。」

    「真不愧是以互让逆摊牌闻名的冒险寮住宿生！现在请评审一起出示评分……请给分！97分（权田原）、96分（野野宫）、100分（校长）、100分、（胡桃子）、100分（飒太）！总计493分！马上就出现超高分数！」

    「使用红糖提味这点让人激赏。」

    就在其他评审讲评的同时，茜凑到飒太旁边，用食指戳戳飒太的肩膀表示：『嘻嘿嘿，飒太同学给我一百分。』冒险寮住宿生的视线都集中在茜身上，质疑茜有什么资格说自己喜欢飒太没有表现得很明显。

    「接下来是八号选手，菜波・K・布列德费尔德的料理……火腿炒蛋？与培根炒蛋？与西式炒蛋？对吧？」

    「为什么是问句哪！」

    「都是蛋料理……」

    飒太对外观相似、炒得糊糊的物体表达感想。

    「因为蛋料理想做得好，其实意外困难喔！菜波姊姊不容小觑。」

    「没、没错，胡桃子是好孩子哪！」

    『那么就开动了！』主持人下定决心这么说，接着所有人都同时把菜波的料理放进嘴里。

    然后无言地放下叉子，所有人沉默了。菜波泪眼汪汪。

    「怎、怎么了哪？大家都是好孩子，可以发表感想没关系的哪？哪、好吗？」

    「请评审给分！9分（权田原）、6分（野野宫）、100分（校长）、100分、（胡桃子）、100分（飒太）！总计315分！」

    「飒……飒太！胡桃子！校长！只有汝等了解本宫哪！」

    菜波非常激动地不停摸校长他们的头，校长他们的头发都乱了。

    「呃……那么接着来评审九号选手，英雄崎同学的料理！开动了！」

    「哦。没想到竟然是义大利面。是鸡肉燥和风义大利面。哎呀，真美味。高汤非常提味。」

    「因为哥哥喜欢和风义大利面。」

    「凡事都是以旗立同学为基准吗？那么，请评审给分！91分（权田原）、93分（野野宫）、100分（校长）、100分、（胡桃子）、100（飒太）！总计484分！」

    凛似乎不在意分数，看到飒太脸颊沾到鸡肉燥，凛就直接帮他拿掉放进自己嘴里吃掉，接着赫然回过神来，因为这种害臊行为而羞得满地打滚，同时竖起攻略完成旗标。

    在评审下一道料理之前，主持人权田原发觉评审系统的致命问题，双手环胸说：

    「……话说回来。这样实际上就像只有我们两个人在打分数吧……？」

    「要喝芬达吗？」

    「谁在说芬达了！」

    结束审查以后没事做的茜擅自参加话题，惹来主持人吐槽。

    「三位评审，这毕竟是审查，麻烦三位也要给一百分以外的分数才行……」

    野野宫解说员提出合理至极的请求，校长等人这么回答：

    「这是本校学生拼命做出来的东西。当然是一百分。」

    「各位姊姊为了哥哥用心制作的料理不可能不是一百分。」

    「咦？你说了什么？」

    『哥哥硬当作没听到……』胡桃子露出惊异的眼神，看着把问到底旗标折断的飒太。

    「那么，料理审查结束，接下来进行艺术审查……」

    只见飒太身旁（从途中开始就只有他一个人被集中喂食，目前挂点中）排放着美森展现意外书法专长挥毫写下的『旗立飒太』大挂轴，与菊乃即兴描绘的飒太肖像画。

    「十二号选手，忍者林同学的艺术作品正在制作中……对吧？」

    「忍者林同学杵在舞台中央一动也不动呢。」

    主持人与解说员无法解说实况，讲些没营养的话撑场面。

    「应该好了吧……？不知不觉时间到了！那么，请忍者林同学交出艺术审查作品。」

    「请用手机或智慧型手机连上这个网址。」

    只见舞台大荧幕上显示网址与QR码，众人连上网页，只见……

    「『行动版飒太先生・灰姑娘飒太先生选集』？飒太先生重复了吧！」

    「哇啊啊啊啊啊！这是什么！居然出了飒太同学SR卡！」

    「需要收集虚拟转蛋兑换，要付费吗？（Y／N）」

    「我要、我要，直到换到SR飒太同学为止，多少钱我都愿意花！」

    看到茜出手阔绰地不断付费转蛋，※『是商城玩家！』『是商城战士！』现场爆出了参杂着赞赏与错愕的噪动。（译注：指在虚拟游戏投入大量现金的玩家。）

    「呀――！是SR＋飒太同学――！」

    五名评审看到茜欣喜若狂，接着都冷静地给予一百分满分。

    紧接在艺术审查之后的项目是……

    「智力、体力还有时运！你们想去旗谷学园吗！」

    「我们每天都去。」

    茜渐渐和主持人对话起来，不过主持人忽略茜，继续炒热气氛：

    「女性的武器不光是美貌而已！这个项目要较量各位选手的智力！取名为――智力审查『旗谷学园纵贯超级猜谜大会』！以这个户外舞台所在的第一操场为起点，经过第一校舍、第二校舍、第三校舍、第四校舍、第一特殊教室栋、第二特殊教室栋、体育馆、武道场、社团办公室、第二操场、第三操场、游泳池畔、大讲堂，然后，本来预定经过男女生宿舍，不过因为所有选手都是冒险寮住宿生，因此改成经过冒险寮，之后回到这里！这就是绕行旗谷学园一周的猜谜大会！由野野宫解说员负责出题。第一操场起跑！」

    「第1题。召唤寺同学的祖父、父亲都在同一家企业工作，请问那家企业的名字是？」

    只见菊乃按下桌上的按钮，头上的帽子发出叮咚的一声竖起旗子。这种旗子不是飒太每次或插或折断的旗标，而是抢到回答权时大家都看得到的普通旗子。真是复杂。

    「『中京霰饼』～～」

    「正确答案！召唤寺同学得五分。随时随地来包中京霰饼！坚持纯手工制作的好味道，新推出的盐曲霰饼，一包三百五十圆！」

    「感谢中京霰饼赞助。接下来第二题――」

    一行人展开学园祭期间旗谷学园巡礼，在模拟商店或摊位猜谜，虽然惹来店家些微反感，不过总算是抵达最后一站――冒险寮。

    「各位选手保持些微差距来到这里了。冒险寮一战将会决定胜负吗！那么，野野宫解说员，请出题！」

    「第151题。旗立飒太同学国中时，和班上同学谈到自己喜欢的女孩类型是？」

    「等一下！怎么出这种涉及隐私的问题！」

    被顺水推舟变成助手一起跟过来的飒太这么插嘴，但茜毫不在意，叮咚一声按下按钮。

    话说顺水推舟不是顺水推粥。请不要玩食物。

    「千金小姐型。」

    「答错了。」

    恋爱旗标应声断掉的茜怨恨地凝视着飒太，气呼呼地鼓起腮帮子时，其他人猛烈按钮抢答，最后白亚获得回答权。

    「公主型对吧。对吧。」

    「答错了！」

    恋爱旗标应声断掉的白亚怨恨地凝视着飒太，气呼呼地鼓起腮帮子时，其他人猛烈按钮抢答，最后琉璃获得回答权。

    「人形机器人妹妹型。」

    「答错了。还真是小众市场！」

    之后凛、美森、鸣、惠、甚至连菊乃都答错，导致恋爱旗标应声断掉，所有人气呼呼地鼓起腮帮子疯狂瞪飒太。直到最后剩下的菜波超意兴阑珊地随便回答：

    「啊――……是什么哪？想要保护的类型？」

    「正确答案！」

    「为什么主持人会知道正确答案啊！」

    飒太杠上负责判定的主持人，不管先不管这件事，茜等人突然表现得惶惶不安、弱不禁风，不停朝飒太使眼色。

    「啊！我突然头昏起来了！」

    「蓿不知道为什么，总觉得有人要对我不利！」

    「啊啊！一拿掉臂镗，就觉得好没安全感！」

    「学生会长，心机好重。」

    「嗯，怎么会心机这么重。」

    「你们没资格说本人！」

    只见冒险寮的女生互相用肩膀推来推去，彼此责难；她们就算起争执，看起来还是很要好。

    「那么下一个问题。第152题。和旗立飒太同学约过会的冒险寮住宿生一共几个人？」

    「为什么专出关于我的问题！？」

    虽然飒太插嘴，但菊乃毫不在意，叮咚一声按钮。

    「呵呵――姊姊知道了。小茜对吧、菜波对吧、小凛对吧、姊姊对吧、小惠对吧……五个！」

    「答错了。」

    「咦――！阿飒，你没事先告诉姊姊，私下和其他女生约会吗！姊姊怎么没听说！」

    看姊姊火冒三丈，飒太在椅子上抱头缩成一团。

    这时，琉璃冷静地叮咚一声按钮。

    「再加上我和美森小姐和白亚小姐，八个人。」

    「答错了。」

    其他人互相观望片刻以后，菜波不经意按钮。

    「刚刚的八个人扣掉本宫，是七个人？」

    「正确答案！」

    看菜波连续答对，茜等人非常惊讶地鼓掌。

    「菜波好厉害！菜波是飒太同学猜谜的高手！」

    「姊姊早就觉得你们两个很可疑了！你们果然心心相印呢！」

    「为什么结论是这样哪！」

    菜波虽然看起来可疑，却不在约过会的名单里面，可以说是神秘的存在。

    「奇怪？不过，运动会期间大家一起去买东西的时候，我记得大家说过那样很像双重约会。」

    「那才不是约会哪！那只是大家一起出门而已哪！」

    「就是说唷。那就像是练习唷。」

    「没错哪！那是练习比赛！不是正式比赛哪！」

    众人心想：『那是比赛吗……』

    「…………」

    另一方面，在正确答案揭晓的同时，恋爱旗标应声折断的鸣愈来愈沮丧。

    「啊！啊！飒、飒太同学！请你也邀鸣去约会！」

    「应该说，我也没有积极邀过谁啊……」

    包含顺水推舟演变成双重约会、或偶然在街上遇到顺其自然一起行动在内，这么说起来，勉强称得上是飒太主动邀约的人只有菊乃而已。弟弟是无法战胜姊姊『好想去约会喔』的无形压力的。

    另外，顺水推舟不是顺手推粥。总觉得最近好像也说过同样的话，是错觉吧。

    「我不是肤浅的女人，不需要别人出于同情邀我……」

    「别、别哭哪，鸣。飒太！汝不懂得女人心吗！」

    看到鸣尽管嘴上逞强，却还是泪流不止的楚楚可怜表现，现场观众踊跃投票给鸣。

    「不要紧的，小鸣！阿飒只是因为内向所以害羞而已！我身为阿飒的姊姊，会负起责任，要阿飒邀小鸣约会的！」

    「那不是同情。并不是。飒太先生曾经夸鸣很照顾人、很可靠。我想一般人是不会露出那么温柔的表情称赞不喜欢的人的。我想。」

    明明是情敌，却竖起友情旗标的冒险寮住宿生相亲相爱地互相鼓励，现场观众无不鼓掌与投票赞扬她们。

    「冒险寮女生的美丽友情果然名不虚传。那么，第153题。旗立飒太在冒险寮不小心用错的牙刷是谁的？」

    「你这混帐――――――――――――――！」

    「啊啊，旗立同学在会场发飘了！」

    「啊，不过没关系。我也曾经因为睡迷糊，用了飒太同学的牙刷。」

    「人家也是唷。」

    「姊姊也是……」

    「什么！原来不是只有我吗！你们也太不小心了！」

    「被没资格说别人的人责备，要自我反省也很难呀……」

    冒险寮住宿生之间引发一阵波澜的时候，琉璃叮咚一声按钮。

    「飒太先生用过了茜小姐、凛小姐、菊乃小姐、鸣小姐、美森小姐、白亚小姐的牙刷。」

    「正确答案。」

    「飒太，汝这混帐其实不是不小心的吧！为什么汝会弄错那么多人的牙刷哪！」

    「这是误会，听我说！我每天早上起床到洗手台一看，摆在那边的牙刷都会莫名其妙换位置！」

    「不、不是的！是误会！不是故意的！」

    「没错！是因为睡迷糊了，不小心放错位子！」

    「就是说呀！我们已经不是会为间接接吻高兴的年纪了！」

    「说说说、说的没错！那又不是间接接吻！而且是确实洗干净再放回去的！而且是确实洗干净再放回去的！」

    「为什么要说两遍呢？为什么要说两遍呢？」

    「啊，对不起喔。姊姊是故意的。」

    「「「「什么！」」」」

    看菊乃娇羞&#9825;地微笑，再也没有人说得出话。姊姊是无敌的。

    「倒是为什么琉璃会知道这件事呢？」惠问道。

    「我看到了。」

    「既然看到了就阻止啊！」

    飒太的吐槽所言甚是。

    「我故意视而不见。」

    「『故意』也出现太多次了吧！？」

    菜波的吐槽也所言甚是。

    「我看到茜小姐她们偷偷那么做，还以为全日本部这么做的……」

    「竟然造成这么严重的不良影响！飒太！汝这混帐没有好好监督本宫的妹妹吗！」

    菜波的吐槽也所言甚是。

    「咦！是我的错吗！」

    飒太的吐槽也所言甚是。

    固定句型差不多到极限了。

    「第154题。」

    「不要照常主持！」

    飒太的吐槽也所言甚是。

    看来固定句型还可以再战十年。

    「就别再吵了，赶快继续比赛吧！」

    「既然主持人权田原这么说了，就继续出题。第154题。旗立飒太房间的衣物收纳箱里面参杂的是谁的内衣？」

    「等一下！我的房间里面竟然参杂了那种东西！」

    飒太这时首次得知震惊的事实，不自觉站起来，只见菊乃眉飞色舞地回答：

    「没关系的，阿飒。因为姊姊认为男孩子也需要那种东西，于是拜托小茜她们偷偷藏进阿飒房间罢了。」

    「…………」

    姊姊一厢情愿为弟弟做的事，弟弟不仅没有权利拒绝，甚至连口头抗拒的权利都没有。

    「虽然姊姊不是很清楚男孩子有多难受，不过总之似乎是非常难受的样子，于是姊姊就拼命拜托小茜、小鸣她们……还有，姊姊的也混进去了。」

    心想『不要再说了！』的飒太躲到角落抱头缩成一团。

    「哪，菊乃……汝就别再说了，赶快回答问题怎么样哪？」

    「嗯？我想想，小茜、小鸣、小凛、我、学生会长和白亚。」

    「正确答案。」

    「是牙刷成员哪！」

    「不许提牙刷成员！」

    换句话说，这群人的构成分子是已经被飒太攻略的人＆等于已经被飒太攻略的人。

    就这样，题目渐渐变成像是猜飒太个人隐私一样，不仅不断暴露飒太的秘密，飒太还得不断承受来自女孩子的压力；这种状态的猜谜带给飒太冲击的同时，茜等人不知为何能够接连答出这些问题的狂热度，造成飒太更大的打击。

    然后，解说员继续出题，就在飒太的精神被折磨到差不多的时候――

    「最后一题！」

    照正常程序，这时候应该换解说员野野宫朗读题目才对，但在那之前，主持人权田原走上前说：

    「接下来最后一题之后的最终投票将会一决雌雄！也就是我们将会知道谁是雄、谁是雌！」

    「人、人家是雄性唷？」

    惠顶着雌性面孔可爱地主张。

    当然大家想归想却没有人吐槽。

    「那么，在最后一题之前，先介绍优胜奖品！」

    「优胜奖品……」

    选美比赛候选人至今顾着关注与飒太嘻嘻哈哈，完全没有考虑过优胜奖品，这时不约而同游移视线。

    「光荣获得旗谷小姐后冠的女生将会……当当！获赠和心仪男生的约会权！」

    「「「「「「「「「！」」」」」」」」」

    至今悠哉悠哉一面倒的冒险寮女生，顿时迥然激动起来。

    「而且还附赠超甜蜜约会路线！我们已经调查过校内情侣的意见，保证两人的关系能够比现在更亲近一、两阶段。」

    冒险寮女生全部不自觉站起来。

    「快，还在做什么！赶快出最后一题！」

    「不要拖拖拉拉的，主持人！时间宝贵啊！」

    突然干劲十足的茜和凛露出炯炯发亮的眼神，表现积极。

    「咦……为什么是本小姐权田原挨骂……？那、那么，最后一题，麻烦野野宫解说员。」

    「最后一题……旗立飒太同学以个性冷漠闻名――」

    叮咚！只见茜往前猛探，差点掉到放置按钮的抢答台另一边，展现前所未见的气势按钮。

    「其实很怕寂寞！」

    「答错了。请把题目听完。」

    「啊，原来是那种引人上钩的题目。」

    「等一下！刚刚并没有任何引人上钩的要素吧！」

    「嘻嘿嘿。」

    茜被飒太吐槽，不知为何显得很高兴。

    「继续问题。旗立飒太同学以个性冷漠闻名，那么，能够在接下来十分钟以内抓住旗立同学的人是谁？」

    「咦！那算猜谜吗！？」

    「骑士同学的疑问所言甚是。那么，现在就来说明最后一题。冒险寮周围两百公尺以内的范围已经用绳索围住。包含宿舍建筑物在内，请旗立同学在绳索内侧自由逃亡。请参与最后一题的全体选美比赛候选人抓住旗立同学。假使过了十分钟没被抓到，就是旗立同学获胜。」

    「另外，最后一题答对的人可以一口气得到一百分！抓到旗立同学的人更可以得到两百分！如果有自信亲自抓到旗立同学，回答自己名字的人就可以一口气得到三百分！目前第一名到第九名的分数差为两位数，差距非常小，虽然还剩下最终投票，不过这题的得分可能会决定趋势！」

    虽然这样的配分教人质疑至今的比赛到底算什么，不过满脑子清一色都是约会的茜等人一点也不介意。约会的颜色主要是粉红，因此满脑子都是粉红色，可以说是粉红色的脑细胞。好恶心。

    「那么，能够抓住旗立同学的人究――竟是谁呢！回答『旗立同学成功逃脱』当然也没问题！假使旗立同学成功逃脱，就没有人得到奖励捕获的两百分！」

    所有选手将答案写在事先准备的答题板，咚的一声放到桌上。

    「哦！没有人写自己的名字！真是贤淑！就算在这种时候依然不忘互让逆摊牌精神！」

    「那么，既然所有参赛者都回答了，差不多该开始这场旗谷纵贯超级猜谜大会的最后一关――捉迷藏猜谜了！旗立同学先逃走，一分钟后开始追捕。另外，假使大会判断旗立同学没有认真逃……也就是判定为无心逃亡的话，预定颁发的约会费就会取消，变成自掏腰包，还请旗立同学注意。」

    「什么！」

    「那么，开始！」

    「咦……？喂……！」

    飒太犹豫该不该抗议，又唯恐被视为无心逃亡，最后拔腿就跑。

    然后一分钟后。

    「那么，各位选美比赛候选人，出发！」

    茜等人一起出发。

    「飒太同学会躲的地方……就是自己的房间！」

    「姊姊有备份钥匙！」

    菊乃自信满满地说完，冒险寮住宿生也用力点头回应，但现场的人似乎无法理解姊弟爱的伟大，纷纷质疑：『为什么会有备份钥匙……？』『为什么其他住宿生都非常自然地接受了……？』

    总而言之，茜等人踏进飒太的房间，但里面空无一人。在茜的想像中，飒太是在床上裹着床单躲起来。因为茜想像中的飒太太可爱了，反而比较接近惠。也就是所谓的惠太。

    「惠太同学不在……」

    「谁是惠太哪！」

    突然诞生的神秘人物吓了菜波一跳。

    「对了，阿飒有姊姊房间的备份钥匙，会不会是在姊姊房间呢？」

    「阿菊，你为什么把那种东西交给飒太！」

    「咦，毕竟我是姊姊……」

    「…………」

    所有人留下哑口无言的凛，来到菊乃的房间，但房间里面果然没有人在。

    这时，楼下的主持人权田原使用大声公喊道：

    「还有九――分钟！」

    「蓿这样下去也不是办法。干脆分头搜索，等找到人再包围好了。」

    「了解唷。」

    众人点头同意，各自朝不同方向散开。

    上演追逐战的同时，摄影小组跟在茜等人后面，主持人等则是在起点等候，与会场一同即时接收茜等人的状况。

    「那么，起点这边请到了重建冒险寮名符其实的大功臣，土木研究会会长，通称匠。匠，麻烦你了。」

    「喔。」

    「匠还是一样是娇小呢。」

    「要你管！」

    「那么，请问熟知冒险寮的匠，假使旗立同学要找地方躲藏，哪里最可疑呢？」

    「这个嘛……就算被发现也很容易逃掉的地方，就是那里吧。」

    「那里是指？」

    「简单说就是地下逃生隧道。」

    「那是用来做什么的！？」

    飒太要求挖凿的地下通道就像迷宫一样复杂，追根究柢说起来，冒险寮为什么会有那种东西，包围在谜团与甜豆皮里面。虽然后半变成稻荷寿司，不过为什么动不动就用无关的东西包起来，包围在谜团与甜豆皮里面？就这么想吃稻荷寿司吗？

    「哦！就像匠说的，旗立同学在地下逃生隧道被圣帝小路同学发现了！旗立同学逃走！圣帝小路同学追上去！哦，追丢了！圣帝小路同学一气之下在隧道内烧炭了！」

    「不要乱来啊，学生会长！」

    「好孩子请勿模仿！要是一氧化碳中毒就惨了！旗立同学正要从逃生隧道的出口――连接古井上方的横穴出去！」

    飒太朝着出口，快步冲过形成上坡的逃生隧道。

    抵达坡道顶点后，为了防止雨水倒灌进来而高度较低的前方处，看得到出口的亮光。

    飒太所在的横穴出口位于古井井口下方约三十公分处；古井壁面搭设铁梯，往上几步就能爬到井外。

    正要从出口出去的飒太，发现出口附近用石砖堆砌的墙的些微缝隙之间夹着纸片。

    「……？」

    陈旧发黄的纸片摺成小小一叠，飒太停下脚步，打开那张纸。

    一般人乍看只会觉得那是垃圾，飒太却觉得内心莫名骚动。

    因为那张纸摸起来跟那时候……在冒险寮储藏室发现的那封给飒太的信非常酷似。

    不光是那样。

    摺叠的纸片最外侧写著名字。

    【给旗立飒太】

    「……！」

    笔迹和那封信一样。

    飒太感到战栗不已。

    然后，他以发抖的手打开那张随时会风化崩解的纸片。

    【旗之愿望注入圣杯，结实为贤者之石】

    【小心寻找贤者之石者】

    【小心伴随风暴现身的司『魔』者】

    『贤者之石……？』

    所谓贤者之石，就是经常出现在小说等作品里面，被当成炼金术触媒或是灵药的物品。

    『……贤者之石……圣杯……？这是指什么……？』

    记载旗标相关事项的那封信，暗示了一个开端。

    那么这封信呢？

    飒太有预感将出现另一个开端。

    交缠的两个谜团，即将牵引出恐怖的未知。那是希望还是绝望，或者是两者交织……飒太迟早会亲身得知答案吧？

    「……唔！咳咳！咳咳！」

    飒太被烟熏得慌忙爬出古井。

    古井位于冒险寮后面的树林里；鸣和琉璃从古井两边现身。

    两人发现飒太出来，都提高警觉包围飒太。

    「……鸣小姐，请你抓住飒太先生。」

    「什么……我、我还没有落魄到需要人形机器人让我。」

    「但……与其和人形机器人约会，我想飒太先生和鸣小姐约会比较幸福，难道不是吗？（Y／N）」

    「……既、既然喜欢对方，大可以对自己的心意抱持自信吧？况且，我不认为旗立飒太是会在意那种事情的小人物。」

    「我有同感。不过很遗憾的是，飒太先生在我们争论的时候逃走了。」

    「啊――！」

    「……那些人怎么了？话说现在旗立同学逃进的设施……这是……什么房间呢，匠？」

    「迷你剧院喔。」

    「还真豪华！」

    「这个好东西还能够当作天象仪。话说隔壁正在盖健身房喔。虽然没有人拜托老子这么做，不过上面说预算多出来，可以随意扩建。」

    「冒险寮究竟会发展成什么样子呢？啊啊！盗贼山同学从迷你剧院的出入口登场了！」

    「飒、飒太同学，人家找到你了唷……人、人家要抓住你唷。」

    「你、你先冷静，惠……假设你抓到我获胜，和我这个男人约会，会开心吗？」

    「只要不要想成约会就好了唷。只要当成是出去玩加深男人友情就行了唷！一起去吃劳工朋友最爱的巨无霸拉面唷！」

    「一定吃不完吧……」

    飒太看到惠头上竖起「挑战巨无霸拉面失败」旗标。

    「哦！情况急转直下了！魔法泽同学派的学生！声援英雄崎同学的新生・川猿军团！从会场呼出呐喊了！」

    『魔法泽同学，迷你剧场！迷你剧场！』『请去迷你剧场，英雄崎同学！』就像主持人说的，从会场传来诱导她们的声援，透过起点的扩音器隐约传进茜她们耳中。

    「虽然这不在规定里面，不过这样的情况发展，就连主办单位都有些始料未及！毕竟，现在声援对象的意中人已经显而易见，就算不惜这样声援，声援对象到头来还是会和其他男生约会！根本得不到回报、得不到回报啊！不过，依然不断从会场传来建议！」

    其中还参杂着『魔法泽！你要获胜，开开心心去和旗立约会！』『只要英雄崎同学幸福，我……！我……！』『我会疯狂投票，促成旗立和大名侍同学约会的！』之类的声音。

    「和着血泪的声援！大公无私！这幅光景甚至教人感动！冒险寮名产，互让逆摊牌已经具有学园规模的影响力了吗！」

    在这么呼喊的主持人身旁，解说员野野宫感慨地叙述：

    「或许声援她们的理由之一，就是因为喜欢她们这种互让的态度呢。」

    「哦！这时候校长哭了！目睹自己的教育理念开花结果，校长展现男子汉作风嚎啕大哭了！都一把年纪了！」

    「哦，魔法泽同学等人抵达迷你剧院了。」

    「魔法泽同学、英雄崎同学、以及途中偶然碰到会合的骑士同学进入迷你剧院！剩下两分钟！旗立同学，万事休矣！」

    「啊，是菜波她们唷。」

    「唔……！」

    眼看所有出入口都被堵住，飒太感觉到自己的逃亡旗标被折断了。

    不过茜等人一边缓缓地靠近飒太，一边互相观望。

    「我、我说……小凛学姊可以动手喔。」

    「不用了，惠先到的，叫惠去。」

    「人、人家是男孩子，希望茜你们和飒太同学约会。」

    「不不不，菜波、小凛学姊，你们请、你们请。」

    「本宫才不要。看是茜还是凛学姊去就好了哪。」

    「不不不，我应该要让给晚辈。」

    「你们请、你们请。」

    「你们请、你们请。」

    「你们请、你们请。」

    「出现了――――――――――――――――――――――――！正宗冒险寮名产・互让逆摊牌―――――――――――――！」

    主持人的尖叫，使会场笼罩在奇异的熟浪之中。

    在正在上演互让逆摊牌的迷你剧院，飒太朝茜等人的包围网外缓慢移动。

    「喂，慢着。汝就不会随便给茜还是哪个人抓住吗！」

    菜波眼尖地发现飒太的举动，反射性地一把抓住飒太的肩膀了。

    「啊。」

    「……啊。」

    「比――――――――――――――――――――――――――――赛结束！抓到旗立同学的人是，菜波・K・布列德费尔德――！」

    主持人的呐喊从迷你剧院的扬声器传来的同时，菜波双手双脚着地，摆出ORZ的姿势。

    「菜波，恭喜你！」

    「飒太……就拜托你了，菜波。」

    「太好了唷，菜波。」

    「哪里好了――！」

    菜波发出狮吼。

    「对、对了！还不确定！还有最终投票哪！本宫还不见得会优胜！对吧！」

    「嗯……是没错。」

    含糊点头的飒太虽然看不见菜波头上的旗标，但他总觉得事情不会如菜波的愿。

    「公布结果―――――――――――――――――――――！」

    绕完学园一周，回到第一操场特设舞台时，选美比赛最终投票已经结束。

    「来点鼓声！本年度光荣的！旗谷学园小姐！优胜者是……！」

    主持人权田原催促解说员野野宫用嘴模仿鼓声，同时拼命卖关子。

    「参赛者号码……八号！菜波・K・布列德费尔德――――――！恭喜她！」

    「…………」

    会场响起热烈掌声，菜波一片茫然。

    「为……为什么哪……？」

    「我看看，现场捎来以下意见：『如果是骑士同学，就算去约会，似乎也不会进展成那种关系，可以放心。』从这句话隐约看得出男同学的真心话……」

    「够了，本宫无法接受！」

    菜波气得直跺脚的同时，茜一边把旗谷学园小姐的奖杯与肩带颁给菜波，一边安慰菜波：

    「好了好了，菜波。菜波是公主，获得选美比赛优胜，成为学园的女王是很自然的喔。」

    「那倒无所谓，但是……为什么本宫非得和飒太约会不可哪……？」

    「要不要姊姊代替菜波呢？」

    「换汝去！换汝去！本宫很乐意让给汝！」

    「啊！啊！果然还是不行。姊姊不可以妨碍弟弟约会。跟去倒是没关系。」

    「跟来就没关系是吗？」

    之后――

    上演了长达几十分钟的约会权互让逆摊牌，旗谷学园小姐选美比赛画下句点。

    这就是后来成为学园传说的选美比赛闭幕典礼……

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 尾声 中断Flag 魔力之泉

    「就说了，本宫并不想和飒太约会哪！」

    被赶出接下来还有其他活动的会场以后，她们继续踊跃互让约会权利。

    在中庭你一言我一句的她们一边吃着炒面、法兰克热狗与翱灸逃吐眍允恚享用过了正餐时间的午餐。

    「既然你这么坚持，那么本、本人……我就和飒太君约会好了？」

    「本宫很乐意将他用熨斗烫好让给汝哪。」

    「原来菜波是最喜欢烫衣服的女孩子。」茜表达感想。

    「本宫高兴就好吧！」

    「学生会长为了飒太同学，拼命让自己变可爱，所以我想飒太同学也很高兴和学生会长约会。」

    「既然飒太高兴……我也没道理反对。」

    「咦……等等……开、开玩笑的啦……既然希望旗立君高兴，和其他女孩约会一定比较高兴喔？」

    这样的对话已经不知道重复第几遍，在待不下去的飒太身旁，胡桃子笑得合不拢嘴。

    「哥哥好受女生欢迎喔。有个受欢迎的哥哥，妹妹还真辛苦。」

    胡桃子一点也不像觉得辛苦，充分享受亲人受夸奖的心痒感觉，不过冒险寮的女孩子们对胡桃子的话敏感地起反应。

    「对不起，胡桃子！胡桃子也想和飒太同学约会对吧！」

    「胡桃子，这种事你要早点说呀！」

    「嗯，鸣说的对。既然你是飒太的妹妹，就等于是我的妹妹。你不必客气，尽管和飒太约会吧。」

    「事情一发不可收拾了！听胡桃子说，胡桃子只要哥哥姊姊幸福就好，所以请姊姊们自己推派代表和哥哥去就好。况且胡桃子根本没参加选美比赛啊！」

    飒太已经变成心不在焉吃炒面的机器了。

    这时……

    「不好了、不好了、不好了――！」

    只见穿着女仆装的少女蹒跚地跑向飒太他们。

    「是我们班的人哪。」

    她是换座位前坐在菜波隔壁的女同学，似乎是从班上的模拟商店刷白了脸跑过来的，她在飒太等人面前一停下脚步，就发出悲壮的嘶喊：

    「大事不好了……！班上的……班上的模拟商店……！」

    看到女同学非比寻常的样子，飒太等人不安地面对面相看。假使是不安地脸靠脸相看，在旁人眼中就只是在打情骂俏而已，至于为什么要做那种事则是个谜。

    『总之，快跟我来！』结果飒太等人形同被女同学拉着走地小跑步离开，因为飒太走掉了，于是凛和美森也跟过去，结果胡桃子错失时机独自留下来。就在她将吃完的炒面塑胶空盘收拾起来时……

    喀锵―――――――！只见飒太等人正要赶去的一年F班教室前走廊窗户爆裂开来，飞出鲜红色物体。

    那是穿着烈焰色超抢眼魔法少女装的西格莉德・金德海姆。

    看到少女撞上中庭草坪摔到眼前，并一边痛苦呻吟一边站起来，胡桃子大受震撼，心想：『发、发生惨剧了……！这种情境，我只在光之美少女看过！』

    「唔……怎么会这样……！没想到竟然在这种地方发生这种事……！」

    「请、请问，你不要紧吧？要、要叫救护车吗？」

    「我不要紧……这点伤没什么……而且我身上常驻有超治愈魔法，这点程度的伤…………！」

    有点意识模糊、讲话令人听不太懂的西格莉德脚步一晃，胡桃子赶紧搀抱住她。

    就在这瞬间，西格莉德突然大感吃惊。

    「你……你……你是……！」

    「咦……我是胡桃子，有什么事吗？」

    魔法少女风的少女把向来眼神凶恶的眼睛瞠大到眼睛最大极限，说不出话来，吓得胡桃子退缩。这句话看起来好像参杂若干冗词赘句是故意的，应该事先声明这种事经常会发生才对。因为又没人问。

    『这个女孩……！拥有（魔力之泉）……！』

    魔力之泉……那是在魔法少女的各种资质之中，隶属于特级的超强力特性。

    这才能非常稀有，据说是十亿人之中才有一人获得的特别天赋。

    就连西格莉德都几乎不曾亲眼看过的钻石原石，现在就在眼前。

    「我是西格莉德・金德海姆。你是？」

    「我是大司教河胡桃子。」

    「真是好名字。天选之人当然也要配上够气派的名字才行……你拥有别人没有的东西。」

    痛得五官扭曲的西格莉德露出豪气的微笑；胡桃子尽管想不通「别人没有的东西」是什么，还是从怀里取出宝特瓶递给西格莉德。

    「是这个吗？」

    「好稀！好淡！」

    不加思索就把稀释到极限的可尔P思喝下去的西格莉德呛到了。

    「咳！咳！才不是！总而言之，我希望你把你无与伦比的力量借给我……这是魔法杖之卵。卵会呼应持有者的魔力，变成适合持有者的法杖，只要拿着法杖，具体形象就会自然流入脑中……而那就是觉醒成魔法少女的样貌，懂吗！」

    「魔法少女……是吗？」

    胡桃子神情肃穆地听西格莉德说话，在胡桃子脑中，儿时看过的晨间动画有如走马灯般浮现。

    「大姊姊是扮装吉祥物对吧？」

    「谁是吉祥物啊！」

    吉祥物吼叫了。

    「我要成为魔法少女，与恶势力战斗吗？」

    「这部分端看个人意愿。基本上，我们秉持自由主义。只不过，要说唯一的规范，那就是……」

    「那就是――？」

    「带给周遭的人笑容喔。」

    魔法少女福祉机构，起初也是纯粹本着这个宗旨而创立组织。

    眼前的少女，将会体现组织变得松散后逐渐丧失的本质……西格莉德惊讶地发现，她似乎透过了天生的不可思议力量窥见了这样的愿景。

    所以西格莉德在内心发誓，绝对不会像对待早织屋那样，以威胁利诱的方式让这个女孩参与组织。因为那不适合这个女孩。

    『虽然早织屋或许会嘟着嘴巴抗议不公平……』

    西格莉德非常懂得适才任用这句话。

    「原来是和平系魔法少女。」

    「是啊……不过现在就好，拜托你帮忙打倒那里面的恐怖威胁……」

    「我知道了！不肖胡桃子，这就去用邪恶魔法打倒未知威胁！」

    「唔……嗯？」

    就在西格莉德开始觉得自己知人善任的判断力好像出错时，胡桃子要西格莉德躺下，并握紧魔法杖之卵。

    压倒性的魔力奔流透过蛋壳流进内部，紧接着就像植物从种子发芽那样，卵一口气成长为棒状，末端张开了一对浅粉红色的闪耀大翅膀，一把略长的法杖诞生了。

    『这个造型多么美丽……而且洋溢着梦想……』

    西格莉德重新体认到她的预感果然是正确的。

    然后，法杖的翅膀包住胡桃子，胡桃子则是得意地做出了宛如中国功夫的帅气架式，西格莉德重新体认到的认知也因此迸出了裂痕。

    在庞大的魔力漩涡中，魔力的根源――玛那剧烈地运转，迸出猛烈火花，就在达到最高潮时……

    玛那一口气扩散四溢，穿着以粉红色为基调的闪亮魔法少女服装的胡桃子从里面现身，她的头上还戴着宛如乐仪队的帽子。

    「※蒸着！」（译注：特摄片『宇宙刑事GAVAN』的变身口号。）

    胡桃子从光芒中现身的时候，不知为何是采用技巧派摔角手的招牌动作。接着，她抓住拍动翅膀起飞的魔法杖，准备朝破掉的窗户飞去。

    「那么我去去就回喔，吉祥物大姊姊。」

    「就说了我不是吉祥物！」

    「魔法少女・魔法小胡桃，出击！」

    『居然取了怪名字！我们家基本上都是用本名的！』

    不知道是代沟、还是单纯个人品味不同，在答案不明朗的状态下，胡桃子出动了。

    在破掉的窗户内侧――

    飒太等人爬上楼梯穿过走廊时，一名吊在法杖下方的魔法少女正好穿窗飞入；飒太等人差点撞上她，连忙紧急煞车。

    「！？」

    「怎、怎么回事哪！」

    「是魔法少女！我第一次看到真正的魔法少女！」

    「这个魔法少女是什么人呢……？」

    惠等人似乎没有发现魔法少女就是胡桃子。

    明明胡桃子只是换了衣服，外观还是胡桃子本来的样子，但是惠她们却认不出魔法少女胡桃子，这是有原因的。

    因为包围胡桃子的魔法障壁，会扰乱观者的视觉，使之无法正常认知。

    「我是魔法少女魔法小胡桃！我是来打倒某种不明的恐怖威胁的！」

    「目的还真含糊……」

    「希望哥哥姊姊们退下！喝！」

    胡桃子以显然是反派摔角手的感觉挥舞魔法杖，同时进入教室。

    为了迎战打倒西格莉德的神秘存在，胡桃子在众目睽睽下消失在教室内的暗幕另一头，包含飒太等人在内的周围学生，都以为她们是学园祭的活动项目之一，不自觉拍手鼓掌。

    「魔法少女魔法小胡桃究竟是什么人哪……？」

    「应该说，那是某种活动项目吧……？」

    「炒面鬼屋女仆咖啡厅，再加上魔法少女要素……？」

    「也太杂了唷……」

    「已经什么都有、什么都不奇怪了呀……」

    飒太等人尽管呆住，还是迳自表达感想……但飒太不知道是否因为敏锐的旗标感应能力使然，内心某处本能地掠过一丝直觉，隐约感觉到命运的动荡。

    『……司「魔」者……魔法少女……不对，不可能的吧？』

    可怕的是，他的淡淡预感非常接近真相。

    但，他还不知道那个真相会带来别的冲击。是的，他还不知道那就是人们所谓的「风暴」。

    然后，不知道是否是风暴开始――

    &#65279;「呀――――――――――――――――――――――――――――――！」

    ――从教室里传出胡桃子宛如裂帛的惨叫。

    旗谷学园学园祭，首日。

    在教室里发生的惨剧究竟是什么……？

    动荡的旗谷祭才刚揭开序幕而已……

    待续

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 后记

    大家正在果折吗？我是竹井10日。

    为了关照跳过上一集的读者，这次也要从这个话题起头！

    果折动画化了！

    不过各位为什么要跳过上一集呢？不一本接着一本看，怎么会知道这集出现的角色是谁呢！啊，我是竹井10日。不过就算不知道我是不是竹井10日，看正文时也不会有任何困扰，所以无所谓。

    虽然我因为关照想被骂的读者而试着骂人，不过我并没有生气，所以不要紧。我正在笑。我是一边笑一边生气的人。我是竹中直人吗？

    至于动画目前正在水面下缓慢进行，等到下一集出版时，我想就可以公布更多讯息了。

    满怀期待的读者，请再稍候一下。

    话说这次是学园祭！因为我最喜欢写学园祭，所以我不打算一集就完结！因此这次就像是前篇的感觉。不过，其实『果折』是我第一部有认真描写学园祭的轻小说喔。

    虽然这是竹井作品首次的前后篇，不过实际读起来好像没有那种感觉，真要说起来，平常好像就是这个样子。

    总而言之，在这集埋下的各种伏笔，将会在下一集一口气进展。假使没有进展，反而做了其他事情……咦，为什么要做这么恐怖的假设呢？真恐怖。

    总而言之，第五、六集将会是学园祭篇……大概就是这样的感觉，我自己也写得非常开心。希望各位读者也能够看得开心！

    这次封面轮到凛了！

    制服版本的凛于本国首次公开！这是非常稀有的插图。

    凛至今只穿过弓道服、泳装和便服，从来没穿过制服，非常不像校园故事女主角，真不知道该说是不可取的丑态还是犰态（犰狳状态）。后半卷成球状了。

    不过这样一来，凛也加入女主角行列了。

    原来她至今都不是女主角，却变成那个样子吗……

    谢谢CUTEG老师绘制的迷人封面！这集也充满了可爱的插图，我好幸福。

    还要谢谢M庵老师，我想各位读者在※同时购买活动赠送的官方同人志已经非常熟悉，谢谢M庵老师总是为了与小说同时上市而努力创作漫画版。（编注：指日本方面企划。）

    另外我和责任编辑・猪熊编辑也一起共事了五集，变得相当有默契。漫画版编辑吉田编辑也在前述的官方同人志帮了很多忙。负责动画化的难波江先生也正在为渐渐成形的动画努力。还有其他参与本书制作的众多人士协助才有今天。实在感激不尽。

    既然来到这个地步了，真希望还能游戏化呢！玩家将化身为飒太，折断众人的旗标，累积折旗点数，用点数在冒险寮会议提议「扩建」或「改装」。如果不和冒险寮成员频繁对话提升好感度，提案就不会通过。宿舍设施一旦变充实，就会有新成员加入宿舍，发生事件，飒太的等级就会提高。一旦升级，就能够折断更高难度的旗标，累积更多点数。就这样逐渐扩大冒险寮、提高等级，最终目的是折断自己头上的死亡旗标。

    给各位感兴趣的游戏厂商――本行是制作游戏的我，目前已经连执行企划书都完成了，欢迎洽询！

    话说回来，本集彩页最后一页出现的马尾眼镜娘，大家不觉得很陌生吗？

    看完本集以后灵光一闪的读者，你们真是太棒了！她就是飒太他们班的班长弥生一二三！因为没办法上本文插画，就请她在那里特别客串登场了。

    就这样，果折世界也愈来愈浩大，果折世界杯召开的日子也不远了。我会以优胜为目标努力。不过不知道果折世界杯除了果折以外还会有什么出场……？

    那么，在下集『果折』第六集，我想不仅动画化将有大动作，其他动向也将会明朗化，我们到时候见！

第五卷 我还是第一次像这样和大家畅谈学园祭的事呢 插图



第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 Flag0 序章 魔法少女VS.妖怪

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：工口姐姐

    初校：雪风・帕尼托捏

    「呀――――――――――――――――――――！」

    从旗谷学园一年F班教室里，爆出了大司教河胡桃子的惨叫。

    胡桃子被前辈魔法少女――西格莉德・金德海姆派来解决一年F班教室发生的不明惨剧，但此刻即将面临人生最大的危机。

    大司教河胡桃子是魔法少女（无所属・新人）。

    如今，一头可怕的怪物就阻挡在她面前。

    「呜喔，太神了，居然有魔法少女来耶……」

    怪物的绰号是『金毛仔』――与飒太同班的染金发、穿耳洞的少年。

    现在是旗谷学园长达一周的学园祭第一天。

    那个把脸涂成紫色，穿着血迹斑斑的实验衣，膝盖部位还长出了长出溶解一半的虎鲨的「怪物」，其实是飒太他们一年F班推出的模拟商店『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的鬼屋工作人员。

    那个由金毛仔扮成的『妖怪・虎鲨膝小僧』（魔法泽茜命名）被在背后瞪人的马尾眼镜少女――班长弥生一二三推了一下，终于想起自己本来的任务。

    「喵吼――――――！膝盖的虎鲨要溶～～～～～化～～～～了～～～～～！」

    「呀――――――――――――――――――！」

    『这个真的会恐怖吗……？』尽管金毛仔有点迟疑，但是这个在短时间内将众多客人推入恐怖深渊的叫唤，确实吓得胡桃子发出惨叫。

    只见胡桃子一边尖叫，一边连滚带爬地冲出教室，就这么从破掉的走廊窗户跳到中庭。

    然后，她就这样与穿着大红色水手服配橘色短斗篷的魔法少女――先前破窗摔落中庭的西格莉德会合了。

    「那里有个膝盖长出溶解虎鲨的怪人！超恐怖的！」

    「是不是！那家伙一定有问题！超恐怖的！快消灭他！」

    「办得到才有鬼！」

    「为什么！你明明是天选之人啊！」

    「我决定把表现机会让给前辈！」

    「办得到才有鬼！」

    魔法少女们泪眼汪汪。

    有个人影从校舍屋顶超然地冷眼俯视两人。

    「…………」

    那就是暗中保护菜波与白亚的最强存在，伊甸・黎・普莱。

    她宛如戴着能面具般，面无表情地看着狼狈不堪的魔法少女们，同时心想：

    『竟然这么恐怖……那我绝对不进那间教室……』

    顺便讲个题外话，据说在一年F班教室里上演了以下对话――

    「谁有空的！去帮外面的落地看板加上『内有猛鬼・连魔法少女都害怕～炒面鬼屋女仆咖啡厅』这行字！」

    「虽然路人看了大概是一头雾水，不过就这么办吧！」

    接到班长弥生一二三当机立断的号令，女同学樱井点点头，听从指示迅速行动。

    在目睹一二三的干练表现后，同班的龙骑士月麦以座敷童子的扮相双手环胸，满意地点头。

    『能够正面解读状况、并加以利用的手腕可真不是盖的。旗谷的怪物依然健在呗。』

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 Flag1 七彩鬼屋的兴亡

    旗谷学园文化祭第一天。

    在这场为期一周的旗谷祭推出模拟商店『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的飒太等人，参加完选美比赛后，旋即接到班上同学紧急通知『模拟商店出事了』。

    于是旗立飒太率领一干冒险寮成员急忙赶到一年F班教室。话说回来，其实冒险寮并不是由飒太率领的。

    「走廊窗户玻璃破了哪。」

    「魔法少女就是从那扇窗户飞进来，冲进教室，然后尖叫离开的。」

    「的确是出事的感觉唷。」

    冒险寮成员菜波・K・布列德费尔德、魔法泽茜和盗贼山惠，都为模拟商店的受害状况露出了凝重的表情。

    「不对不对，是这边这边！」

    当初去叫人的同学，示意飒太等人来到『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的女仆咖啡厅区，飒太等人探头一看里面，顿时哑口无雷。

    「唔！」

    这真是太神奇了。

    众人合力完成的粉彩女仆咖啡厅，竟然染成了宛如四次元的色调。

    「这是怎么回事哪……！」

    「颜色变得好惊人！仿佛通往过去或未来或现在！」

    「绕了一圈又回到现代了！？」

    号称班上第一冷静的大名侍鸣被茜的发言吓到了。

    「怎么会变成这样？」

    「我来说明吧。」

    虽然同班却比班上同学大一岁的温柔姊姊――召唤寺菊乃一发问，班长弥生一二三便推了推鼻梁上的眼镜现身了。

    「班上某人发明了闪耀着七彩光芒的饮料，名字就叫作七色彩虹。不知道为什么，这种饮料放进冰箱完全不会变凉，必须直接放入冰块冷却，没想到有个小迷糊弄错，把鬼屋使用的干冰当成冰块，放进密闭容器里面了。」

    「……居然把干冰放进密闭容器？」菜波惊愕。

    「会大爆炸唷。」

    「因为会产生化学反应。」茜补充。

    「不，那不是化学反应吧。」菜波纠正茜。

    茜超不擅长数理科目（成长性：E）。

    「这就是爆炸的结果吗？」

    「对，饮料全部喷到教室的墙壁、天花板和地板上了。」

    一二三神色暗澹地双手环胸。

    「不过，总比客人喝了这种异次元饮料以后出事要好吧？」菜波如是说。

    「就是说唷……」

    「话说回来，发明这个杀人饮料的是谁？」茜问道。

    「对、对不起，对不起……是我，是我。」

    「咦！」

    只见白亚愧疚地缩成一团鞠躬道歉，茜顿时绷紧了脸。

    一二三身为班长不能坐视班上同学不和，于是夹杂苦笑出面缓颊：

    「别看颜色这样，其实味道还不错喔……非常不可思议。」

    「啊呜！我竟然不明事理地讲了杀人饮料这么过分的话……对不起、对不起！既然这样，我要喝了这杯杀人饮料自尽谢罪！」

    「结果还是杀人饮料哪！」菜波吐槽了。

    就在众人大致掌握情况时，看到「这样下去没完没了」旗标的飒太开口将之折断：

    「总之，这样下去会落得勒令停止营业的下场，看来不打扫不行了。」

    「吓！至今一句话也没说的飒太同学说话了！」茜吃惊。

    「拜托，他又不是哑巴。」

    ――旗标。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

    「话说回来，要清理是无所谓，不过这个七色的玩意儿怎么会黏黏的、稠稠的、散发恐怖气味、还起泡泡哪……？」

    「不知道是什么做的……？」茜感到好奇。

    「既想知道又不想知道的感觉……」鸣如是说。

    「似乎没那么容易打扫干净呢，阿飒。」

    「我看还是一边打扫一边重作部分装饰会比较快吧。」

    听到飒太冷静的判断，一二三点头同意。毕竟学园祭可是长达一周，今天才第一天而已。只要关店后动员全班重新制作，就算隔天弄不完，再隔天总没问题了吧。

    「旗立同学说得好。不过最好可以在那段期间安排临时用餐空间应急。」

    「是啊……琉璃，你有没有什么好办法？」

    「是要藉助我的演算求出最佳解吗？飒太先生？（Y／N）」

    因为机器人不需要吃午餐，所以先一步回到教室换上女仆装接待客人的忍者林琉璃效法女仆，提起裙摆稍微屈膝行礼回应。

    「对，我很期待你的表现喔，琉璃。」

    「●REC」

    「那不是回答吧！」

    录下某种东西的琉璃没有回话，只见她眼眸深处闪烁着电子光芒，顾着演算解答。而所谓某种东西的真面目则是飒太微笑说「我很期待你的表现喔，琉璃」的影片。

    数十分钟后。在飒太他们F班隔壁的一年G班教室里――

    「奇怪……展览空间是不是变小了？」

    「是吗……展览物的数量还是一样……不过这么一说，教室好像真的稍微变小了……？」

    当G班同学这么议论纷纷的同时……

    「用餐空间也太窄了吧！？」

    飒太惊愕于勉强塞进狭长空间的桌椅，不过机械之身的琉璃极其冷静地表示：

    「是，不过因为这是擅自移动隔间夹板，压缩G班后场而腾出的空间，所以就现状而言，这就是极限。只不过人类无法知觉缓慢的变化，因此只要逐步扩大领域，最终就能确保比现状更宽敞的空间。」

    「唔嗯……」

    「总觉得好像秘密基地一样，教人兴奋！」茜如是说。

    「这就是传说中，不断遭观众抗议『还有其他时事更应该报导』，却还是一直上日本新闻的棺材公寓对吧，对吧？」

    斗胆擅自占用隔壁班部分空间的野蛮行为，让飒太面有难色，不过茜等人却天真地欢欣鼓舞。

    「对了，旗立同学你们还没仔细参观过模拟商店内部对吧？接下来要请你们当女仆或扮鬼，在那之前先认识一下环境如何？」

    听到一二三这么说，飒太转头看向茜等人，只见茜等人都露出非常闪亮的眼神凝视着飒太。

    「和飒太同学畅游学园祭！」

    「和飒太先生畅游……！畅游……这是日本文化的国粹，※漫画网咖的简称对吧！对吧！」（译注：日文「畅游」音近「网咖」。）

    「学园祭上哪去了呀！」鸣吐槽。

    「学园祭……在大家心中！」茜回答。

    「哪有，明明就在这里……」这次换菜波吐槽。

    茜等人就这么闹哄哄地跟在飒太后面来到模拟商店入口。

    那么，现在就依循飒太等人的行动，一步步说明炒面鬼屋女仆咖啡厅的概要。

    首先，端着托盘进入鬼屋。

    「哇，好有气氛。」茜赞叹。

    「坟墓和摆设的风格也太和洋混搭了哪……」

    「话说，墓碑也太多了吧！」鸣傻眼。

    「因为当初做得太开心了……」

    一行人刚进去时还游刃有余……

    不过妖怪虎鲨膝小僧马上出现。

    「Shaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaark！」

    「啊哇！吓到我了！吓到我了！」茜惊呼。

    突出膝盖蹦跳着登场的，正是妖怪・虎鲨膝小僧。

    虽然也有像鸣这样实在不懂哪里恐怖的人，不过看到茜大惊小怪地连连尖叫抱住飒太，鸣也灵机一动，偷偷发出小到快听不见的尖叫声，趁机接近飒太；但是因为菜波被茜、白亚、菊乃和惠四人波及而被挤到飒太身后挡着动线，导致鸣根本无法靠近。

    尽管害怕，还是得将鬼固定出没位置附近的炒面材料放到托盘上。

    重复上述过程数次后抵达鬼屋出口，届时将有女仆上前迎接。

    「欢迎回来，主人～&#9825;帮您确认一下托盘上的炒面材料。高丽菜、胡萝卜、豆芽菜、韭菜……就这些对吧。」

    「变成炒什锦的材料了哪！」

    菜波在昏暗的鬼屋里面并没有特别留意这点，现在听到清单才大受打击。

    「面条和肉那边的鬼霹雳无敌恐怖……」茜哀叹。

    「人家觉得那样犯规唷？」

    「原来如此……所以客人都只吃到炒什锦吗……」飒太总结。

    「毕竟肉很贵嘛。」菊乃点出现实。

    虽然飒太等人失败了，不过这些炒什锦的材料只要再补上面条、猪肉与红姜，就能够完成美味的炒面。

    托盘将由女仆端给掌铁烤盘的主厨，由主厨在眼前卖力挥铲烹调。

    「来，炒什锦完成了！变美味吧！萌啊萌啊&#9825;啾！」

    然后女仆会帮忙施展变美味的咒语，接着到用餐区加点饮料等附餐，就可以津津有味地享用了。

    当然，女仆会另外帮饮料施展变美味的咒语。

    这就是一年F班模拟商店『炒面鬼屋女仆咖啡厅』的全貌。

    大家一人一口地分食炒什锦以后，飒太扮成鬼，女孩子们换上女仆装，鼓起干劲准备上工。就在这时――

    「天啊……！教室被F班侵占了！」

    「啊，东窗事发了哪。」

    一点一点扩大空间的下场，就是被G班同学发现了。

    这件事要说当然也是当然的。

    「我请你们吃炒面，请放过我们一马……」

    「唔……！」

    扮成女仆的茜使出娇滴滴恳求攻击，男同学都沉默了。

    「真、真拿你们没办法捏……」

    「反正我们班只有展览而已，不需要那么大空间，应该没关系吧？」

    「是啊！」

    G班男同学色眯眯地互相点头同意，鸣冷眼看着他们，心想：『男生都是笨蛋呀……』

    不料……

    「喂喂喂喂喂喂！」

    装备了学园祭执行委员臂章的学生会长――圣帝小路美森吹着哨子出现了。

    「同学，私下交易是不行的喔！」

    「咦――……请网开一面。」

    「不行不行！收取回扣转让阵地会破坏规模秩序，学园祭执行委员会不能允许这种行为！」

    「怼…」

    「学生会长居然秉公处理哪……」

    「没礼貌！快，撤掉！撤掉！」

    于是一年F班同学一边抱怨，一边从G班的空间收走桌椅。

    被赶出G班的F班不得不另想对策。

    「怎么办哪，飒太？这样下去就没办法营业了吧？」

    「对我说也没用啊。」

    搬完最后一张椅子的飒太面有难色。

    「……小女子茜，想到好主意了！」

    只见茜抓住飒太的手摇来摇去，一边暗示飒太：『厉害吗？厉害吗？请称赞我！』一边趁机肢体接触。

    「是什么好主意呢，小茜？」

    「就是呢……」

    菊乃一问，茜就娇羞地嘿嘿笑了。

    &#65279;几分钟后。

    「哦，原来如此哪。走露天咖啡座风格哪。」

    菜波满意地望着放在走廊窗边的桌椅。

    「对吧？对吧？很新潮迷人吧？」

    「真不愧是茜唷！感觉很优雅唷！不愧是千金小姐唷！」

    「嘿嘿嘿，得意。」

    就在茜沾沾自喜的时候，尖锐的哨声再度传来，美森出现了。

    「喂喂喂！走廊是通道，不可以不当占用！」

    「咦――……可是这又不是任何人的阵地。」

    「这是公共道路！不许霸占！」

    「怼…」

    「学生会长居然秉公处理哪……」

    「没礼貌！快，撤掉！撤掉！」

    于是一年F班同学一边抱怨，一边从走廊收走桌椅。

    「真是不可思议，班上竟然渐渐陷入绝境……」

    「没什么好不可思议的吧……」

    看着茜茫然看向走廊的背影，鸣流下冷汗。

    流离失所的客人，最后干脆一屁股坐在走廊吃起炒什锦；帮客人端饮料施展「萌啊萌啊&#9825;啾」咒语的白亚在这时加入茜与鸣的对话。

    「既然走廊通道不行，那么就找既不是通道也不是走廊的地方就行了吧？行吧？」

    「既不是通道也不是走廊的地方……？」

    鸣露出难以言喻的表情，心想白亚又说了奇怪的话；就连和白亚交情尚浅的鸣，都常常碰到白亚宛如暗器般的跳针发言。

    几分钟后。

    「楼梯通往屋顶的部分，的确……既不是通道、也不是走廊呢。」

    擅自占用楼梯的茜等人的帮凶――飒太当然露出质疑的眼神。

    「话说回来，人家在鬼屋认真地当鬼，你们却在搞什么哪……」

    &#65279;「啊啊！飒太同学的讲话方式跟菜波一样！两位真要好！」

    「汝不要学本宫，飒太！」

    「哪有，我又不是在学菜波……重点是桌椅都是斜的，这样没办法开店吧！」

    「能不能说服大众这是一间个性派的店呢。能不能呢。」

    「欧洲人的尊重个性主义，真不是盖的……」

    飒太快要哑口无言。当然他并没有被说服。

    「总之这样就可以摆脱流浪生活了。」茜总结。

    「不是吧，这样行吗……？」

    「当然不行！」

    尖锐的哨声第三度传来，美森出现了。

    「不许在危险场所营业！客人的盘子都快要从歪斜的桌上掉下来了！」

    「怼…」

    「学生会长居然秉公处理哪……」

    「没礼貌！快，撤掉！撤掉！」

    飒太死心地从楼梯收走桌椅。

    「呜噎噎噎噎……不知道什么原因，被臭骂一顿了……」

    「原因我大概心知肚明……」

    「是呀……」

    飒太和鸣露出奇怪的眼神看着泪眼汪汪的茜。好奇怪的眼神喔。

    「倒是这下走投无路了哪，该怎么办哪？」

    「在你们混水摸鱼的时候，姥姥早就想出办法解决了。」

    两手K腰的女仆――一二三朝飒太等人瞪眼。

    「我们班靠姥姥解决问题的比率很高唷。」

    「那么是用了什么法子哪？」

    菜波双手环胸问道，好评接待客人中的琉璃机械性地回答：

    「最后在鬼屋内设置用餐区了。」

    「…………」

    飒太等人瞥向鬼屋出口附近――只见一边是与恐惧格斗的鬼屋挑战者，而另一边却是脸色难看地吃着炒什锦的客人，与帮客人施展「萌啊萌啊&#9825;啾」的女仆，三者形成光怪陆离的构图。

    这时候还没有人知道，这个新奇的神秘营业方式反而大受欢迎，得到生意兴隆的讽刺结果。

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 Flag2 来自精灵国

    学园祭第一天，向晚。

    时值日落，即将进入学园祭夜间时段。

    「不过学园祭不仅从早上九点到晚上九点，还长达一周，简直是疯了……」

    换班休息的飒太在模拟商店吃着章鱼烧，悠闲地看着摄影社的展览自言自语时，一个可爱的声音从背后向他搭话。

    「只要提出申请，深夜时段开店也OK喔？不过那也只到午夜十二点为止。感觉有点像灰姑娘呢。」

    「……？」

    飒太转头一看，一名甩着双马尾、戴着文化祭执行委员臂章的神秘眼镜美少女就站在那里。

    「…………」

    飒太露出难以言喻的表情睥睨对方，神秘美少女则是看着没换下鬼屋装扮的飒太包得像怪兽的右手，把手握拳放在嘴边笑了起来。

    「啊哈哈，你的手那样不方便吃东西吧？我来喂你，来，嘴巴张开～&#9825;」

    「您、您的好意我心领了……」

    「啊～！禁止使用敬语～来，嘴巴张开～这可是学姊的命令喔。」

    「…………」

    飒太瞥了神秘美少女的头上一眼，放弃争辩地张开嘴巴。

    「怎么样，好吃吗？」

    「嗯……是不错……」

    「啊！我知道了！你是想：『为什么这种美少女会跟我这种人说话呢？』对吧？呵呵呵，我只是无法放着努力的学弟不管而已喔？啊，你就称呼我……小美学姊吧？」

    「……小美学姊。」

    「呵呵，马上就实行了。」

    小美学姊把最后一块章鱼烧送进飒太嘴里以后，交叉双手抵住胸部。

    「那么，就请你陪我巡视学园祭，当作是答谢我喂你吧！来场模拟商店视察约会！」

    「…………」

    看到飒太再度露出难以言喻的沉默表情，小美学姊湿了眼眶。

    「……你不愿意吗？」

    &#65279;

    「这个嘛……是无妨……」

    「万岁！不过讨厌啦，明明就说过禁止使用敬语了，学姊要气气喔。」

    被可爱地闹别扭的小美学姊惹得微微苦笑的飒太，就这么被她牵着手拉走了。

    飒太与小美学姊挨着彼此穿过走廊，乍看像是一对闪光情侣。

    「GG，你那身装扮是德古拉吗？」

    小美学姊这么问飒太。飒太穿着燕尾服，梳油头，嘴戴尖牙，右手套着神秘怪兽的爪子，肩膀还装上拥有血盆大口与大量眼睛的瘤状物体。

    「大概吧……」

    虽然茜称之为『妖怪・德古拉小僧』，但根本是不知所云。班上同学则是通称『小古拉』。

    「啊哈哈哈，你真帅呢，旗立君！」

    两人看似卿卿我我的同时，有个人影从走廊转角暗处偷看两人。

    「飒太……那个女人是谁……！我好不容易有时间，想要找你一起逛学园祭，没想到你却和陌生女人有说有笑……飒太、飒太啊……」

    不用说也猜得到，那就是大飒太一岁的儿时玩伴、如今的冒险寮成员英雄崎凛。

    「！」

    飒太心惊肉跳，东张西望环视四周。

    「怎么了？」

    「没什么，我感觉到一股恶寒……」

    「那就是恋爱的预感吧。」

    「真的假的！」

    两人看似卿卿我我的同时，从走廊转角暗处偷窥两人的人影变多了。

    「飒太同学，我还想说怎么都没看到你，原来是和不认识的女孩子约会去了……」

    「茜！？」

    听到头上传来说话声，凛抬头一看，只见茜就像图腾柱一样叠在自己头上。

    「小凛学姊，我都听说了。既然小凛学姊想要邀飒太同学，我就去拜托飒太同学！」

    「茜……不用了，没关系。只要飒太幸福，我就无所谓。倒是你才是很想和飒太逛学园祭吧？不然这样好了，我去帮你跟飒太说？」

    「那怎么好意思，还是我去帮小凛学姊拜托飒太同学……！」

    「不，还是我去帮茜拜托飒太……」

    「就连这种时候都还上演互让逆摊牌吗！」

    悄悄寻找飒太的鸣，撞见了茜与凛的互让逆摊牌现场，当场受到打击。

    「这边都听得到呢。」

    「嗯……这边都听得到。」

    茜等人在后方叽叽喳喳的对话，很遗憾地都被飒太和小美学姊听得一清二楚。

    「旗立君颇受爱慕呢……与其和学姊约会，和那些女孩在一起比较好吗～？」

    「…………」

    「快说？旗立君的意中人是谁？不管是不是在那些女孩子之中，鸡婆的小美学姊都愿意帮你撮合喔？」

    「不，不用了……」

    飒太露出深感困扰的表情。

    「你希望和谁凑成一对？魔法泽家的千金？弓道社副社长？布列德费尔德两位公主之一？从小一起长大的邻家姊姊？冷漠的转学生？人形机器人妹妹？干妹妹？伪娘？还是……既温柔可爱又心胸宽大的学生会长？」

    小美学姊边说还边对应名单模仿本人，不过学姊四不像的模仿似乎戳中飒太的笑点，逗得飒太很难得地拼命憋笑；同时，茜等人忍不住从飒太背后一窝蜂地冲到两人面前。

    「啊哇哇哇哇哇！那样不行不行！我希望飒太同学能够顺其自然地谈恋爱！」

    「没，没错！飒太不适合那种强行撮合下的恋爱！」

    「对呀对呀，况且真的有需要的时候，有姊姊照顾阿飒！」

    「人家也想照顾飒太同学唷！」

    「胡桃子也是！」

    「真是过度保护呀……」

    虽然鸣这么说，不过茜等人内心存在着『希望飒太明确做出选择，却又想继续保持现在的关系』的矛盾心理，只是没表现在言语表层而已，这就是复杂少女心。

    「倒是你们既然要跟踪，拜托再努力藏好一点……」

    「等一下，人怎么变多了呀！？」

    鸣顺着很难得吐槽的飒太的视线看去，当场大受打击。

    不知不觉间，本来分散观察情况的人全部冒出来会合了。

    「话、话说回来，旗立飒太，为什么你要和那种陌生女人约、约、约、约会呀！」

    「是约会吗！阿飒，这是约会吗！」

    「不行呐，飒太同学，要是把选美比赛获胜的菜波摆后面，先和其他女生约会，会伤到菜波唷！」

    「本宫无所谓啦！看是要跟茜还是凛学姊还是菊乃还是白亚约会都无所谓哪！」

    「是集体约会呢。集体约会呢。」

    「本宫并不是要所有人一起约会哪……」

    「哎呀，连菜波公主殿下都来了吗……」

    在这种话锋箭头乱飞的情况下，还有能力收拾局面的人，就只有能够将所有人头上的友情、爱情等各种麻烦旗标一举折断的飒太了。

    在从古怪模仿惹出的腹肌伤害恢复过来后，飒太干咳了一声，郑重其事地问小美学姊：

    「话说回来……你那身打扮和举动，到底有什么目的呢，学生会长？」

    「「「「「「「学生会长！」」」」」」」

    相亲相爱的冒险寮女子成员不约而同地合声了。

    「什么嘛……原来早就穿帮了。」

    只见小美学姊扫兴地解开马尾，摘下平光眼镜，拿掉臂章。

    「等一下，臂章不必拿掉也没关系吧！」菜波吐槽。

    「太好了……有人愿意吐槽我……」

    做这种小动作是怎样……在浮现这个念头的一行人之中，唯一没有想到这点的茜笑咪咪地把小美学姊――更正，美森摘下的眼镜拿来试戴，同时说：

    「不过话说回来，学生会长变装以后真的很像美少女。因为实在太像美少女了，一点也认不出来原来是学生会长耶！」

    「魔法（←）泽（→）君（←），这句（←）话（→）是（←）什（→）么（←）意思呀（←）？」

    美森无法当作没听到这句话，尽管面带笑容，额头却浮现青筋，而且语调上上下下起伏，变得有点好笑。

    「根据语言分析的结果研判，这句话有99.9%的机率是指美森小姐（平常）的美少女度很低。」

    「琉璃，原来你在吗！应该说，不是滴不是滴！我不是那个意思，应该说学生会长比平常还可爱，或者该说是比平常多了几分可爱……这样！」

    「琉璃的分析结果完全吻合唷。」

    「嗯，百分之百吻合哪。」

    「吻合到无话可说的地步呢。」

    就连惠、菜波、鸣都指正茜的辩解根本站不住脚，茜惊慌地抱头苦恼。

    「小过，那个扮相的确是判若两人。就连我的观察力这么敏锐都没发觉。」

    「阿飒，你从什么时候发觉的？」

    看到菊乃拼命摸飒太的头称赞他：『阿飒真是好眼力，好棒好棒。』周围的人纷纷心想『好宠』『好宠唷』『好宠哪』的同时，飒太一边怕痒地扭来扭去，一边苦笑说：

    「一开始就发觉了。因为学生会长的变装实在太好认了。」

    「本人在暑假期间想出的改头换面方案，竟然这么轻易就被识破了！」

    这人暑假是怎么过的……在这么心想的飒太面前，一看就知道是属于美森的横布条型恋爱旗标再度竖起，那是变装无法掩饰的特征。

    那面横布条型旗标上的文字在转眼间出现以下变化。

    『变装很好认』→『无人识破的变装瞒不过旗立君的眼睛』→『旗立君看得到真正的自己』→『两人心意相通到能够看透真正的自己』

    然后，最终切换成点缀满满粉红爱心图案的横布条旗标。

    『距离两情相悦就差一步！』

    『竖起了攻略完成旗标！？』飒太看到那面粉红色旗标，内心大为震撼。

    『不会吧……！我明明就没有讲任何会竖起恋爱旗标的话，为什么会这样！简直就像推骨牌一样沦陷，太没天理了！』

    &#65279;飒太亲眼目睹无法挽回的局面，在心中错愕不已。

    这时，飒太想起不知何时擅自竖起旗标的鸣，对恋爱的恐惧顿时在他心中蔓延开来。

    「旗、旗立君……没、没想到，原来你对本人……对我用情那么深……」

    「不……我说……学生会长？」

    「叫我美森！」

    「…………」

    「叫嘛！」

    攻略完成横布条上也写着『叫嘛&#9825;』，最后，飒太决定放弃抵抗那折不断的旗标。

    「美森学姊……」

    「旗立君，叫了本人……叫了我的名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后美森在走廊滚来滚去。

    「太好了！学生会长加入我们的行列了！」

    「是呀，事到如今才终于站上相同的起跑点呢。」

    「好像已经太迟就是了。」

    先不谈茜，鸣和凛的反应稍嫌冷淡。

    美森对两人的话起反应，猛然爬起来，气冲冲地杠上两人。

    「唔！怎样啦，你们不过是从一开始就直呼名字而已，哪有领先多少！不是本人爱说你们！就是因为你们待在那种优越的环境下，所以缺乏『一定要带给旗立君幸福』的觉悟！」

    「……这、这个……该怎么说，那种觉悟会对不起茜或鸣或菜波的。」

    「就说了不要把本宫算进去哪！」

    狼狈不堪的凛把菜波算进「顺其自然喜欢飒太组」里面，惹火了菜波。

    「要知道旗立君是内心受创的可怜男生喔！不更努力带给他幸福怎么行呢！」

    「……学生会长说的没错。我觉得我完全没带给飒太同学幸福！」

    「没错吧！像本人可是一直怀着要带给旗立君幸福的心情跟旗立君说话的呢！」

    「我要向学生会长学习！」

    「我说哪……要说教、要感动是无妨，不过当事人飒太从途中就吓得退避三舍，不知道逃到哪里去了哪……？」

    「「啥咪！」」

    与茜一块受到打击的美森摇摇晃晃地倚着墙壁，抱着头自问自答起来。

    『竟然吓到逃跑！是因为暑假期间见不到旗立君，就已经满腹忧愁，恋爱内压上升，这时候再加上旗立君的强烈示爱（※注：美森的主观），导致情绪激动过头了！应该说不妙！本人好像太喜欢旗立君了，甚至快喜欢出毛病来了！』

    虽然美森懊恼到反覆爬上墙又滑下来，不过事到如今后悔也于事无补了。

    学园祭第二天。

    参加本日大会活动『超级寻宝活动』的同学一边在校内快步穿梭，一边讨论解谜，这些声音纷纷传人飒太耳里――

    「说到藏宝地点，我觉得时钟塔很可疑喔？」

    「哪有，去年不也是时钟塔吗！」

    「而且也可能有假宝箱……先去离这边比较近的剑道场看看吧？」

    「因为剑道场每年都由主将担任守护神镇守最里面的门。再多找几队一起发动人海战术，封住主将吧。」

    『好像很好玩……』就连与玩乐无缘的飒太都被勾起了年幼少年时代的冒险心，这就是旗谷学园的招牌活动。

    至于飒太则是因为班上用餐区修复作业已经有眉目，再加上『超级寻宝活动』稍微分散了模拟商店的人潮，因此得到比较多的自由时间；就在他穿过走廊时，有人拍拍他的背。

    假使拍打的节奏为三短三长三短，就表示对方发出了SOS信号，最好尽快救援。

    「……是鸣啊，怎么了吗？」

    「旗、旗立飒太，你要逛学园祭吗……？如、如果是的话，要我陪你一起逛也可以喔？」

    看到鸣紧紧抓住飒太制服不放展现出来的意志，与鸣头上的恋爱攻略完成旗标，飒太搔搔后脑勺，含糊地点头了。

    「嗯……好啊。」

    「真、真没办法！既然旗立飒太你这么坚持，我就陪你吧！」

    虽然无法确定飒太是否真的这么坚持，不过鸣还是抓着飒太的制服下摆拉着飒太走。

    昨天美森说过的话――『缺乏一定要带给旗立君幸福的觉悟』在鸣的脑中回荡，意外推了

    鸣一把，让她变得反常地积极。

    「所以呢？你要逛哪里呢，旗立飒太？」

    「咦！？我决定吗！？」

    「因、因为是旗立飒太你说想要和我一起逛，我才陪你的喔？」

    「咦，喔……嗯……那，对了。听说惠在家政社做漫画肉，要不要去看看？」

    「盗贼山惠……好呀，就去看看……」

    看来鸣也是有想要和飒太独处的念头，最后似乎看在惠是男生的关系，得到「那就去好了」的结论。

    「话说回来，漫画肉是什么呀？」

    「喔……就是漫画或动画不是会出现跟脸一样大块的带骨肉吗？就是那个。」

    「我可不知道。我对漫画没兴趣。」

    「…………」

    「不、不过，既然旗立飒太有兴趣，我就找来看吧。」

    「嗯……鸣不必勉强也没关系。倒是说到会出现漫画肉的漫画，其实我也没看过……」

    「原来并不是所有漫画都会出现漫画肉呀……」

    在鸣的预想里，漫画登场人物的主食就是漫画肉，而且每一格都不停地吃漫画肉。为什么那部漫画会变成那样，当然就连鸣也不明白。

    「啊！是飒太同学和鸣！欢迎来到家政社唷！」

    一抵达家政社的模拟商店，围着围裙、活像新嫁娘的惠就面带笑容上前迎接两人。

    「因为你叫我来玩，我就过来看看了。」

    鸣越过飒太肩头看向模拟商店内部，只见店内客人的主食就是漫画肉，而且每一桌都不停地吃漫画肉。为什么这间模拟商店会变成这样，当然就连鸣也明白。因为这里就是这种模拟商店。

    「原来那就是漫画肉呀……」

    「希望鸣你们也吃吃看唷！人家马上就端来唷！」

    「啊……慢着……我吃不了那么多呀……！」

    「……惠走掉了。」

    「…………」

    几分钟后。

    「※烤得恰到好处唷！」（译注：出自知名动作游戏「魔物猎人」的烤肉系统语音。）

    「好大块呀！」

    鸣看到装在大盘子里……应该说是用大盘子支撑住的漫画肉，头上竖起败北旗标；飒太见状，马上对家政社社员说：『请给我保鲜盒。』

    几十分钟后。

    「保鲜盒大大派上用场了呢！」

    「这就带回去送给班上同学好了……」

    飒太怀着木已成舟的心情，看着巨大保鲜盒内剩了一大半的漫画肉。

    「啊，话说茜、白亚、姥姥、菊乃学姊和深雪老师也带了吃不完的肉回去给班上，说不定已经饱和了唷……？」

    「连深雪老师也来了……！？」

    「为什么大家都这么充满挑战精神呀……？」

    「就是说哪。」

    坐在稍远位子扮成女仆的菜波突然爬起来赞同鸣；因为菜波刚刚一直倒在漫画肉前失去意识，所以飒太他们没发觉她也来了。

    「菜波公主殿下也在吗！」

    鸣就快要变成专门吐槽菜波为何在场的人。

    「唔嗯。啊，小惠，本宫剩下的肉也麻烦用保鲜盒打包。」

    「好唷。」

    「呼……好不容易终于消化掉一点了哪。鸣……看起来不像没事哪。」

    只见鸣呈现和之前的菜波一样的不支状态，从刚才就一直趴在桌上讲话，形成了超现实的光景；她本来要爬起来，却因为自己就快变成活蹦乱跳的鱼尾狮而作罢，继续趴在桌上说：

    「旗立飒太……看来我好像就到此为止了……」

    「好快！」

    「我动不了了，要暂时在这里休息……」

    看到鸣头上的恋爱旗标应声折断，飒太不知道该安心还是该怜悯。啪叽碰。只是觉得这个词语感不错就随口讲讲而已，并没有什么特别的意思，请不要放在心上。

    「唔嗯……那么，我们就把这些肉送去给班上同学好了。」菜波提议。

    「好啊……鸣，你保重喔。」

    「好的……唔。」

    鸣想必是下了相当大的决心主动邀飒太，却不得不中途退场；看到鸣的表情实在充满憾恨，惠静静地将甜点布丁拼盘放在桌上要鼓励鸣，但吃到快撑死的鸣看到那道甜点，又差点变成活蹦乱跳的鱼尾狮。

    一把漫画肉送回一年F班，顾店的月麦便露出难以书喻的表情，而且两人不经意看到客人吃的盘子里好像放了格外多的肉。

    然后两人再度参观校内时，菜波忽然抬头看走在身旁的少年。

    「不过飒太哪，汝竟然也会陪女孩子逛学园祭了，想到汝刚转学过来的样子，汝还真是大有成长哪……」

    「成长……会吗？」

    认为什么事都扯到成长实在很奇怪的飒太露出苦笑，不过菜波对以前只会摆一张死人脸的飒太的变化感到有点欣慰。

    这时，从楼梯上传来惊人的欢呼声，打破了这段喧骚之中的闲适片刻。欢呼声并不是从楼梯里传来的。要是从楼梯里面传来的就太恐怖了。

    「怎么了哪……？」

    「天知道……？」

    就在菜波与飒太经过人烟稀少的一楼楼梯下方附近时，一名长发的娇小少女一步跨三阶地跳下来了。

    脸上的大墨镜快要滑落，散发可爱女人味的抢眼上衣与穿搭入时的裙子也随风翻飞；差点撞到飒太与菜波的少女及时抓住两人的手煞住，接着大叫：

    「拜托，借我躲一下！」

    「有、有坏蛋在追汝吗！」

    「差不多就是那样哟！」

    菜波脑海里浮现在祖国被刺客袭击的记忆。那段记忆就像僵尸一样复活，发出『啊～～』之类的声音。那是被僵尸袭击的记忆吧？

    「往这边！」

    菜波还杵在原地胡思乱想时，飒太已经抓着少女的手，推进楼梯下的谜样空间，为少女竖起逃亡成功旗标。谜样空间的用途是个谜。

    随后，追着看起来和他们年纪相仿的少女而来的，是一窝蜂的旗谷学园学生。

    「同、同学！问一下有没有一个戴着墨镜的女生走下来？」

    「『喔，那个女生往那边跑了喔』。」

    「谢啦！」

    只见带头的少年后面跟着数量惊人的男女同学，朝飒太指的方向跑去。

    等到那阵宛如骇浪的脚步声离开一段时间以后，少女战战兢兢地现身，头上顶着飒太竖起的逃亡成功旗标。

    「可以帮我确认他们是不是走掉了哟……？」

    「嗯，已经走掉了。不过，他们看起来像普通学生。你到底做了什么？」

    「我才想问我看起来像是做了什么坏事吗！」

    少女气得摘下墨镜，对飒太怒吼。假使是气得拆人关节，就是惹对方气过头了。

    就在少女气到变成外八字直跺脚的同时，菜波目瞪口呆地望着少女终于见光的那张脸，宛如打寒颤般地张大嘴巴。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！芹芹！汝是芹芹对吧！」

    「喂……太、太大声了啦！」

    「芹芹……？」

    看少女慌忙捣住菜波的嘴，飒太皱眉。

    菜波看到飒太的反应，露出无法置信的表情。

    「她可是芹芹喔！飒太，可别说汝不认识芹芹哪！」

    「不认识。」

    「太扯了吧！？汝太扯了吧！？居然不认识超级国民偶像芹芹，汝是哪来的乡下小孩！？汝是来自没有电视的异世界吗！？来自精灵乡吗！？汝是精灵吗！？」

    因为飒太是精灵，所以用魔法折断旗标。

    「好、好了好了，我的确是芹芹……吟游院芹香没错。」

    「吟游……院？」

    在布列德费尔德公国看到的石碑突然浮上记忆。『带着旗帜前往王城的，是两位公主与十几名勇者。』『骑士、魔法师、圣职者、忍者』『武士、龙骑士、召唤士』『盗贼、魔剑士、英雄』……以及――

    『吟游诗人……！』

    飒太不禁倒抽一口气。

    『那则童话最后出现的是吟游诗人……那么这个女生也是吗？』

    「哼哼，虽然你不认得我的长相，不过至少听过名字的样子呢。你是听过我的歌吗？」

    「不是，就连名字也是第一次听到。」

    飒太不以为意地直话直说；菜波立刻抓着飒太的头往下按，向太阳穴爆出血管的芹香拼命道歉。

    「抱、抱歉哪，抱歉哪，芹芹！这家伙是精灵，不懂事哪！听好，飒太！芹芹不仅CD销量达百万张，还首开先例蝉联※Yanmaga封面&写真页二十周，更是四个节目的固定班底，以芹芹为主角的游戏――芹芹斗恶龙甚至销量突破两百万，是现役最强的超级无敌偶像哪！……话、话说回来，芹芹，能不能帮本宫在这上面签名哪？」（译注：讲谈社出版的青年漫画杂志。）

    看菜波递出学生手册与笔，芹香似乎稍微消气了。

    「原来你是我的粉丝啊。真拿你没办法，我就帮你签名哟。」

    「嗯……谢谢哪……总觉得芹芹和电视上不一样哪……该说是处于微妙的傲期吗？」

    经常被评为「坏掉的傲娇」的菜波竟然提到了傲期。

    &#65279;

    「唔！喵，喵～对不起啦～因为芹芹交然被粉丝追着跑，有点吓坏了嘛☆」

    「也、也对哪。那些表现都是为了电视节目效果，平常是不一样的哪……」

    「不是滴哟、不是滴哟！啊啊，破坏粉丝的梦想是偶像不该有的丑态、不该有的犰态……！」

    因为菜波悲伤地低下头，芹香抱头陷入强烈后悔之中。另外，犰态（犰狳状态）感觉圆滚滚的，大概跟这件事没关系。

    「不，听我说！电视上的芹芹是我的理想偶像，我是真的想努力变成那样，所以那也是真正的『芹香』，并不是骗人的假象哟！我做『喵～』这些招牌动作是很开心的哟！」

    「嗯……不过本宫喜欢的不只是那些招牌动作，也喜欢芹芹的歌，不会因为这样就讨厌芹芹的。」

    「你真是超棒的粉丝！你叫什么名字？」

    「菜波・K・布列德费尔德。」

    「我还以为你是外国人，原来是混血儿吗……来，『给亲爱的菜波&#9825;』。除了签名以外，再加上唇印哟！嗯～……啾！」

    「呀呵――――――！是芹芹的签名哪――！」

    「看你那么开心，芹芹也很开心喵&#9825;」

    看到可爱地勾起一只脚的芹香，与开心地蹦蹦跳跳的菜波，不知该如何评论这个画面的飒太茫然地呢喃：

    「没想到菜波这么喜欢偶像……」

    「蠢蛋！飒太是蠢蛋！本宫并不是喜欢偶像！并不是任何人都好！本宫是喜欢芹芹哪！」

    「说得好！来抱一个哟！」

    「呀呵――――――――――――――――――――――！」

    看到两个美少女抱在一起，飒太愈来愈强烈体会到什么叫精神孤立。

    「话说回来，为什么偶像会出现在这里？」

    「笨蛋笨蛋！飒太是笨蛋笨蛋！当然是因为学园祭演唱会邀请超级偶像芹芹过来哪！」

    「哦……那种大牌偶像竟然会愿意来学园祭表演。」

    「我们经纪公司的老板是这间学园的理事，没办法拒绝校方的请求……」

    「……奇怪？可是演唱会是明天才对哪……？」

    「因为这半年我很少上学……我只是想来场勘，顺便重拾久违的学生感觉而已哟。不过粉丝的热情还真是强大，居然能够识破这身完美的变装呢！」

    『不，怎么看都很显眼哪……』菜波把这句吐槽放在心里。

    「啊！对了，芹芹，跟本宫来，往这边！」

    芹香与菜波他们一起回一年F班教室一趟以后前往更衣室。从更衣室出来的芹香……

    「哇噢！这里的制服真可爱！」

    「然后再戴上平光眼镜和猫耳帽子，就不容易被认出来了哪。这就是所谓的藏叶于林哪。」

    菜波看着走廊往来的学生，得意地哼笑；大家都没把模拟商店的装扮完全换掉，就穿上制服在校内游荡。

    「谢谢你，小菜波！」

    「不必客气哪。不嫌弃的话，要不要本宫带汝参观学园，顺便一起逛学园祭哪？」

    「小菜波是大好人！」

    芹香再度抱住菜波。

    「啊，可是，妨碍你和男友独处是不是不太好意思呢……？」

    「才不是男男男男男、男友哪！这家伙只是普通同学哪！」

    「对，我们只是碰巧坐前后位子，并没有特别要好……」

    「汝说什么！亏本宫那么热心帮汝，汝说这话是什么意思哪！」

    『是要我怎么说才满意……？』飒太也不是第一天看不见菜波的旗标，事到如今才为了应对方式伤透脑筋。

    「……真的吗？……真的只是普通同学吗？本小姐芹芹的直觉可是很少出错的哟～」

    「先、先不说这个了，一起到处逛逛吧，芹芹！」

    「OK哟☆」

    菜波牵起芹香的手一路前进，飒太只得从后面追上去……

    一出校舍，刚好就有熟人从通往第二操场的林荫道走过来。

    「啊！是飒太同学和菜波！呀呵！」

    那是身骑白马，穿着笔挺马术服的茜。

    「哦？茜，汝骑着马做什么哪？」

    「嘻嘿嘿，是马术社的人看到我在运动会骑马的活跃表现，于是力邀我加入马术社了……不过马术社说穿了就是一群业余同好组成的俱乐部，我也是当成兴趣而已。」

    「哦……」

    「然后我现在担任社团举办的骑马体验的指导员，因为马厩在学校偏僻位置，很少客人上门……于是我就出来宣传骑马体验了。」

    「原来是这样哪。」

    菜波表示领会；接着茜红着脸邀请菜波身后的飒太。她是妖怪・飞红。妖怪飞红是脸红的妖怪，虽然是十分可能再犯的恶质妖怪，但因为不是预谋犯案，也不是毫无改过自新的可能性，因此最后无罪获释。

    「……飒太同学，方便的话，要不要……体验看看？」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    飒太一听到那句话，就立刻捣住耳朵蹲下了。

    「飒太，原来汝怕马吗……？」

    「啊……对了，运动会的时候，我稍微展现了媲美好莱坞动作片的技巧载过飒太同学一程，或许吓到他了。」

    虽然那件事在茜心目中似乎是一段美好回忆，但不是「或许」，而是「千真万确」吓到飒太了。

    「飒太同学，乖乖。茜一点也不可怕喔？」

    看到茜下马摸摸飒太的头，『喔――喔――』芹香心领神会地点头。

    「是吗？原来她才是真命天女。」

    「……真命天女？倒是这位陌生小姐是哪位呢？」

    「吟游院芹香。就是那个偶像芹芹哪。」

    「啊！我在电视上看过！说喵～的那个人！」

    「喵～&#9825;」

    「是真的！」

    「汪～&#9825;」

    「是假的！」

    「分辨依据是什么啊！」

    「？？？」

    虽然对话渐渐变得莫名其妙，不过格外习惯莫名其妙对话的茜合起戴着手套的双手。

    「原来你是菜波的朋友吗？菜波的朋友就是我的朋友。我叫作魔法泽茜。不嫌弃的话，要不要体验骑马作为友谊的象征呢？」

    「呀，我想骑、我想骑哟！芹芹要来骑马初体验哟！☆」

    「偶像给人不食人间烟火的感觉呢。」

    虽然菜波觉得茜没资格说话，却又觉得她自己好像也不方便指正别人，最后就默默地看着芹香上马坐到茜后面。

    「一开始先请你坐在我后面记住感觉。之后再请你单独骑，不过我会牵着缰绳，基本上很安全。」

    「拜托你了喵☆」

    「包在我身上。那么，作为友谊的象征，第二阶段，我要特别露一手款待你！」

    「……咦？呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只见马儿充分助跑以后高高一跳，再滑行着地，然后忽左忽右地蛇行，冲上了通往校内神社的漫长阶梯。

    飒太就这样感同身受地重新体验自己遭遇过的恐惧，脸色苍白。

    菜波看了看飒太，又看了看远方只闻其声不见其影的芹香惨叫来源，这下连菜波也脸色发青地喃喃吐露：

    「本宫，绝对不骑马。」

    几分钟后，在心情愉快的茜身后，脸色大变的芹香才滑落下马，就立刻抓住飒太的胸口用力摇晃。

    「你给我好好教女友怎么骑马！」

    那不是男友的分内工作。

    而且飒太连男友都不是，却被人这样责怪，这就表示……茜套用『飒太的女友＝自己』的公式解读这件事，脸颊瞬间红到喷火。

    「不、不不不、不是滴不是滴！我不是飒太同学的女朋友！」

    「咦！怎么可能不是！你明明就表现得很明显！」

    「你在说什么！小女子根本没有透露任何迹象呀！」

    「咦！你自以为藏得很好吗！太惊人了……」

    「是很惊人哪……」

    茜红着脸捣着耳朵直摇头否认；芹香和菜波都瞪眼看茜。

    言归正传。

    「我累了……我想找个地方坐一下……」

    被马术攻击重创心灵的芹香叹了一口气，于是菜波灵机一动，敲了一下掌心；因为偶像芹芹难得来参观学园祭，所以菜波充满了必须带芹香好好玩个够的使命感。

    「既然这样，要不要去二年F班哪？」

    「阿凛他们班吗……我记得他们好像是开兔子咖啡厅？」

    「听起来就很疗愈！好啊好啊，芹芹想去！※现在芹芹的胃想要兔子喔。」（译注：改编自『孤独的美食家』日剧版台词。）

    「你想吃吗！」

    就在飒太吓坏的时候，一行人再度回到校舍里面。

    「倒是茜，马就这样留在原地好吗……？」

    飒太这么问一起跟过来的茜，只见茜笑咪咪地回答：

    「那匹马很聪明，懂得自己回马厩。茜不仅完成分内工作，招揽到骑马体验的客人，也已经传简讯通知留守的社员，真是无懈可击喔？」

    「是马无懈可击才对哪……？」

    「菜波居然发觉这点！」

    『这些人真有趣……』芹香对多了一人的同行同伴抱持上游感想；不久之后抵达二年F班教室。

    「哦，这就是兔兔咖啡厅……等一下，为什么是兔女郎！※现在不是装兔子的时候哟！」（译注：语出手机游戏『偶像大师灰姑娘女孩』中的角色名言之一。原文「这就是变成兔子的感觉唷」。）

    「原来是走这个路线……」

    眼前扮成兔女郎的男女进进出出的教室，贴着兔女郎插图的海报。

    这下总算明白凛为什么不愿意提起班上活动的飒太皱着眉头，就在他眼前，一名少女拿着看板来到走廊。

    「二F兔兔咖啡厅……欢、欢迎参观……这样。」

    出来招揽客人的那名少女穿着宛如黑色高衩泳装的衣服配网袜＋兔耳发箍，与那身兔女郎装扮非常相称的那名黑长发少女，是飒太再熟识不过的人。

    「阿凛！」

    「飒太！飒飒飒飒飒飒飒、飒太！你怎么会在这里！」

    「骑马来的。」茜代为回答。

    「阿凛并不是想问这个吧！况且我又没骑马！」

    「喔――喔――」不知道到底听懂什么的茜点点头。

    「飒太好色！色狼！你来做什么！」

    「没有啦……就是……想来阿凛班上疗愈心灵……」

    凛遮掩着藏也藏不住的胸部与下半身，泫然欲泣地瞪人；飒太语无伦次地回答。

    然而凛将这句话解读成：『没想到飒太……飒太想来看我疗愈心灵……！』胸口深处涌上的热情，让凛不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    「真拿你没办法啊，飒太。我、我就亲自招待，帮你疗愈心灵……」

    「不费吹灰之力！」

    芹香就算看不见旗标也看得出凛非常容易攻陷，大受冲击。

    「啊，不过，有个这么爱你的火辣女友，也难怪你不会和茜交往……」

    「咦！小凛学姊，原来你已经是飒太同学的女朋友了！」

    「并没有！……不过，如果飒太这么要求，要我当他女友也不是不行啦……」

    声音愈说愈小声的凛头上又多了攻略完成旗标，飒太光是维持笑容冻结的状态就已经费尽心力了。

    「咦咦～……就连这个女生都不是女友，到底是怎么回事啦……」

    接受凛带位入座的飒太等人一介绍芹香，凛就感叹地点点头。

    「偶像吗……因为平常每天都看着公主、财团千金、机器人以及昭和的妖怪，我已经不知道该惊讶什么了。倒是为什么飒太从刚才就一直不敢看我？」

    「没有啦……就是……该说是阿凛的打扮很煽情吗？眼睛好像会不小心看不该看的地方……」

    「是、是你的修行不够！不，不对，还是因为我太有魅力了呢……？是因为我直接抓住了飒太的心吗……？」

    害羞地扭动身体的凛扭动得更加厉害，拼命竖起攻略完成旗标。

    「呃、呃，话说回来，阿凛听过吟游院小姐吗？」

    「没有……我基本上是不看电视和杂志的。」

    「本小姐吟游院芹香虽然拥有超级国民偶像的称号，看来还是有必要拓展知名度呢……」

    芹香因为接连遇到不认识自己的人，如今趴倒在桌上，懊恼起自己不够努力；菜波摸摸芹香的头安慰她。

    「打起精神哪，芹芹。这两个人是特别不关心世事的特殊人种哪。」

    「「这话什么意思？」」

    「啊呜！飒太同学不光是和菜波同学，和小凛学姊也变成默契十足的要好朋友了！」

    坐在不停啊呜啊呜的茜对面的芹香突然爬起来，重新观察兔女郎凛，接着再度叹气了。

    「总觉得待在这里非常静不下心……只有我这么觉得吗？」

    「不……我也有点……」

    「唔、唔嗯，我也是……」

    「啊呜！飒太同学和小凛学姊愈来愈意气相投了……！」

    从客观角度来看，疯狂啊呜啊呜的茜是最静不下心的人。

    「……咐，对了。我也差不多要换班了，要不要一起去弓道社呢？那边举办了弓道体验教室，不过基本上很安静，我想在那里就能静下心了吧？而且在外面休息用的长椅也可以喝个茶。」

    「呀，芹芹想尝试弓道哟！☆」

    来到弓道社的芹香眉飞色舞地要进弓道场时，忽然停下脚步。

    「我在想，能不能穿那个像巫女服的黑色衣服呢？」

    「那是弓道服。基本上是不能穿的……」

    「凛学姊哪，既然芹芹都说想穿了，能不能帮帮忙哪？」

    「……菜波居然会这么热心帮别人说话，还真是稀奇啊……嗯，那么我就拿备用的弓道服出来好了。」

    「谢谢哪。倒是本宫在学姊心目中的形象是怎么回事哪，好像本宫平常都是抱持反社会态度一样！」

    「就是呀。菜波是处处为飒太同学设想的大好人！」

    「哪、哪有，本宫才懒得理飒太哪！」

    「菜波的傲期好长……」

    「不许说傲期哪！」

    菜波果然还是在嘴巴上不肯退让。

    就在她们斗嘴的时候，芹香换好衣服回来了。

    「当啷～如何？芹芹穿起来好看吗？」

    「哦！真不愧是偶像哪！穿什么都好看！」

    「就是呀。可爱、可爱。」茜附和。

    「哎呀，因为我相当可爱嘛！」

    国民偶像相当孩子气。

    「旗立，你们不体验弓道吗？」

    「阿凛平常就不时找我们来弓道社了。你就尽管去多射几箭吧。」

    「好啊！就让你们见识芹芹的生存之道哟！★」

    「为什么感觉像黑帮火拼……？」

    芹香表现出『壮士一去兮不复还』的感觉直捣弓道场，然后发出与闲静的弓道场一点也不搭调的吼叫：『呜喔！受死吧啊！★』『安心上路吧啊！★』『下地狱去吧啊！★』就这样射了好几箭以后回来了。

    「呼～……真是纾解压力～」

    「偶像的压力真的很大哪……明明在电视上那么开心……」

    「不是滴哟、不是滴哟！啊啊，破坏粉丝的梦想是偶像不该有的丑态、不该有的犰态……！」

    因为菜波悲伤地低下头，芹香抱着头陷入强烈后悔之中。另外，犰态（犰狳状态）感觉硬邦邦的，和刚才说的不一样。

    「对了，小菜波，活动身体以后，芹芹肚子饿了&#9825;芹芹请客，大家一起去吃点东西喵！」

    听说弓道场附近有社团开了手工荞麦面的模拟商店，于是飒太一行人前往那个摊位。

    然而途中渐渐听到一点也不像荞麦面店的破坏声，令飒太等人陷入强烈不安。

    「这是什么声音……？应该说，那间看起来就像是工地工人休息室的建筑物就是模拟商店吗？」

    「我们社员是这么说的。」

    穿过周围堆满建材的场所，钻进挂着『手工荞麦面』门帘的小屋入口一看……

    「嘿，欢迎光临！……咦，你不是飒太同学吗！为什么！你来做什么！」

    「匠学姊……喔，我懂了，原来这里是土研的社办。倒是匠学姊，你以前是叫我『飒太同学』吗……？」

    「谁叫你了！老子根本就不晓得你的名字！」

    看匠头上不知何时竖起恋爱旗标，飒太不自觉暗暗叫苦，马上动手折断旗标。

    「说的也是！」

    「唔！……飒太同学是笨蛋。」

    看到匠和飒太聊着聊着，转眼间就沮丧起来，菜波在嘴里嘀咕着：『看来他又折断旗标了』，她打了一下飒太的后脑勺以后，对匠说：

    「我们是来吃荞麦面的哪。」

    「喔，荞麦面啊。吃过再走吧。是手工制作的。」

    只见匠指的方向摆着拌水泥的机器，那台机器正发出「铿隆铿隆！」的巨响搅拌荞麦面团。

    「根本不是手工！」

    飒太身旁的凛也冒冷汗。

    「真是一间大而化之的荞麦面店……」

    「没差啦，只要荞麦面好吃就行了。一、二、三……来五份好吗？」

    「麻烦您了。」茜回答。

    稍候片刻后。

    「嘿，久等了，冷荞麦面五份！」

    「巨无霸尺寸吗！」

    只见大到已经可以称为榻榻米的巨大木制方形蒸笼上，装着多到不能再多的荞麦面，好像随时会垮下来一样。

    「是劳工朋友的最爱……」

    「那当然，咱们社团可是以劳动闻名的！」

    看到凛有些不敢领教，匠不知为何挺胸自夸。是因为如果是茜挺胸自夸就会前后说不通吧。

    「喵――芹芹不客气了！&#9834;」

    「哦，芹芹充满干劲哪。」

    约一小时后。

    「谢谢招待喵！」

    「还剩一大堆啊！」

    看到芹香爽快地双手合十放下筷子，飒太受到冲击。

    「偶像是必须减肥的哟！」

    「呜呜……我也吃不下了……飒太同学，接下来就拜托你了……」

    「飒太，你是男生，要多吃一点……」

    为什么我身边的女生都喜欢有勇无谋地挑战大胃王极限，等到挫败了才要我清剩菜……？飒太一边抱持疑问，一边吸着荞麦面。

    「对了，匠学姊你们一直都帮我们重建冒险寮，我们却从来没有好好答谢你们呢……真的非常谢谢你们。」

    「喔、喔喔！别客气，我们也是刚好趁那个机会教新人技术啦！」

    看到匠害羞地用指背擦擦人中，飒太从这个宛如少年的举动想起当年的川猿――凛的身影，于是看向现在至少外表已变得像个女孩子的凛的侧脸；凛只是感觉到飒太的视线，就超不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    另外，据说后来剩下的荞麦面全部送回一年F班，导致客人的炒面里面同时掺杂了中华面与日本荞麦面……

    之后，一行人去看了人偶剧、天象仪等展览，这时飒太的手机响了。

    「……是美森会长。」

    《喂、喂喂喂？旗、旗立君！本……我是美森啦。我、我想问旗立君想不想和对学园了若指掌的大姊姊一起逛学园祭呢？本……我知道很多有趣的模拟商店喔？好不好？好不好？》

    「好啊。」

    《真的吗？真真真、真的吗！那，那，我们约在第三社团大楼的神秘大叔像前见！啊，顺便补充一下，这个神秘大叔其实是我的爹地……》

    亢奋的美森聊起相当无关紧要的话题；飒太一边当耳边风，一边前往第三社团大楼。

    ……和菜波她们一起。

    「是吗……也是啦……旗立君当然是和女生一起逛啦……」

    美森强而有力的横布条型旗标虽然很难直接折断，但是透过电话再加上拖周围的人下水，就能够委婉地折断了――飒太从眼前断掉的横布条型恋爱旗标领悟到这点。

    不过美森早就竖起写着『被旗立君攻陷了&#9825;』的横布条型攻略完成旗标，所以现在领悟这点也已经于事无补。

    「啊，对不起！学生会长想和飒太同学两个人卿卿我我对吧！因为听说学生会长要告诉我们有趣的模拟商店，我们就不知不觉跟来了！」

    「……不会啦，没关系。大家就一起逛吧。毕竟我们是相亲相爱的冒险寮成员嘛……咦，芹芹！是芹芹！」

    「喵～我是芹芹哟～&#9825;」

    飒太看着喵喵叫的芹香，到现在还是不清楚她的角色定位。

    「啊，对喔，芹芹明天会来学园祭演唱会……是来场勘的吧？」

    「就是那样哪。那么学生会长打算带我们去哪里哪？」

    「就是那个！」

    顺着美森奋力指示的方向看去，一条长长的队伍从二楼露天走廊排到楼梯，再环绕那间模拟商店所在的仓库一圈

    「喔，生意真好！那是什么模拟商店？」茜发问。

    「是占卜馆。」

    「占卜……难道是恋爱占卜……吗？」

    看到美森点头表示「那当然」，凛的脑海浮现飒太与自己肩靠肩占卜的画面，不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    然后美森呵呵一笑：

    「由魔法少女操刀占卜喔。」

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 Flag3 黄泉来信

    这里是魔法少女福祉社的占卜馆。

    由魔法少女福祉机构次席监察官――西格莉德・金德海姆开张的水晶球占卜，一开始知名度和注目度都是零。

    但是，说到最悲哀的学园祭回忆，大概就是模拟商店的客人数挂零吧。

    重视健全人格教育的旗谷学园学生，不可能会放着乏人问津的模拟商店不管，随着偶然路过的同学零零星星上门占卜，其异常的准确率立刻在校内造成话题，于是便成了今天第二天这个长～长的排队队伍。

    「注意，西格莉德夫人的占卜馆，目前等候时间为四十分钟――」

    两人经营的占卜馆，由不会占卜的另一名魔法少女――早织屋亚雪负责整理队伍。

    『听说这里的恋爱占卜超准的！』一群叽叽喳喳的女生走近拿着牌子的早织屋。

    「请问，是排这边吗？」

    「啊，目前队尾位置在――要绕过这边，穿越道路到中间断开的队伍后面去，那边应该有执行委员会的人在，还请移驾到那边。」

    「咦――！排得那么长啊！？」

    「不好意思……注意，西格莉德夫人的占卜馆，队尾不是这边。排前面的客人请准备好零钱耐心等候。」

    那群女生兴致勃勃地去排队，早织屋一边道歉一边目送她们以后，大声向客人喊话；这时美森高高在上地叫住早织屋。

    「生意很好嘛，早织屋君。」

    「啊，圣帝小路会长。托你的福。不过西格莉德学姊倒是气得发狂，怪我为什么会排这么多人……」

    「哦哦，是占卜吗？」茜问道。

    「似乎很准喔？魔法少女的占卜。」

    「魔法少女……」

    飒太这么喃喃自语。他想起第一天好像也看过魔法少女，实际感受到魔法少女正流行。

    『司「魔」者……是吗？』

    飒太一瞬间想起在选美比赛最终回合看过的信，但立刻被茜牵着手拉回现实。

    「飒太同学、飒太同学，我想问你……如果飒太同学不排斥的话……希望你和我占卜相配指数……」

    『这样还敢说没有表现得很明显吗……』芹香看向菜波征求同意，菜波像是想出言回应。却又有些犹豫不决，最后只是摇了摇头。

    「好，这时候就要全力滥用学生会长的职权，我们去队伍的最前面吧～」

    「看来你还有滥用职权的自觉啊……」

    凛十分清楚制止也没用，死心地叹着气跟在美森后面，飒太他们也跟进。

    「嗨，魔法少女。在努力吗？」

    「忙死了！连休息时间都没有！※我们只想过平静的生活，为什么事情会变成这样……」（编注：出自漫画「JOJO的奇妙冒险」第四部，对于反派・吉良吉影的侧写旁白。）

    美森一进室内，占卜师西格莉德夫人――也就是西格莉德・金德海姆立刻对美森怒吼，破坏了神秘的气氛。

    「是吗是吗？话说回来，不好意思在百忙之中打扰你，能不能请你看在本人的面子上帮忙占卜呢？」

    「你是恶魔吗！」

    西格莉德虽然嘴上这么说，还是比手势示意美森他们坐下，看来她本性善良。

    飒太被眉飞色舞地坐下的茜拉着并肩坐下，和西格莉德对峙，却发现西格莉德头上竖立着『神秘人物旗标』而暗暗心惊。

    『怎么回事……？这个旗标……我没看过这种旗标……这家伙是不是不太对劲……！』

    飒太想起的是最近这阵子遇过最高深莫测的人物，也就是在那起菜波、白亚暗杀未遂事件遇到的危险人物。

    「我不是很喜欢这种装神弄鬼的占卜。」

    「咦……」

    西格莉德就算习惯打击他人，也不可能习惯承受打击，于是露出了有点受伤的表情。

    「区区人类竟然想看透人类的命运加以摆布，也太不知天高地厚了吧。」

    「汝没资格说话。」

    虽然菜波出面吐槽，但既然是用魔法占卜，就是行使超越人智的力量，所以西格莉德认为飒太说得或许没错。尽管沮丧，西格莉德还是稍微苦笑抗辩。

    「听、听我说，占卜充其量只是一项指针……」

    「占卜师都这么说。」

    「是没错……」

    飒太之所以如此辛辣，其实不过是拼命想竖起「远离可疑人物」旗标而已――最后竖起的旗标小归小，总算是成功了；但不知情的西格莉德却是单纯想不通为什么初次见面的少年会这么讨厌她，始终沮丧不已。

    假使这时候西格莉德知道眼前的少年正是她要寻找的线索，命运或许就会不一样了。

    然而目前对峙的两人，根本不晓得彼此背负的事物。

    「……对不起，飒太同学，我不知道飒太同学竟然这么讨厌占卜，一头热地拉你来……我……我该怎么向你道歉才好……」

    看到茜难过得随时快哭出来的样子，菜波和芹香联手打了飒太的后脑勺一巴掌。

    『不过是占卜而已，汝就不能配合一下吗！』『就是说啊，你这个没出息的混蛋。』看到两人用眼神这么示意，飒太大口叹气：心想他又不是那个意思。

    「先不管我是不是讨厌占卜……既然茜想占卜，我是无所谓啦。」

    「飒太同学明明就不喜欢占卜，却愿意为了我一起占卜吗？」

    先前还泫然欲泣的茜听到飒太这句话，产生『飒太同学对茜竖起恋爱旗标了！』的误解，一瞬间就转变为幸福的表情。

    「占卜师夫人，麻烦您了！」

    「是……占卜师愿意为闪光情侣努力……」

    竖起友情不成立旗标的同时，内心也一蹶不振的西格莉德有气无力地占卜。

    「……脸再靠水晶球近一点……对，这样就对了。心里想着对方……唔……！两人是绝配喔！我看波长这么吻合的人没几个吧？两人是我至今占卜过的人里面最登对的喔。」

    「真的吗？」

    「是、是的……」

    因为茜非常激动地探身向前，西格莉德吓得退避三舍。

    然后茜兴奋地一边尖叫一边蹦蹦跳跳，就这么冲出去了。

    换凛进来坐在飒太旁边。

    「麻烦也帮我和飒太占卜配不配！」

    「……呃，嗯，好啊，没问题。」

    西格莉德还没掌握这群人之间的关系，不懂为什么只有女方换人／男方留下，就这么糊里糊涂地再度占卜。

    「……脸再靠水晶球近一点……对，这样就对了。心里想着对方……唔……！两人是绝配喔！我看波长这么吻合的人没几个吧？两人是我至今占卜过的人里面最登对的喔。」

    「固定句型吗！」

    凛一边吐槽，一边不费吹灰之力地竖起大量攻略完成旗标。

    「谁叫占卜结果都一样，我有什么办法！」

    「等一下，魔法少女……你的占卜真的没问题吗？」

    「敢质疑我！不然隆守妹，你和那个女生交换，换你坐下来呀！」

    看美森投以怀疑的眼神，西格莉德不甘示弱地这么说。

    「……脸再靠水晶球近一点……对，这样就对了。心里想着对方……唔……！两人是绝配喔！我看波长这么吻合的人没几个吧？两人是我至今占卜过的人里面最登对的喔。」

    「这个占卜好准喔！」

    「哪里准了哪！」

    『应该说，她该不会是正确地看穿了攻略完成旗标……？』飒太不理会那群几家欢乐几家愁的少女，极其狐疑地看着果然不是泛泛之辈的西格莉德，害西格莉德更沮丧了。

    之后，话题转到菜波他们班的模拟商店，因为罕见的营业内容引起芹香的兴趣，于是一行人来到一年F班教室。

    菜波和芹香一起进炒面鬼屋女仆咖啡厅，茜和凛则是一起去洗手间，就剩美森和飒太两个人待在用餐区。

    「就、就我们两个人呢……旗立君。」

    「虽然周围还有一大堆女仆、客人和出来休息的鬼就是了。」

    飒太毫不留情地折断美森的横布条型恋爱旗标。

    但是因为横布条型恋爱旗标是用两根旗竿支撑一面旗标，所以还剩下一根旗竿支撑旗标。就在飒太不死心地要继续缠斗的时候――

    「旗立，更衣室前掉了一封要给你的信喔？」

    染金发穿耳洞同学――通称金毛仔叫住飒太，同时递出一张摺得小小的眼熟纸片。看到上面写着【给旗立飒太】，飒太吓了一跳，确认胸前口袋。

    昨天飒太拿到信以后就收进胸前口袋，因为还有选美比赛的关系，后来就不了了之；印象中就这么收着没拿出来才对，不知何时却不见了。

    「喔，这样啊……谢谢……你打开看过了吗？」

    「哈哈哈，哪可能。」

    金毛仔轻轻一笑置之以后，就离开去拿餐点了。

    飒太打开纸片，确认那是选美比赛时捡到的信以后，要重新收回胸前口袋，但是……

    「那是什么？情书吗？旗立君还真受欢迎呢…………！」

    边说边探头看信的美森突然用力抓住飒太的手腕。

    「这封信的……字迹是！」

    美森的瞳孔放大，手和声音都在发抖。

    「旗立君，你……这是哪来的……！

    「……？」

    美森的样子明显不对劲。飒太默默地等待美森接下来的话。

    「这封信的寄件人……你认识吗……？」

    「不认识……请等一下！美森会长，你知道是谁留下这封信的吗！」

    飒太从美森依然抖个不停的语气感觉到事情非同小可，于是催促美森继续说下去。

    「想忘也忘不了……这个独特的字迹，就算想忘也绝对忘不了。明明各方面都很完美，就只有这个字迹改不掉……」

    怀念与疑问在美森的脑中不停打转；美森就这么吐出满腔郁闷叹息，同时轻声说道：

    「……是本人的哥哥，圣帝小路隆守。」

    出人意料的名字，飒太一时间无法掌握情况。

    「咦……我记得美森会长的哥哥已经过世了，对吧？」

    「是在五年前……那时候你见过哥哥吗……？」

    「没有……我想我没见过他。」

    含糊回答美森的飒太，试着在心里整理混乱的思绪。

    『我本来以为这封信是来自樱，或是来自跟七德院有关的不明人士……结果不是吗？如果这封信是美森会长的哥哥……隆守写的……那他为什么会认识我呢？和我有什么交集？还有就是这封信的神秘内容，从最初捡到的那封相同笔迹的信看来……那个人似乎晓得运动会时琉璃给我看过的那段立体影像的内容，他为什么有办法写出这样的信呢？圣帝小路隆守到底是何方神圣……？』

    「…………」

    本来是要整理思绪，可是愈想就愈发现状况一片混沌，于是飒太束手无策了。

    「旗立君，那封信到底是怎么回事？上面……写了什么吗？」

    飒太稍微犹豫以后，把信递给美森。

    缓缓打开那封信的美森浏览内文，却没办法做出比皱眉头更进一步的反应。

    「……这封信是什么？」

    「……天知道……」

    飒太当然无法透露详情。

    况且，就连飒太本人也不晓得这封信寄给自己的意图与理由，自然无法告诉美森更多详情。

    「……但是，不会错的，这是哥哥的字。你是在哪拿到这封信的？」

    「在冒险寮的地下通道……」

    「为什么会从那种地方……？啊……！对了，你看这个，这张照片，就是这个人喔？你真的不认识吗？」

    美森边说边出示夹在学生手册里面的照片，那是美森和哥哥生前的合照。

    「…………！？」

    那张照片让飒太浑身一颤。

    他的视线仿佛出现扭曲，而世界像是就此压扁自己的脑袋与意识一样，整个人处于茫然自失的状态。

    这是因为――

    「…………」

    「旗立同学……？」

    「就是这个人……叫住我的。那天，在那片高滩地，对我说『你要不要来我担任理事的学园呢？』的人……！美森会长，我就是接受这个人的邀情，在五个月前转进这所旗谷学园的！」

    「你不要开玩笑，旗立君……哥哥那时候早就在地下长眠了……」

    美森知道飒太和自己不一样，不会开玩笑。看到飒太脸色苍白，美森也不由得声音沙哑。

    「可是……确实就是这个人。虽然这个人戴着帽子遮住眼睛，但我亲眼看到就是这个人。」

    「怎么可能有那种事……」

    美森尽管头脑混乱，却在绝境中展现了更加耀眼的知性灵光。

    「……对了！转学文件！」

    「？」

    「就是旗立君入学时的文件！我们去确认推荐信的签名！」

    「咦？要去哪？」

    眼看美森一边说：「我们走！」一边拉着飒太的手要跑走，飒太这么问她。

    「去理事长室！」

    旗谷学园理事长室。

    美森从上锁的柜子里面取出文件夹，摊开摆在厚实的红木办公桌上专注地翻阅，飒太则是从后面探头看。

    「A、KA、SA、TA、ZA、HA……旗立（HATATE）……旗立……有了，旗立飒太！就是这个，推荐信！推荐人的姓名是……」

    「『圣帝小路美森』……？」

    「不对……这虽然是本人的名字，却不是本人的字迹。这是哥哥的字……虽然相关文件全部都是用本人的名字处理，但手写部分全部都是哥哥的字迹……」

    「这是怎么回事？」

    「也就是说，拥有哥哥字迹的不明人士，冒用本人的名字安排你入学吧。光就眼前的事实只能知道这么多。」

    虽然美森故作平静，不过她不自然提高的声调，明显透露内心的动摇。

    「…………」

    「…………」

    仿佛被谜团漩涡缠住脚的感觉，让美森与飒太沉默了。

    打破寂静的是『阿飒～小茜传简讯来～&#9834;』的手机铃声，是用菊乃宛如唱歌的说话声录制的。

    「……旗立君。你那么喜欢召唤寺君吗……？」

    「不是，不管我改回正常铃声多少次，总是不知不觉又被擅自改掉……」

    弟弟的手机就是姊姊的手机，姊姊的手机要设什么铃声当然是姊姊的自由。

    虽然明知道这是无谓的抵抗，飒太还是姑且把铃声改回原本设定，同时确认茜传来的简讯。

    「啊，对喔，我们没跟茜她们说一声就跑掉了，所以茜传简讯问我们现在人在哪。」

    「……先回去好了。待在这里也不会有更进一步的发现。还是我们再多谈情说爱一下再走……？」

    「我拒绝！应该说我们并没有谈情说爱吧！」

    腼腆提议的美森被飒太狠狠吐槽，有些沮丧起来。

    「怎样啦……你就不能稍微害羞一下吗……好受伤喔……」

    美森的恋爱旗标在美森沮丧时没有完全折断，只显得摇摇欲坠；飒太还是第一次看到旗标这种细微变化，觉得非常稀奇。

    「啊，居然用这么热情的视线盯着本人看……能够得到旗立君的关心，姊姊很开心……好开心呀。」

    看到摇摇欲坠的旗标旁边竖起新的恋爱旗标，飒太受到打击，心想：『真没节操！』

    「对了。关于哥哥的事，还有你的入学经过，本人……我会调查看看的。所以，在查明以前，这件事就先放在本人……放在我们心里……放在我们心里好吗？」

    「我知道了。」

    飒太点头的同时，从美森改不改好像都没差的修正用词举动，推测美森也多少恢复正常，于是稍微苦笑。

    「啊！你不觉得，这很像两人之间的秘密吗！哎呀讨厌啪！和旗立君的秘密关系耶！好伤脑筋喔～！」

    看着嘿嘿窃笑的美森，飒太感到五味杂陈，硬要说的话就是「不敢领教」。

    飒太和美森一相偕回到一年F班教室，茜和凛就奔向飒太。

    「飒太同学，欢迎欢迎你回来！」

    「茜说了好多遍欢迎啊……」

    「你上哪去了，飒太！我很担心你喔？学生会长没有对你做奇怪的事吧！」

    凛只是看到飒太的脸就竖起攻略完成旗标，不费吹灰之力的程度始终如一。

    「阿凛，你变得像阿菊姊一样喔……倒是奇怪的事是什么事？」

    「奇、奇怪的事就是……就是奇怪的事啦，蠢货！」

    眼看凛红着脸追问，美森靠到飒太旁边，发出格外可爱的声音打断凛。

    「旗立君～不行喔，不可以告诉别人我们做了什么喔？你答应要保密的，对不对？」

    「什么！喂，飒太，这是怎么回事！」

    「啊！不可以，旗立君，这样不行喔。那明明是你和本人……和我两个人的秘密的说～」

    「是学生会长想要积极宣传吧！」

    美森似乎因为有了两人的秘密而乐不可支，继续嘿嘿窃笑。

    「唔，喂，茜！你帮忙也说句话！飒太和学生会长竟然不知廉耻地搞起两人之间的秘密……！」

    「两人之间的秘密……」

    茜得知意想不到的消息，本来已经陷入宛如茫然自失的状态，不过脑袋却想起刚搬进冒险寮时从二楼摔下来以后被飒太亲吻，而双方还约好要当作秘密的过往。

    也就是说，茜也想起自己和飒太之间的秘密，飘飘然地竖起恋爱旗标。

    「不是我爱说，好好的高中生搞什么秘密，真是淫靡……」

    话说到一半，凛就想起暑假去茜家玩时，不仅和误闯女生浴池的飒太裸裎相见，还做出活像求婚的行为，顿时有如雨后春笋般竖起攻略完成旗标。

    只要看到这些莫名娇羞的女孩子的表情，就算不是看得见旗标的飒太，也能够隐约看透她们的心情。

    「这句话本宫都不知道说几遍了，飒太到底是哪一点好哪……」

    如是说的菜波，正因为芹香不知恐惧为何物的缘故，得以分享芹香在炒面鬼屋女仆咖啡屋的辉煌战果；就在菜波接过一大盘青菜肉丝炒荞麦面饭的同时，蓦然想起刚刚明明才吃过巨无霸日本荞麦面，早就吃不下了。

    学园祭第二天傍晚。

    轮到班长弥生一二三和龙骑士月麦换班休息时，菜波一行人抛下一句：『请两位吃哪！』将荞麦面饭塞给两人以后，便逃离一年F班；他们一出黄昏将至的校舍，就听到全校扬声器传出号角声。

    《第二天的主题活动～！超级寻宝活动！就在刚才，优胜队伍找到真正的宝物了！优胜者是国中部二年级大司教河胡桃子同学率领的冒险寮队！成员是盗贼山惠同学、大名侍鸣同学和忍者林琉璃同学！》

    菜波一行人听到非常熟悉的名字，不自觉停下脚步。

    「本宫还想怎么都没看到这些人，原来是去参加寻宝活动了吗……」

    《那么，请优胜的大司教河同学说句话！》

    《将这份胜利连同爱一起献给冒险寮的旗立飒太哥哥……这是鸣姊姊说的。》

    《我才没说呀！我才没说呀！》

    之后是一阵打闹声，广播因此中断，菜波等人的额头冒出冷汗。

    唯一无法想像广播室内惨剧的芹香忽然想到一件事。

    「对了。经纪人要我记得去看看明天演唱会的舞台。可以去看吗？小菜波？」

    「舞台是指昨天选美比赛使用的操场户外主舞台吧？本宫帮汝带路。」

    一行人走着走着，凛忽然开口，不知道是对谁说话。

    「话说回来。像这样和飒太一起逛学园祭……」

    「是约会呢。」

    「果然是吗！这就是所谓的集体约会吗！」

    茜面带笑容的回答，让凛不费吹灰之力地竖起了「被飒太攻略完成」旗标。

    「虽然说是集体约会，但是男生只有飒太一个人哪……」

    「菜波你有什么不满吗？不对，重点是，这样说不定就算是选美比赛优胜奖赏的约会了。」

    「哦，对哪！这样就算约会了。这就表示本宫就不必和飒太约会了吧？」

    菜波敲了一下掌心，表示这样正合她意。

    然而这时茜插入对话。因为如果是插出对话就会不知道上哪去。

    「那样不行！必须要脸红心跳地从早上碰面、脸红心跳地走在一起、脸红心跳地吃饭看电影、脸红心跳地一起回家，不然就不是约会！」

    「心脏也跳得太厉害了……」

    身为局外人的芹香怀疑那其实是心悸、呼吸急促的症状，担心起当事人的心脏。

    「所以，如果不帮菜波安排一次正式约会就太可怜了！不可以是这种集体约会！」

    「唔嗯……茜说得非常有理。」凛附和。

    「茜，都是汝哪……谁要汝多嘴了……」

    「好好好，你们都别吵了。这到底算不算约会，就等今晚回到宿舍以后，所有人召开冒险寮审议会一起讨论吧。」美森打圆场。

    「大家洗好澡以后，带着点心到飒太同学的房间集合！」茜附和。

    「就说了为什么都是在我的房间啊！」

    另外，据说审议会纷争不断，后来因为大家白天都累了想睡觉，结果不了了之。

    太阳就快下山，舞台前的操场人影稀疏，芹香拿下猫耳帽子与眼镜等变装道具，看向逆光的舞台。

    芹香伸手靠着操场一角的单杠，托着下巴，不发一语地望着那些为明天演出做准备的学生。

    「…………」

    菜波似乎从芹香的背影感受到了什么，出声安抚芹香。

    「芹、芹芹在武道馆、钟癯级竞技场（XULTRA Arena）、横滨太平洋会展中心（※PACIFIC Yokohama）都场场爆满，来这种小地方或许会不满，不过有很多人像本宫这样超期待明天演唱会的哪……」（译注：两者分别改自Super Arena与Pacifico Yokohama。）

    「啊，不是的。我没有不满。而且我最喜欢这种亲手打造的演唱会了。」

    眼前那张侧脸不是偶像芹芹，而是最真实的吟游院芹香。

    「我只是回想起来……我的第一场演唱会也是学园祭演唱会呢……」

    芹香想起正好两年前的往事，情不自禁地娓娓诉说起来……

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 支线剧情Flag 插曲 吟游诗人与紫旗

    两年前的秋天。

    吟游院芹香出道不顺。

    尽管公司大力宣传，CD却完全卖不出去，上广播节目被晾在一边，好不容易出演连续剧，戏份却被剪光光。

    即使如此，能够从事自己向往已久的偶像工作，芹香还是高兴得不得了。

    她是在国中的学园祭开第一次的演唱会。

    芹香不仅声音发抖，音响还出状况；虽然不到奇烂无比的地步，不过她的歌声实在称不上动听。

    尽管如此，观众还是不断声援芹香。

    在母校开学园祭演唱会……这场活动在芹香心目中别具意义，但观众愈声援她，她就愈觉得表现不佳的自己不中用，内心愈发惭愧。

    当时的声援现在依然在耳朵深处回响，不断支持芹香。

    但是，始终默默无闻的一年半岁月，终究还是击垮了芹香的心。

    『引退』两个字随时会降临在自己身上。

    她浮现这个念头，是在今年春天即将结束的时候。

    从东京回老家，在当地规划成半人工半自然细长公园的那片高滩地，芹香占据溜滑梯，抱着大腿凝视河水流过。

    「看来我……没有才能啊。」

    把脸埋进膝盖之间的芹香回顾这一年半的演艺生涯，对没能实现任何一项目标的自己感到失望透顶。

    唯一的美好回忆是那场学园祭演唱会，但她已经从母校毕业，当初声援她的同学如今也都各分东西。

    「我也要从有名无实的偶像毕业了呢……」

    那场演唱会的加油声揪紧芹香的胸口。

    「啊～啊……鼓舞众人的偶像，却完全无法回报众人的鼓舞，就要这样结束了吗……」

    好没用。

    好不甘心。

    眼泪停不下来。

    但是，前方已经没有路了。

    哭也哭不干的眼泪，道出她的强烈不舍。

    「呜……唔……呜啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊……！」

    就在这时――

    一条白布扔到她腿上。

    「……？」

    芹香那双失去光辉的眼眸看向白布扔过来的方向――溜滑梯的前方。

    一名少年站在那里。

    穿着紫色连帽上衣的少年拉低头上的兜帽，双手插进口袋；从芹香的位置完全看不见少年的脸孔。

    少年对芹香开口了。不同于稍嫌抢眼的外表印象，少年的声音冷静得吓人……反过来说就是毫无生气，缺乏现实感，甚至教人怀疑少年是否真的存在。

    「你是不该在此放弃的人。」

    那是竖起重生旗标的一句话。

    「咦……」

    「你将来一定能够成为鼓舞人心、集众人梦想于一身的女孩子。」

    少年的声音没有抑扬顿挫，却仿佛能够触及内心深处般不可思议，这稍微打动了芹香心灰意冷的灵魂。

    「……为什么？你有什么根据……？」

    「你会觉得不甘心，就证明你的心还没死去……只要心还没有屈服，人就能够一再重生。」

    『对……只要心还没有屈服的话。』少年嘴里的呢喃，没有传进芹香的耳里。

    「…………」

    少年不知情地――应该说，他只知道那句话能够帮助她复活――仿佛受到上天指引般说出的那句话，其实是芹香第一张CD的歌词。

    芹香的心震撼了一下。

    然后她感觉到一行热泪滑过脸颊，不像先前那样冰冷。

    她无法不落泪。

    原来自己唱过的歌，能够鼓励自己重新站起来。

    「……我，还可以再坚持下去吗？我还能够再度展翅飞翔吗？」

    「可以的。」

    芹香觉得少年稍微翕动的嘴唇好像在微笑。

    只见少年从口袋抽出手，用食指指着自己头上。

    「因为你头上竖起了成功旗标啊。」

    「！」

    风吹过芹香沉滞的心。

    感觉少年的一番话让芹香张开背上的翅膀。

    他是天使。

    芹香这么觉得。

    「……唔、嗯……嗯！我……我会加油的！」

    话语蕴含的无形力量，推了她一把。

    芹香有这种感觉。

    就在这时，芹香的手机响了。

    「……喂，你好？啊，经纪人……咦！拍广告吗！我吗！是、是，我当然接！不对，请给我这个机会！」

    那份工作原本是公司准备给芹香的最后赠礼。

    然而在谷底垂死挣扎的偶像――吟游院芹香把握这个机会，宛如不死鸟般一复活，一眨眼就登上成功的阶梯，半年就坐上顶尖国民偶像的宝座。

    后来芹香心想――

    如果当时在没有见到少年的情况下接了那通电话，她就会拒绝那份工作了吧。

    芹香挂断电话抬起头时，那名不可思议的少年已经不见了。

    「奇怪……那个人呢……？」

    芹香用少年扔给她的手帕擦掉剩下的泪痕，发出判若两人的帕辽ひ舾吒琛

    希望『让他听见』。

    那是他说出歌词的歌。

    那首歌直上蔚蓝无际的天空……

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 Flag4 横纲之战

    &#65279;「这就是那时候的手帕……他扔给我以后……就没有拿回去了。」

    芹香讲完往事以后，很宝贝地将那条手帕紧紧抱在胸前。

    「呜呜呜呜呜……真是一段佳话……！」

    「唔嗯……唔、每个人都有历史啊！」

    对感人故事非常没辙的茜和凛，不费吹灰之力就听到含泪鼓掌。

    「真是赚人热泪呀、真是赚人热泪呀！」

    「人家最怕听到这种励志故事了唷……！」

    「姊姊也是―！」

    「你们是谁！？」

    不知何时多出来的冒险寮成员加入听众行列，吓坏芹香。

    几乎所有冒险寮成员都到齐了，就剩白亚和月麦在班上值班当女仆不在场。

    美森简单介绍过这些冒险寮成员以后，芹香很快就恢复过来。

    「现在的我……超级国民偶像芹芹之所以存在，都要归功于那个人……那句话。就是那句

    『成功旗标』。简直就像预言家一样呢，虽然我不知道他是谁，不过因为他紫色连帽上衣，所以我都叫他『紫旗先生』。」

    腼腆的芹香双颊飞红。

    「他是不是在某个地方听着我唱歌呢……总有一天，我要向他道谢。」

    「芹芹小姐喜欢那个紫旗先生吗？」

    「…………」

    眼神羞怯、稍微点头的芹香散发出恋爱少女的氛围，女孩子们都激动尖叫。

    但是，本来一直关注着芹香情绪的菜波，却从芹香说到一半时就完全没有任何反应，只是不发一语地蹙眉。是说蹙眉不就是她的反应吗！

    也就是说，虽然有反应，却是冷淡的反应。拜托从一开始就这么说！

    只见菜波偷偷地把飒太拉到一边，和兴奋的茜等人稍微拉开距离。

    「那个，旗立飒太同学哪？」

    「怎样啦，菜波……」

    「是本宫多心了吗……就是芹芹提到的那句话，本宫好像认识会说那种话的人哪……」

    「是你多心了吧……？」

    飒太眼神游移，最后看着别的方向这么说。

    「少装蒜！就是汝吧！那个人绝对就是汝吧！」

    「啊哈哈哈，怎么可能――……」

    「演得真假哪！应该说，能用旗标云云鼓励别人的麻烦人物，有飒太一个就够了，再多还得了！」

    「…………」

    『之前不是没有过那样的人就是了……』飒太看向过去拥有那种能力、现在却化为无力少女的鸣，就这么和鸣对上眼。

    鸣光是和飒太视线交错就脸红，竖起恋爱旗标，虽然堪称不费吹灰之力，但换作是凛竖起的就会是攻略完成旗标，所以还是凛更加不费吹灰之力，无人能及。

    「倒是汝为什么不讲哪，飒太！汝明明就认识芹芹！」

    「不是我不讲……我完全忘记这档事了。况且我直到刚刚都不知道对方是偶像……」

    「原来汝根本不当一回事……」

    「不是啦……因为，我那时候去河边，是打算亲手了结自己的人生……结果未遂就是了。所以，那时候我根本没有心思管那么多。」

    「喔……就是汝之前说过的那时候的事哪。」

    带着一把小刀去秘密基地的那天――

    飒太打算寻死。

    「不过，是啊……我想起来了。那天、那时候，在我去最后一个地方前，遇到了在溜滑梯上哭泣的女生。然后……我竖起了成功旗标……或许是想在了结一切前，至少做一件善事吧。」

    「…………」

    「怎么了，菜波？」

    瞪眼睨着飒太的菜波被飒太一问，深深地叹气了。

    「唉――――……汝不管是以前还是现在，都充满了这种教人火大的温柔哪。」

    「你不要讲得那么厌恶啦……」

    「倒是汝这个人，不光是竖起成功旗标，还插了多余的旗标哪……」

    顺着菜波的冷漠视线看去，茜等人以芹香为中心有说有笑。

    「太美了、太美了！与神秘美少年的一次邂逅，以及淡淡恋情！」茜赞叹。

    「不，还不知道是不是美少年吧……？」

    「希望两人有一天能够再见面唷！然后希望心意能够传达唷！」

    「除了那条手帕和连帽上衣以外，还有什么线索吗？」鸣追问。

    「芹香姊姊是名人，一定迟早会跟那个人见面的！」

    菜波听到那句话，再度抬眼看飒太。

    「其实已经见面了哪……是吧，神秘美少年？」

    「别这样……」

    「倒是既然芹芹那么想见面，汝要不要出面相认哪，神秘美少年？」

    「像我这种人居然是意中人，与其知道真相以后失望，不如就这样做一辈子美梦，这样彼此都幸福吧……」

    「唔嗯……」

    在陷入长考的菜波面前，茜等人依然围着芹香热烈讨论。

    「果然还是这个好！讨论恋爱话题！我一直在等待这种机会！」茜这么说。

    「因为在冒险寮讨论的恋爱话题都不脱同样几种模式。」胡桃子表示。

    「啊，说到你们喜欢的对象……」

    芹香狠狠瞪了飒太一眼。

    然后大剌剌地走到飒太面前。

    「G，旗立，你这个人居然到处对女孩子出手，也太离谱了哟！」

    「我并没有出……」

    飒太本来要否认，却想起与茜的吻，最后既不肯定也不否定地含糊其辞。

    「你是女性公敌。请你学学羞耻两字怎么写，像你那样会不得好死的哟！」

    「才没有那回事！飒太同学会死得其所！」

    「结果还是要死吗……」

    虽然人都免不了一死，但慌忙过来帮忙说话的茜口无遮拦，还是惹得飒太嘴角抽搐。

    「就是因为女生这样纵容，男生才会得寸进尺。像旗立这种得意忘形的男生，就应该要狠狠教训一顿才对。你这个坐享齐人之福的混蛋！」

    芹香指着飒太的鼻头，狠狠教训飒太；菜波考虑到将来芹香得知紫旗先生的真实身份时可能会受到莫大打击，于是露出僵硬的笑容安抚芹香。

    「那、那个……芹芹？汝、汝就别再骂了吧？」

    「咦！？为什么！？小菜波本来不是对旗立比较严厉吗！结果说来说去小菜波还是帮旗立说话……说来说去都一样哟！」

    「不、不是的，本宫根本就不在乎飒太，而且芹芹说得很对，本宫甚至希望汝再多教训一下，但是……」

    &#65279;「了解！我就再多教训几句哟！」

    「不不不，芹芹，等一下哪！」

    眼看不知情的芹香还想要继续骂意中人，菜波拼命要阻止芹香。

    茜露出开心的笑容，喜孜孜地看着这幅情景。

    「说来说去，菜波还是不忍心看飒太同学受到伤害呢。」

    「才、才不是……！」

    「菜波公主殿下，为什么你这么不坦率呢？」

    「汝没资格说话！」

    鸣瞪眼看着菜波，惹来菜波激烈反应。

    「是怎样啦。亏我还以为小菜波的意见跟我比较接近的说。」

    「不、不是的。本宫的意见是比较接近芹芹，但是……」

    「哈哈哈，看来骑士君是傲娇啊。」

    「才不是！？够了，飒太，汝过来这边一下！」

    眼看女孩子们布下神秘包围网，进退两难的菜波把飒太拉到操场角落。

    「……怎样啦？」

    「汝还敢问本宫哪！这样下去，将来芹芹得知紫旗先生的真实身份时，内心会受到无法痊愈的重创哪！」

    「就算你这么说，我也不能怎样……」

    「还是趁受伤更深以前说出真相比较好哪……」

    「我看已经太迟了吧……？重点是如果那么做，就像是眼睁睁证实她惨遭『女性公敌』的毒手喔？」

    「……没想到汝还满爱记恨的。」

    得到女性公敌这个臭名的女性公敌摆着一张臭脸。

    「总而言之，这个秘密就让我们带到坟墓里去。拜托你，菜波。」

    「话虽然这么说……」

    「菜波也讨厌自己崇拜的偶像喜欢上我这种人吧？」

    「…………」

    本宫真的讨厌吗？

    假使真的讨厌，那又是在讨厌什么呢？在心里正要这么自问的菜波，马上就断定那种自问自答很愚蠢，将疑问抛诸脑后。

    「算了，好吧。只要本宫不说就行了吧，不说就是了。」

    菜波与飒太小声开完会以后一起回到原地，茜等人笑嘻嘻地迎接两人。

    「两个人居然讲悄悄话，真要好。」茜打头阵。

    「什么！？」

    「菜波果然是冒险寮内与飒太同学数一数二要好的前三强唷。」

    「什么！？」

    充满礼让精神的茜等人笑咪咪地表现出要把飒太让给菜波的态度，菜波顿时哑口无书。

    「竟然连小菜波都灌迷汤……旗立，你果然需要训话时间哟！」

    「芹、芹芹，汝还是别那么做比较好……」

    「菜波姊姊又帮哥哥说话了。」

    「才不是！本宫不是帮飒太说话，而是为了芹芹着想哪……」

    「为什么这一连串对话会是为了偶像着想？」凛发问。

    「这、这个哪……」

    见独自陷入艰难立场的菜波看向飒太求救，菊乃感到欣慰。

    「女孩子会仰赖你呢，阿飒！女孩子会露出求救的眼神看着你呢，阿飒！姊姊的弟弟变得这么有出息……！」

    「原来骑士君很仰赖旗立君啊。」

    「才、才没有……啊――够了！呜嘎――――――――――――――――――――――――！」

    「菜波小姐发飚的机率为97.1%。」

    「百分之百发飘了呀、百分之百发飘了呀！」

    因为菜波抓狂的关系，这件事暂时不了了之。

    「看这个时间……那么，我该回去了。」

    太阳不知不觉间下山，学园祭第二天也进入夜间时段，芹香把在科学社的模拟商店买的霜淇淋吃完，准备转身离开。这是因为假使是边吃边转身，霜淇淋就会在离心力作用下直接命中菜波的脸，这样很危险。

    「芹芹，汝要回去了吗？」

    「因为芹芹是要回去的人哟！」

    「汝想表达什么！」

    竖起大拇指的芹香伸了一个懒腰以后，对菜波说：

    「能够遇见小菜波，芹芹好开心喵。今天谢谢你哩&#9834;」

    「嗯。」

    「还有其他人也是，大家明天一定要来芹芹的演唱会哟☆」

    「唔，好。」

    因为芹香的口头禅一直变来变去，凛等人尽管有些错愕，还是点头答应。

    「旗立也是。」

    「好，我会去的。」

    「嗯呵呵！掰掰～！」

    芹香朝飒太等人挥手道别，仿佛踩着舞步般跑走以后，心想：『旗立……飒太，是吗？这么说来，我还是第一次遇到不会特别把我当成偶像芹芹对待的男生……吓！你在想什么，吟游院芹香！要知道你已经有紫旗先生这个意中人了哟！』芹香一下忸忸怩怩，一下用双手铿铿敲头警惕自己。※铿铿敲头是大阪名产，不过现在不重要，所以省略解说。（译注：日本搞笑艺人岛木让二的搞笑桥段，使用铝制烟灰缸敲头。结果我还是解说了嘛！）

    「芹芹小姐正疯狂地扭来扭去呢。」

    「小凛偶尔也会像那个样子。」

    「真的假的！」

    凛一个人大呼小叫。

    另一方面，飒太看到芹香头上竖起一半而倾斜的恋爱旗标，恐惧地心想：『为什么！？』

    到了旗谷学园文化祭第三天。

    「噢噢，好多人……」胡桃子惊叹。

    「毕竟是超级国民偶像的演唱会哪。」

    就在太阳升到最高位置的时候，菜波与胡桃子、美森、月麦、深雪，马肯士老师等冒险寮成员，鱼贯来到旗谷学园第一操场特设舞台前的特等席。

    目的当然是为了即将开场的吟游院芹香学园祭演唱会。

    「啊，菜波她们来了。喂――我们在这里！」茜大喊。

    在操场的满满人群之中――

    铺着防水布席地而坐的其他冒险寮成员朝菜波她们招手；有的正享用篮子里的三明治与水壶里的红茶、有的在玩扑克牌、有的打羽毛球、有的占位子。

    「汝等是来健行的吗！」

    「是来野餐的喔～」茜回答。

    「都一样哪！」

    同日清晨。

    飒太在冒险寮食堂吃早餐时，菜波开门见山地对他说：

    「如果飒太坚持的话，要让汝去演唱会占位子也行哪！」

    这是她拐弯抹角的央求。

    但，在飒太回答以前，茜举手发言：

    「啊，那么我也可以一起去占位子吗？」

    「好哪。」

    「等一下，不要擅自决定！」

    「既、既然飒太要去占位子，我也去陪你们吧。」

    「人家也要唷、人家也要唷！」

    「姊姊会带便当去探望你们。」

    「占位子……就是日本企业战士新人在赏花时的初次工作经验对吧。对吧。我也一直想尝试一次看看。看看。」

    「因为白亚是冒险寮的新人。」

    「啊，是。我是新人。新人。茜总经理，请多多指教。指教。」

    「嗯，你要好好努力。所以大家一起去占位子吧，飒太同学储备系长代理辅佐主任。」

    「储备代理辅佐主任……？」

    储备系长代理辅佐主任――听起来活像整人的职衔，明明不是部门主管却被迫做管理职工作。薪水同一般员工。

    「啊，可是，最近大家通常都一起行动，尤其是不同班的凛学姊好像根本没机会和飒太同学在一起，总觉得还是让两个人独处比较好唷。」

    「喔！小惠说得好！」茜称赞。

    「惠同学真不愧是女孩子中的女孩子呢。真不愧。」

    「咦？」

    「咦？」

    「奇怪？我们没告诉白亚，小惠是男孩子吗？」茜问道。

    「我听说了。听说了。可是，我最近发觉大家是看我不谙世事，想要骗我。骗我。」

    「才不是！」

    凛不自觉吐槽了。翻成英文就是Involuntarily，Rin is rammed.了。因为使用了网路翻译，所以不会错的。虽然不晓得为什么非得要翻成英文不可就是了。

    「重点是，为什么要特别安排我和飒太独、独、独处，这是什么意思……！既然要比，那么茜或鸣虽然同班，还不是没有和飒太独处！」

    「不不不，我昨晚才在睡前去过飒太同学的房间稍微讲过话。」

    「什么！茜，你居然在半夜去男生房间！」

    「哎呀，真是不知廉耻呀！真是不知廉耻呀！」

    「阿凛和鸣也常常在睡前来我房间吧……？」

    「为什么要到处宣扬呀！？为什么要到处宣扬呀！？」

    「就、就是说啊！那是那个！是菜波假扮的我！」

    「最好是哪！」

    假扮成凛的菜波，是每天晚上在飒太的房间忸忸怩怩地娇声说：『我问你喔，飒太。改天要不要去宿舍后面的迷你剧院看爱情片呢？没有啦，因为阿菊跟我说偶尔也要看一些那种电影比较好，可是一个人看实在很无趣，所以我想找飒太一起，好吗……』的魑魅魍魉。真恐怖。

    「好了好了，总而言之，小凛学姊，请和飒太同学独处。」

    「不用了，我已经常常和飒太说话……看是鸣或茜……不然就是白亚或惠。」

    「咦，不用了，哪轮得到我这个新来的。新来的。」

    「正因为是新来的人，才应该和旗立飒太增进感情呀。」

    「就是说唷，就那么办唷。」

    结果大家带着软绵绵的笑容互相礼让起来，立场比较接近局外人的深雪老师、月麦和胡桃子就这么守在一旁，莞尔地关注冒险寮名产・互让逆摊牌。

    大家尽情礼让的结果，就是飒太差点得一个人去占位子，不过大家当然舍不得让飒太孤单寂寞，所以最后是茜、凛、鸣、惠、菊乃、白亚、琉璃一大群人去占位子。

    一行人看起来就像是来学园祭野餐的，其他人得知他们是冒险寮的人以后――『那些家伙还是一样要好……』『可是好像没看到骑士同学？』『因为B同学是高阶替代品……』『原来是被换掉了吗……』等传闻不胫而走，换来众人关爱的眼神。

    「……就像这样，占位子还真好玩。」茜说明经过。

    「为什么传出了好像本宫被排挤在外的谣言哪！」

    「想知道为什么吗？（Y／N）」

    「本宫才不想知道！」

    「好了好了，菜波，你看，占到特等席了。我们可以在※溅砂席看了。」（译注：相扑场最靠近土l的位子。）

    茜安抚气愤的菜波，却换来自亚的激烈反应。

    「溅砂席！是日本相扑对吧！对吧！相扑力士将会在那个舞台上相扑吗？相扑吗？」

    白亚一边说着：「飒太先生看招！」一边使出推掌打击飒太胸口，看起来格外可爱。

    「白亚，这不是相扑唷，是演唱会唷。不会出现相扑力士唷。」

    「……这、这样啊……我想看相扑呢……想看呢。」

    「下、下次带你去看，请打起精神来，白亚。」

    就在茜摸摸头安慰白亚的时候，「锵锵！」从扬声器传出芹香的歌曲前奏。

    「喔，开始了哪！来，白亚，汝也拿着萤光棒加油哪！」

    「好、好的。」

    萤光棒是在偶像演唱会常见的发光棒子。菜波不愧是出难题要求七彩萤光棒的芹香歌迷，把夹在指缝间的大量萤光棒发给白亚等冒险寮成员。

    不输给大音量音响的如雷欢声响起，就在全场观众喊着『芹芹！芹芹！』的兴奋达到最高潮时――

    《&#9834;如～果～有～一～天～我们再度相会～来一场最棒的恋爱吧～～……喵！☆》

    芹香穿着点缀闪亮粉红色蝴蝶结与球球的轻飘飘裙装，面带笑容边唱歌边出场，会场的热烈气氛更上一层，观众爆出『芹芹――！』的开场欢呼。

    《嘿啊啊啊啊啊啊啊！》

    跑到舞台正中央一带的芹香，就这么抓住正在演奏的乐团吉他手一把扔出去，接着当场※踏四股，做出云龙型的入土l仪式。（译注：四股为相扑基本动作，将左右脚轮流高高抬起放下；入土l仪式是相扑开赛仪式，一般分为云龙型与不知火型；云龙型是在踏四股以后，做出左手贴胸右手伸直的手势。）

    「是相扑呢！相扑呢！」

    白亚兴奋若狂；一脸得意的芹香朝白亚眨了一下眼睛，竖起大拇指。

    「芹芹是不是在舞台侧边听到我们说话了哪……」

    「服务歌迷的精神令人敬佩唷。」

    「不过……吉他手看起来痛得要死，这样好吗……？」

    在※座垫飞舞的前所未闻情况中，芹香若无其事地开始演唱，但是因为做得还是有点过火了，所以后来芹香被工作人员狠狠骂了一顿。（译注：相扑比赛时，观众朝土l扔座垫表达不满或庆祝的行为。）

    《&#9834;明明我们从小～就一起走过～相同岁月～》

    芹香甜美软腻的可爱歌声乘着流行的旋律，唱出描写儿时玩伴的恋情与别离的歌词。

    『芹芹～咻！芹芹～咻！』在非常投入地蹦蹦跳跳的菜波身旁，凛浑身打颤。

    「怎么了，阿凛？」

    「真……」

    &#65279;

    「真？」

    「真是好歌啊，飒太！简直就像是在唱我和你啊！」

    凛光听一首歌曲就能竖起恋爱攻略完成旗标，她的不费吹灰之力程度已经超越人智，飒太只能笑了。

    唱了两首歌以后，芹香进入MC时间。也就是串场聊天。

    《当哩～谢谢大家今天来到芹芹的学园祭演唱会～☆大家的长相，芹芹都记起来了哟～！芹芹会追到天涯海角的哟～！别以为逃得掉喔～！》

    「呜嗡！」观众用不知所云的声援回应面带笑容的芹香。

    《大家在学园祭玩得开心吗？其实芹芹昨天偷偷来逛了学园祭哟☆这里有好多个性十足的有趣模拟商店，芹芹一下子就喜欢上这所学校了哟&#9834;&#9834;&#9834;》

    看到芹香表现得俏皮活泼，和昨天完全不一样，菜波也情绪激动起来。

    「芹芹果然就4要这样才对ㄋ＼！芹芹好可爱ㄛ……」

    菜波甚至冒出注音文，好像变笨了一样，不过绝对没有这种事，希望大家放心。

    「应该说，跟昨天几乎是判若两人。」

    「偶像还真辛苦唷……」

    凛和惠瞬间冷静下来了。

    《那么，来唱第二首歌！第二首歌……就唱大家最喜欢的那首歌好了喵。作词作曲者是某某四菜！》

    这时会场发出「呜嗡――」的感叹声。

    《我想大家应该都知道，某某小姐是芹芹的死党哟。》

    「明明是死党，却不记得姓氏吗……」

    「那是芹芹掩饰害羞的方式，也是一如往常的搞笑梗哪。就因为她们很要好，才会这样玩。」

    看凛哭笑不得，菜波拼命解释。

    《某某小姐最近除了当模特儿以外，还拍写真集和唱歌，渐渐侵犯芹芹的工作领域，芹芹觉得这样非常不好。然后某某四菜小姐就说要把她的招牌动作『四喵舔舔』让给芹芹，可是『芹芹舔舔』……哎，我看还是不要吧。》

    「她们真的是死党吗……？」

    「大概……」

    面对凛的追问，菜波也渐渐失去信心。

    （不过，芹芹喜欢某某小姐写的歌哟。虽然很不甘心，但四喵真的很可爱呢……不过还是比不过芹芹的可爱啦！》

    盛大掌声伴随着笑声响起。

    《啊，芹芹接到指示，要赶快进第二首了哟。那么请大家欣赏，『谈一场身份悬殊的恋爱』！》

    从舞台后面砰的一声施放烟火，接着连续砰砰几声从舞台向观众席洒纸花；芹香吓了一大跳的同时，前奏开始了。

    《吓死人了！吓死人了！我没听说会这么近距离放炮哟！》

    「芹芹露出原本的样子了哪……」

    虽然突发桥段吓得芹香一开始没跟上前奏，不过芹香还是凭着专业精神扳回来。

    《&#9834;人、家、是，千金大小姐！&#9834;但是你，不是王子――&#9834;》

    本来飘飘然地跟着旋律左右摆头的茜，动作渐渐变得缓慢。

    《&#9834;两人之间的鸿沟～可比马里亚纳海沟～&#9834;&#9834;&#9834;我要化作海雪，前往你、的、海、洋～&#9834;所以，请牵起我的手～&#9834;》

    「多么经典的名曲！飒太同学，你最好仔细听这首歌！还有，我会学起来，每天晚上在枕边唱给飒太同学听！」

    「好恐怖！」

    听到这首歌就像是唱出自己的故事一样，茜非常兴奋，飒太则是吓坏了。

    大家都非常投入地享受学园祭演唱会，当唱完最后一首歌的芹香一下台，菜波就立刻从观众席探身使劲摇萤光棒，整个人都快扑到舞台上。

    「安可哪！安可哪！」

    「安可！安可！」

    受到菜波影响，似乎已经成为芹香歌迷的茜也一起高呼。虽然也可以说茜只是被气氛冲昏头。

    似乎在菜波等人的声音触发下，会场到处传来要求安可的齐呼声，最后全场都笼罩在安可声之中。

    等到安可声达到最高潮时，芹香伴随歌曲的前奏再度上台，在唱歌以前简短解说：

    《这首歌是芹芹为了恩人第一次挑战作词的歌喵☆请大家欣赏，『想见你』&#9834;》

    这是适合作为安可曲的快节奏歌曲，『嘿！嘿！』观众跟着打拍子。

    《&#9834;紫色兜帽，随风飘扬～&#9834;你飞奔～而来～&#9834;那时候，你给我的勇气～之花，就在～此～刻～绽放～Sing a Song～&#9834;&#9834;&#9834;》

    灌注思念高歌的芹香头上，摇摆着萤光棒做成的恋爱旗标，让飒太露出难以言喻的表情。

    毕竟这首歌是露骨地献给紫旗先生――飒太的情歌。

    《&#9834;假使～能够将『喜欢』说出口～&#9834;一定一定（一定一定）&#9834;会哭～出来～&#9834;但是但是但是！I love you！&#9825;&#9834;》

    甜死人不偿命的歌词逐步侵蚀飒太的精神，飒太从途中就快要吐出砂糖。

    看到飒太从嘴里吐出砂状的灵质，菜波惊愕地摇晃飒太。

    「……振作点哪，飒太。」

    「干脆杀了我吧……」

    飒太吐出濒临崩溃的呢喃，菜波却露出欣羡的眼神看着飒太。

    「汝在说什么哪，这可是很光荣的事情喔？飒太，真羡慕汝哪，能够让芹芹为汝唱歌。真羡慕哪、真羡慕哪。」

    打从心底羡慕的菜波听到进入副歌，就抛下飒太专心声援了。

    「芹芹芹芹～！芹芹芹芹～！」

    「…………」

    飒太看着菜波喜悦的侧脸，忽然转头看向观众席。

    眼前是许多笑容，与许多充满梦想的眼眸。

    「…………」

    飒太重新面向舞台上的芹香。

    『你看，我就说了吧？「你将来一定能够成为鼓舞人心、集众人梦想于一身的女孩子。」』

    然后飒太在心里微笑。

    那时候能帮助芹香重新振作真是太好了……飒太这么庆幸。

    原来你已经成为能够带给大家幸福的人了……感慨万千的他，背影看起来像是为芹香感到自豪。

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 Flag5 武斗会之昼

    旗谷学园・文化祭第四天。

    到这天学园祭已过了一半，今天的主题活动是看似与冒险寮无缘的项目。

    「……学园第一武斗会？」

    早上在冒险寮吃早餐时冒出这个话题，飒太偏着头表示疑惑。

    「哦，飒太同学要参加吗？人家要不要也临时报名参加呢……人家可是冒险寮第一的武斗派唷！」

    咻咻咻地使出猫拳的惠是冒险寮第一可爱。

    「如果飒太同学要参加，我也要出场。人称冒险寮狂犬的茜的推掌要发威了。」

    茜使出相扑的推掌拍打飒太的手，简单说看起来只像打情骂俏。

    「众人恐惧的国中部火爆浪子――胡桃子也来助阵喔，哥哥！」

    不知不觉间被茜传染热血情绪的胡桃子发出「思哼！」的一声点燃斗志，她的火爆模样甚至吓得惠抖了一下。

    「……我是和平主义者。」

    飒太直截了当地这么说，应声折断了茜等人的「参加学园第一武斗会」的旗标。

    「就是说呀。姊姊觉得打架不好。」

    「不过，冒险寮目前在第一天的选美比赛、和第二天的寻宝活动都连霸。第四天不战而败好像有点可惜……有点可惜呢。」

    相较于菊乃一心不想让弟弟使用暴力，美森倒是不介意看到飒太的帅气表现。

    「你的意思是阿飒受伤也没关系吗！」

    「不、不是……小的不敢……」

    瞬间变脸的菊乃吓得美森发出「咿！」的一声。

    「美森姊姊不参加吗？」

    「本人吗！啊，不对，我吗？我呢，是用脑筋的人喔，胡桃子君？」

    「咦，可是美森姊姊戴着那个肩膀和手的防具，不就是为了随时可以战斗吗？」

    「终于有人吐槽这点了！」

    「至今的确都没有任何人指出这一点哪。」

    「这么说来，戴着那个是为了什么呢？」鸣追问。

    「那那那那那，那么，召唤寺君总是围着那条围裙又是什么原因呢！？」

    「为什么恼羞成怒呗？」

    本来默默听着年轻人对话的月麦看不惯这些人一下子就断线发飘，放下茶杯这么问道。

    「那那那那那，那么，姥姥戴着那条伊莉莎白颈圈又是为了什么呢！」

    「才不是伊莉莎白颈圈呗！」

    伊莉莎白颈圈是套在脖子周围的喇叭形器具，用来防止猫狗舔伤口。〔补充〕由来是因为形状很像伊莉莎白一世时代流行的ruff（襞襟）。（引用自电子大辞泉）

    「那那那那那，那么，为什么旗立君在放假的时候偶尔会戴着项链呢！」

    「只是装饰而已……」

    「原来飒太也会打扮哪……」

    「是茜给我的……」

    「是茜送给飒太同学的。」

    茜开心地娇羞起来，完全没有察觉飒太话中「不戴会对不起茜的好意」的无奈。

    『靠女人养啊……』就在众人陷入微妙气氛时，美森噘着嘴打破气氛。

    「那，本人……我的这个也是装饰咩！」

    「为什么闹别扭？」

    听到美森语尾上扬地嗲声辩解，惠等人浮现苦笑。

    话说冒险寮成员齐聚一堂时的对话，以多个话题同时交错进行而闻名；当话题转到美森身上时，有一半以上没听进去的菊乃担心地问飒太：

    「阿飒，你跟小茜好好道谢了吗？那很贵吧？要好好答谢人家才行喔？」

    这里所谓的一半以上就是百分之百，姊姊根本没在听美森说话。

    彻底发挥姊姊爱操心个性的菊乃一顿唠叨惹得飒太苦笑，茜就慌忙帮飒太辩护。

    「啊、啊，虽然名义上说是我送的，其实是之前飒太同学来我家时，爷爷说了一些话刁难飒太同学，后来爷爷很在意这件事，就叫我送个小礼物给飒太同学，由我挑选，爷爷出钱，所以不必在意没关系的！」

    「飒太，连茜的爷爷都有份出钱包养汝吗……」

    「不，我不觉得那个老先生有那么中意我就是了……」

    飒太托着下巴思考。

    因为对话大幅偏离主题的关系，所有人都忘了原本的话题，在搭乘校内电车前往校舍的途中，琉璃忽然抬起脸说：

    「飒太先生。我想要参加学园第一武斗会，可以吗？（Y／N）」

    「咦！？琉璃吗！？」

    「原来琉璃姊姊也能够战斗吗！琉璃姊姊真是万能机器人！」

    「看起来是有办法战斗唷……」

    在林间学校时，惠曾经在森林里被琉璃从头上跃过、遭到拦截，就因为惠亲身见识过，所以晓得琉璃具备超越人类的身体能力。

    「不，我纯粹是赏玩用人形机器人。」

    「最好是有这种身手矫健的赏玩用机器人唷！」

    「意思是我像兔子吗？（Y／N）」

    「兔子真恐怖唷！」

    不理会害怕的惠，菊乃拿出今天想用在炒面鬼屋女仆咖啡厅的兔耳发箍，帮琉璃戴上。

    「兔子真可爱唷！」

    「意思是我像兔子吗？（Y／N）」

    「嗯，是兔子哪。那么琉璃，为什么汝想要参加什么武斗会哪？先提醒汝，那可不是舞会喔？舞会是明天才要举行的派对喔？」

    「是。」

    「琉璃想要参加武斗会是有什么个人因素吗？」惠问道。

    「我是试作型。我的一部分后继妹妹会需要某种程度的实战资料。因此需要取得实验数据。」

    「实战资料……？」

    散发杀伐气息的词汇引起飒太的反应。

    「是。似乎是判断未来兼具保护要人机能时会需要。暑假期间因维修换成小型携带用躯体时，飒太先生与菜波小姐、白亚小姐遭到袭击的事件，似乎促使开发小组考虑这个问题。开发小组认为，如果当时我具备战斗资料，应该就能够立刻赶过去驱逐歹徒才对。」

    「我看很难……那种只有巴掌大小的状态，就算有战斗资料也派不上任何用场吧！」

    「！……意思是我是废物吗？（Y／N）」

    「我不是那个意思……」

    琉璃和开发小组不晓得那个人类无法理解的超规格刺客，其实有着恐怖到不行的力量。

    飒太甚至觉得，假使世上真的有神或恶魔，应该就是那种感觉。

    虽然实际上那名刺客――伊甸甚至远超越神或恶魔，是不同次元的绝对存在。

    不过，完全不晓得这件事的众人之一――菊乃浑身颤抖了。

    「后继的弟弟……！原来琉璃是爱护弟弟的姊姊……！」

    「不，是妹妹。」

    「弟弟很棒对吧！姊姊非常能够体会！姊姊都明白！」

    姊姊喊『明白』的时候通常都是一知半解。

    「为了弟弟努力的姊姊是必须声援的！对吧，阿飒！」

    「咦？啊，嗯。必须声援才行。」

    「完全被姊姊洗脑了哪！」

    「姊姊真厉害唷。」

    看到飒太完全忘记本来的疑问，唯命是从地点头同意姊姊，菜波和惠受到冲击。因为这是冲击的事实。

    「总而言之，琉璃君，你要加油！因为你一肩背负着冒险寮的威信！」

    「任务了解。」

    「大家一起去加油吧！」胡桃子高呼。

    「喔――！」众人举手响应，先不论琉璃本人也加入举手行列这件事有没有问题，再撇开感觉是出于无奈举手的菜波不谈，看到鸣晚了一拍战战兢兢地应和，飒太稍微烦恼不知道该为鸣渐渐融入冒险寮感到高兴，遗是该为鸣被冒险寮同化感到遗憾。

    「啊！飒太同学还没有喊『喔――』唷！」

    「那样不行！不可以只有飒太同学落单！」

    「小茜说得非常好！来，阿飒，大家会为了你再喊一次，你要跟姊姊一起喊『喔――』，知道吗？」

    总觉得这阵子姊姊对弟弟的宠爱像于扶梯一样逐步升高。其实姊姊的宠爱是垂直上升的电梯。

    「那么大家一起来。一、二……」茜带头。

    结果飒太尝到了在人满为患的电车内举手喊「喔――」的耻辱。

    学园第一武斗会。

    如同字面所示，这是透过徒手空拳的异种格斗技比试决定学园第一高手的大赛。

    擂台搭建于第二操场，场边设置实况转播席，明明还没开始比赛，那边的气氛就已经热烈得要命。

    「终于来到了学园最强决定战『学园第一武斗会』！一场技与技，力与力互相较量的盛事，我们学园的守护神，今年最强的王者究竟是谁呢！实况主播由在下我广播社的年轻王牌，二年B班的权田原风担任。至于解说员当然就是这一位――」

    「我是二年C班的野野宫美子。请多指教。」

    「请多指教！首先今年最值得一提的就是去年的卫冕者对吧，野野宫解说员！」

    「是的。就是前年和去年二连霸的三年J班，猪熊亚里D选手。」

    「没错！我们学园引以为傲的绝对王者！她是否能成为学园史上第九个三连霸冠军呢！值得关注！说到值得关注，就想到旗谷商店街中央的咖啡厅『薄红』偶尔出现的超帅工读生店长！薄红特调咖啡，一杯四百二十圆！」

    「本学园第一武斗会由旗谷商店街各店联合赞助。感谢各位赞助商。」

    「会场气氛也渐渐热烈起来了！第一场比赛即将开始！第一场比赛是……竟然就是卫冕者打头阵！学园霸者，猪熊亚里哄选手出场啦、啦、啦！哦哦，情绪还没达到最高点的现场观众也跟着起立了！全场起立了！野野宫解说员，猪熊选手坚强实力的秘密是在于什么地方呢？」

    「说穿了就在于她的招式吧。她是空手道二段、少林寺拳法三段、柔道初段、剑道二段、硬笔书法初段，精通各式各样的格斗技。另外似乎还练过拳击、泰拳、跆拳道与美术字（lettering）。」

    「猪熊选手为什么私底下这么喜欢写字呢！写字时的文具请找正着念倒着念都一样的松山屋！从文具（stationery）到办公用品，统统应有尽有。Stationery和station没有关系。车站！」

    「为什么最后会选择强调车站呢……还有，松山屋并不是回文吧？」

    「真的耶！我被骗了！俗话说欺敌先欺己，要打倒敌人就要先打倒自己人！」

    「请不要打倒自己人好吗？」

    「站在擂台上的是，散发着王者气势的猪熊亚里D选手！毕竟名字听起来就很强！因为是山猪加上熊！如果再加上狼，日本最强野兽就完成了！」

    「话说，日本已经没有狼了耶。」

    「请日本山猪与日本熊连同日本狼的份一起加油！」

    「而且日本熊这种熊并不存在。」

    「继日本狼之后，连日本熊也绝种了吗！各种自然野兽渐渐从日本消失了！日本人啊，找回自然吧！」

    实况转播夸张地扯开话题，惹得菜波瞪眼。

    「那些家伙不讲废话就没办法解说实况吗？」

    「她们从国中部就是那种主持风格。」

    就在美森这么回答的瞬间，某人划破空中，就这么从天降落在擂台上；会场顿时笼罩在异样骚动之中。

    「来啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！挑战学园绝对王者的是钢铁的挑战者！一年F班忍者林琉璃选手！人形机器人想成为学园霸者吗？目前二连霸的冠军卫冕者VS.集现代科学于一身的科学忍者！用黄金铁块打造的忍者，可不会让猪与熊专美于前！接下来命运的钟声终于要响起了！」

    「当！」的清脆一声响彻操场。

    「琉璃，加油唷！」

    「琉璃，先冷静下来，仔细观察敌人！」

    惠和凛分别给予声援与建议，后方的茜和白亚则因为太紧张，不知道该喊什么才好，就只是默默关注比赛。

    「卫冕者突然进攻啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！高举手臂挥出第一拳喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「琉璃！」

    飒太不自觉发出近乎惨叫的声音呼唤琉璃。

    「忍者林选手，无法反应！完全杵着不动！」

    但……

    「照射电子光线。」

    「是眼睛光束――――――！卫冕者炸得飞出去啦啊啊啊啊啊！裁判冲过去了！裁判冲过去了！啊啊，裁判在头上比了一个大大的×！卫冕者无法继续比赛啦啊啊啊！连霸之路断送在科学之手啊啊啊啊啊啊啊！」

    「战斗导致※勒克斯降低5%。飒太先生，请帮忙洗干净。」（译注：照明度单位。）

    「第一场比赛，结束――――――――――！决定胜负的关键是什么呢，野野宫解说员？」

    「还用问吗？就是光束喔。」

    「是光束！那么接着预测第二场比赛！」

    观众一句话也说不出来，但实况转播不能不继续主持比赛，于是强行进入下一个程序。

    就在这时候，飒太喃喃地说：

    「……话说，这样能取得战斗资料吗？」

    「啊……？」

    菜波光是发出傻乎乎的声音回应就已经费尽心神了。

    虽然第一场比赛太乱来，把大家都吓傻了，不过之后的比赛都顺利地一一结束。

    在初赛剩下的场次比完以前，琉璃都暂时不用出场，因此飒太等人先各自回班上或社团帮忙。

    然后……

    「高潮迭起的初赛，最后一场比赛！呃――……双方都是无名选手……对。这场比赛是临时报名的参赛者之争。」

    「红色角落是……装备红色水手服与斗篷、手持魔法杖的魔法少女。根据手边的资料，据说是学园祭颇受好评的模拟占卜馆的占卜师……为什么占卜师会来参加武斗大会啊？」

    「不晓得。」

    是的……站在擂台上的，就是那个魔法少女，西格莉德・金德海姆。

    『可恶！我根本就不想占卜，却被迫一直做不想做的事！要知道我会做的事、想做的事、擅长的事都不一样！我要用魔法降低身体能力，放水痛扁某个倒楣鬼！』

    在擂台边看不过去地瞪眼盯着西格莉德的是她的后辈――早织屋亚雪。

    「唉…………学姊居然找普通人打架消解压力，真幼稚……」

    「你说了什么，早织屋！」

    「我、我什么也没说……」

    西格莉德用拳头敲打掌心展现斗志。

    「对上红色魔法少女的是…………………」

    「怎么了，权田原主播？」

    「抱歉失礼了，野野宫解说员。呃，对上的是，选手名为，就是呢，化名『妖精小姐』。」

    『嗄？』在傻眼的西格莉德面前，出现了一名著红色大削肩连身洋装、胸前别着大蝴蝶结、身高与娃娃脸看似小学生、还留着七彩飘逸秀发的少女。

    就某种意义而书，那名少女的装扮非常符合文化祭的感觉；一看到那名自称『妖精小姐』的少女，西格莉德登时震惊不已。

    「妈呀！妖精公主・莉裴德！？」

    「好久不见了，魔法少女福祉机构・管财局南方管理部长西格莉德・金德海姆。上次见面是在魔导大战吧？……还有，我是『前』妖精公主喔。」

    「我已经是次席监察官了。」

    「哎呀……升官了。」

    「原来如此……！既然伊甸来了，我早该料想到你可能也来了才对！」

    妖精莉裴德――她是跟在伊甸（在布列德费尔德公园是袭击菜波等人的刺客，现在是菜波等人的保镳）身旁的小妖精。

    从莉裴德当时是掌心大小这点看来，现在的模样可能是使用了某种魔法变大。

    虽然双方都面带笑容，但西格莉德脸上是紧绷的笑容，莉裴德则是浮现颇游刃有余的微笑，可以说两人的表情差距就等于实力差距。

    「野野宫解说员，魔法少女与妖精小姐好像讲起垃圾话来了呢。」

    「两人可能认识吧。」

    垃圾话是指比赛前用来动摇对手心理的口水战。

    「早织屋――！把所有强化咒语和辅助咒语都用在我身上！」

    「咦――……学姊，那样是作弊吧……」

    「没关系。才那样而已。我让你。」

    「谢啦，妖精公主！」

    「人家说没关系喔。」

    『这是什么对话……』早织屋一边这么想，一边依言在西格莉德身上灌注强化魔法。

    「魔法少女把魔法杖扔给助手了！在赤手空拳的状态下，比赛开始！比赛钟响啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    约一小时后。

    「……奇怪？比赛已经结束了吗？」

    菜波等人缓步来到第二操场，发现人很少，而且执行委员正在重新帮擂台打桩、铺垫子，于是这么问道；先到的惠等人回答：

    「好像是擂台被炸飞了，正在修复唷。」

    「就像棉被被吹走那样吗！那样吗！」

    「为什么讲起冷笑话……？」

    「因为棉被是日本文化的象征对吧。对吧。我想要融入日本，所以试着向日本人靠拢。靠拢。」

    「哪里靠拢了？」

    凛一边怀疑白亚是否真的有心靠拢，一边吐槽。

    「不过话说回来，忍者林琉璃的破坏力已经进化到足以破坏擂台了呢。照这样下去，迟早会……虽然这只是我的感觉就是了。」

    就连操场排放的摺叠椅都被炸飞一部分，可见发生过相当惨烈的战斗，教人看了叹气。

    这时，亲身体验过这幅惨状的实况解说二人组――权田原同学与野野宫同学嘀嘀咕咕地回来了。

    「为什么魔法少女和妖精会一边发出七彩光线一边挥拳啦……！」

    「在看到有选手于第一场比赛发射光束时，我就已经有不好的预感了……」

    负责实况转播的两人，被西格莉德VS.莉裴德之战发出的七彩怪光线的余波烤焦，结果头发变成爆炸头，惹得菜波等人喷饭了。

    另外，西格莉德与莉裴德在擂台崩塌时双双KO昏倒，同时遭到淘汰，已送到保健室疗伤。

    「人家在爆笑短剧看过那种桥段唷……」

    「毕竟是光束哪……」

    「因为是光束啊……」胡桃子附和菜波。

    在正常人应该听不到操场说话声的选手休息室里，琉璃用超高感度麦克风接收到菜波等人的对话。得知其他人破坏擂台，将实况转播员炸成爆炸头，却让她背黑锅时，琉璃不禁坐在椅子上不带感情地喃喃自语：

    「真没天理。」

    因为魔法少女与妖精小姐两位强敌两败俱伤，已经无人能敌的琉璃使用火力堪称作弊的光束与飞弹炸飞对手，在大开无双之后轻松取得优胜。

    然后是优胜纪念典礼。

    擂台上设置颁奖台，上面站着琉璃；在观众席，观战学生以及被打败的对手们鼓掌赞扬琉璃。

    这时，美森拿着卷成一卷的奖状，走上擂台站在琉璃面前。

    「颁发奖状！忍者林琉璃同学！您在本年度学园祭第一武斗会取得优异成绩，光荣得到学园最强的称号，特此表扬！学园第一武斗会实行委员会，委员长，圣帝小路美森！恭喜你，忍者林君！&#9834;※Nin Ni Ki、Nin Ni、Ni Ki Ni Ki Nin Nin Ni&#9834;」（译注：出自人偶剧『飞べ！孙悟空』的插入歌『Go West』。）

    美森一边自行配唱背景音乐，一边颁奖状给表扬台上的琉瑶。

    「请给我ZIP档。」

    「你自己扫描啦！」

    美森虽然对求档的琉璃抱怨，不过据说后来还是连络印刷厂，传PDF档案给琉璃。

    「那么，请高中部校长颁发优胜奖杯。」

    「恭喜你。」

    「谢谢。」

    校长一边颁发奖杯，一边提心吊胆地担心琉璃会不会向他求档，幸好琉璃似乎觉得奖杯收实物就可以了。真不清楚差别在哪理。

    「接下来颁发奖品。今年的奖品……第一样优胜奖品，是文具店松山屋赞助的豪华！美术字工具组！」

    「…………」

    琉璃面无表情地接受奖品―在初赛被琉璃打败的去年霸者――猪熊同学露出非常想要的眼神看着那个奖品。

    「不嫌弃的话，要收下吗？（Y／N）」

    「可以吗！」

    「因为我可以使用内建字型印字。」

    「没情调！」

    琉璃大方送出优胜奖品的高洁情操，博得观众毫不吝惜的鼓掌。

    「第二样优胜奖品！是最新型平版电脑，Mypad3！赞助者是大家耳熟能详的『电机就找电电电机』的电电电机赞助！」

    「虽然这和我的说明书终端机是一样的东西，不过还是谢谢。」

    「…………」

    美森渐渐对赞助商感到过意不去。

    「最后一样优胜奖品！这个你就没话说了吧！赞助者是从浪子转职为店东的老板经营的※达玛DIY量贩店提供的！最适合露营的高性能BBQ瓦斯烤炉！」（译注：达玛神殿是电玩『勇者斗恶龙』系列的转职场所。）

    「哎呀！这个好，这样大家就可以一起在冒险寮外的森林露营了！」

    「大家一起露营！轮到男人的料理出马了唷，飒太同学！」

    菊乃和惠击掌叫好。看到飒太因此稍微笑了，琉璃似乎很满足地接受优胜奖品。之后，冒险寮住宿生在森林露营，害白亚差点遇难，不过这又是另外一个故事了。

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 支线剧情Flag 插曲 七德院④

    「魔法少女福祉机构……？」

    听到No.14七德院妮斯・冯特连特的报告，正在与其他百杰对着战略地图拟定部队配置的No.0缓慢地抬起脸。

    这里是七德院的战略对策室。

    此处位于议场地下，是类似会议室的地方。

    「监视室侦测到对方与旗立飒太接触。」

    妮斯继续报告，但No.0抬抬下巴，不知道有没有听进去。

    「……魔法少女福祉机构，是吗？很久没听到这个名字了。那帮人为何又……？不，我问了个蠢问题。」

    「是。那帮人的行动动机不管是以前还是现在都只有一个……」

    在No.0身旁共同研拟战术的No.3舞子・史托拉泰吉这么说道，双手环胸、背倚着墙边的少年点头同意。

    「……探索圣杯。」

    「N……」

    No.100――N。

    自七德院创设以来，他是除了No.0以外，唯一始终背负相同编号的神秘少年。

    没有人知道他真正的名字。

    没有人知道他的身份背景。

    没有人知道他是谁。

    但是，他的半生就等于七德院的历史。

    尽管拥有在百杰之中最下层的编号，却拥有与No.0旗鼓相当的战斗力，一直支撑着这个国家的基础；这名包围在秘密之中的沉默寡言少年，深得七德院上院议员（百杰）的信赖。

    「圣杯……盛装世界的愿望，闪耀发光，是世上最神圣、最蛊惑人心的圣遗物……是吗……N，有段时期，我曾经派你负责牵连到圣杯的任务对吧。」

    「……」

    N沉默地点头回应No.0。

    「魔法少女福祉机构不会主动侵犯我们。只要我们不弯弓相向……是吧。」

    No.0一边这么呢喃，一边在面具底下苦笑，因为这个短评跟大名侍鸣（No.7）对旗立飒太的评语一样。

    『物以类聚……是这样吗？』

    但N有异议。

    「除了天后麻音以外。」

    「机构的事务总长吗？」

    No.0问很难得开口的N。

    「那个女人很危险。她和你给人的感觉相同，No.0。」

    No.0失笑。

    「哈哈哈，那就麻烦了……不过圣杯……是从旗立飒太那里感觉到Sacrament……进而察觉到拉普拉斯之魔的味道吗？那帮人的鼻子还真灵。」

    「但，这会不会也是旗立飒太引来的『命运』……？」

    「……也有可能。呵呵……今天你反常地多话，不是吗？N？」

    「……或许是死期近了。」

    「有可能。」

    看到No.0与N很难得地互相说笑，七德院百杰瞠圆眼睛的同时，心想还能说笑就还有希望，暂时忘记了他们那已绝望的世界。

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 Flag6 舞会之夜

    学园祭第五天。

    午后，一年F班教室前走廊，模拟商店柜台旁。

    「飒！太同学，你知道今天是什么日子吗？」

    「不知道耶。」

    「啊呜！」

    茜与飒太在班上的模拟商店工作，把椅子放在柜台旁一起休息时，茜一边竖起恋爱旗标一边攀谈，于是飒太毫不留情地折断旗标。

    但，茜立刻复活，又竖起不屈的恋爱旗标。

    「我给你提示。提示一，晚上的活动。」

    「晚餐吗？」

    「不是！」

    飒太明知道这么做就很多方面而言都是白费功夫，却还是姑且折断旗标，然后就看茜若无其事地重新竖起恋爱旗标。

    飒太渐渐发觉，茜似乎把旗标插了又折折了又插当成是与飒太交流的一环而乐在其中，尤其是最近特别严重。

    飒太明明发觉这点，却还是折断茜的旗标，就表示飒太也不讨厌与茜交流，但飒太是否想到这么多是个谜。其实是脑筋急转弯。骗人的，不是脑筋急转弯。这是顺势乱讲话。

    茜一瞬间鼓起腮帮子露出『真是的～』的表情，但其实根本没生气，只是做做样子而已，因此马上就恢复笑容继续说：

    「那么，我给你第二个提示。现在成为全校的话题喔。」

    茜这么说完，环视周围。

    只见往来经过的女同学边走边叽叽喳喳地聊天。

    「你找到今晚的舞伴（partner）了吗？」

    「找不到～！讨厌，我看还是到现场再找好了？」

    「去年明明就是这样失败的……」

    茜悄悄地指着那些女同学，暗示飒太：就是那个、就是那个，舞伴就是提示。

    「……是像龙龙与忠狗吗？」

    「啊啊，愈猜愈远了！那是伯纳（Bernard）――圣伯纳犬！」

    飒太装傻、茜吐槽，真是崭新的构图；虽然恋爱旗标被折断了，茜却玩得愈来愈开心，显然飒太的意图似乎造成反效果。

    「那、那，我给第三个提示。像这样……牵着手……&#9834;一二三、一二三，就是这样。」

    茜牵着飒太的手，紧贴着他跳起华尔兹；被茜分量十足的胸部抵着身体，飒太终于投降。

    「好好好，我知道了。是舞会对吧？」

    「正确答案！飒太同学当然会参加吧？」

    「不了……我没有适合参加舞会的衣服。」

    「听说可以租借衣服。」

    「…………」

    飒太进退两难；茜则是放开飒太的手与身体，忸忸怩怩地把手放在裙子前玩弄手指，双颊泛红，眼神娇滴滴地恳求。

    「我想和飒太同学……跳舞。」

    「……好啦。」

    「真的吗！」

    「可是，我根本不会跳舞……」

    「啊，那件事没问题！还记得吗？暑假我们去菜波的国家时，跳了一下舞被抓起来的事。只要像那时候那样跟着我跳就OK了！ZX！」

    「ZX是什么？」

    「？？？」

    茜先是情绪激昂地说了莫名其妙的英文字母，接着又偏着头表达疑惑。

    但是，更疑惑的人是月麦；她本来是怀着羡慕年轻人的心情莞尔地偷听这段对话，表情看起来仿佛满足于儿孙过得青春洋溢。

    「跳舞被抓？你们两个到底是做了什么呗……？」

    「唱歌、跳舞、被抓，三拍子俱全的感觉。」

    「虽然第三拍千万不可以凑齐就是了……」

    看到茜不知为何颇自豪地发出「嗯哼！」一声，飒太苦笑了。

    「总而言之！跳舞就交给小女子茜带领！呵呵呵，飒太同学，请包在茜身上。到了明天早上，飒太同学就可以跳得跟杰可・麦克森的舞群一样好了。」

    「你是想跳什么舞！」

    兴致高昂的茜跳的舞，反而比较接近日本盆舞。

    这时，至今漫不经心地默默听着茜与飒太对话的鸣叹着气插嘴了。

    另外，这里所谓的漫不经心，是指在模拟商店工作中很在意飒太和茜相处融洽，明明没事却在两人周围晃来晃去，最后把耳朵张得像市售碟型天线或是金属盆自制碟型天线一样大的侧耳倾听的状态。

    「你们两位在这种地方打情骂俏是妨害营业呀……」

    「啊！啊！对不起！鸣。都怪我思虑不周，害鸣吃醋了。」

    「我，我才没吃醋呀！我才没吃醋呀！」

    看到飒太的背不断挨打，心想『啊！啊！飒太同学好可怜』的茜趁鸣举起打人的手时，摸摸飒太的背。

    也就是形成了飒太被鸣打→鸣拿开手→茜摸摸飒太被打的部分→茜滑开手→飒太又被鸣打（以下无限循环）的状态，据说负责顾柜台的惠看到这幅景象，想起了捣年糕。

    「啊，鸣会跳舞吗？」茜问道。

    「不会……我完全不会这方面的才艺……」

    「啊，那、那，一开始我先带飒太同学学着跳，飒太同学再带鸣跳就好了。」

    「我、我又不想和旗立飒太跳舞。」

    「……对不起。都怪我兴奋地想和飒太同学跳舞，破坏了鸣和飒太同学的关系……」

    「你、你在说什么呀，我和旗立飒太的关系是什么意思……？」

    看到茜表达激烈歉意，非常沮丧地垂下肩膀泫然欲泣，反而是鸣惊慌失措了。

    「天呀……！好……好啦！我也跳就行了吧！不、不过，我并不是想和旗立飒太跳舞，是因为没有其他亲近的男生才不得已将就的！」

    「…………」

    惠从鸣的口吻感觉到她把自己排除男生人选之外，这绝对不是因为鸣和惠不亲近的关系，但眼眸还是当场失去光辉。

    至于茜完全不晓得这件事，发出「呼哇！」的欢呼，展露一百瓦或一百万伏特的笑容。皮卡！

    「太好了！我好想看飒太同学和鸣相亲相爱跳舞的样子！」

    「…………」

    茜绝对不是没吃醋，却露出毫无阴霾的笑容；鸣被茜的笑容吓得敌意全失，红着脸小声嘟嚷。

    「嗯……？你说什么？你说什么？」

    「谢……谢、谢谢你呀。还有……对不起打扰你和旗立飒太说说笑笑了……」

    鸣只留下这句话就离开，匆匆回到模拟商店的工作岗位，暗示两人接下来自己慢慢聊。

    在这场堪称是互让逆摊牌发展形的女孩互相友爱逆摊牌中，明明置身话题中心却完全没有发言机会的飒太，这时终于有点嫌恶地开口：

    「我们并没有说说笑笑吧……」

    「咦――！……啊，话说回来，飒太同学喜欢怎样的礼服呢？」

    虽然恋爱旗标轻轻地断掉，但茜毫不在意地竖起新的恋爱旗标，这么问飒太。

    「……我想茜穿什么都好看喔？」

    「那，如果是鸣穿呢？」

    「我想穿什么都好看喔。」

    「那，如果是小凛学姊呢？」

    「穿什么都好看喔。」

    「那，如果是白亚呢？」

    「都好看。」

    「讨厌！飒太同学，请你认真想。舞会可是女孩子的表现舞台，像你这样，就算不是小女子也是会生气的。」

    「那么茜……你生气会怎样？」

    「我要向菊乃学姊告状。」

    「茜应该很适合红色礼服！充满热情感觉的！」

    「姊姊真强唷……」

    终于回过神来的惠听到飒太与茜的对话，心生敬畏。

    「不知道小惠适合怎样的裙装礼服呢。」

    「惠、惠适合无尾晚礼服吧！」

    惠的眼眸顿时差点失去生气，幸好飒太拼命急中生智，总算保住惠的魂魄。

    「啊！小、小惠，不嫌弃的话，请和我跳舞！」

    「那、那样不行唷。因为茜是飒太同学很重要的人，要是和人家跳舞，飒太同学会不高兴的唷。」

    「小惠，请你再说一次！」

    「……茜是飒太同学很重要的人。」

    「飒太同学，你听到了吗！这是世间的一般观感！」

    「茜……世间并不是由惠一个人构成的喔？」

    「那么，茜去到处打听看看，世间是否认为茜是飒太同学重要的人！」

    「等一下！」

    飒太还来不及阻止，茜就朝着世间的浪涛出发了。

    在茜逐渐消失的背影头上，飒太好像看到了不祥的旗标……

    片刻后――

    「喂！飒太！」

    和惠闲聊以后正要回工作岗位的飒太，被突然狂奔出现的兔女郎凛，用手上的兔耳发箍耳朵部分用力拍了后脑勺。

    「好痛，阿凛……怎么了？」

    「你还敢问我吗！你这个……！你这个……飒太是蠢蛋――！」

    看到凛用兔耳来回打飒太耳光，泪眼汪汪的惠目睹了冒险寮难得一见的冲突场面，恐惧地抱着大腿浑身发抖。

    用感应器感应到这场骚动的女仆装琉璃，从女仆咖啡厅用餐区出来。

    「杀手火拼吗？（Y／N）」

    「为什么是黑道流氓的感觉……？倒是琉璃，希望你别光看，快阻止凛学姊唷！」

    「任务了解。」

    琉璃机械化地架住凛。

    「到底是怎么了哪……？」

    穿着女仆装的菜波听到骚动，也从女仆咖啡厅用餐区探出头。

    「茜她……茜她到处放风声，说她和飒太成为彼此重要的人了，班上女生都在传这件事……！」

    「啊，是血泪唷。」

    「是、是这样吗？飒太！果、果然是在一起准备学园祭的时候，从一体感进化为爱情……」菜波推测。

    飒太恍然大悟，这就是不祥的旗标。

    这时茜回来了。

    「飒太同学，根据我到世间访问调查的结果，重要与否是一半一半……咦，奇怪？大家聚在一起做什么？」

    凛幽幽地走向不看气氛的茜。

    「茜！」

    「是……？」

    凛用力抓住茜的双肩。因为凛还被琉璃架住，所以这幅画画看起来怪怪的。

    「凛、凛学姊，汝要冷静哪！千万别闹情杀！」

    「听好，茜，你仔细听好！不管世间怎么说，你都是飒太心目中重要的人！才不是一半一半！是百分之百！所以……所以，你和飒太要幸福……你要让飒太……让飒太幸福……！」

    「呼咦咦咦！」

    茜发出怪声，而凛一把抱住茜，感动到涕泗纵横。

    「凛、凛学姊退让了唷。」

    「结果不是情杀，而是情商对吧。对吧。」

    从途中旁观骚动的白亚一脸得意。

    菜波不知道该对白亚的得意表情做何反应，只回答：『呃、嗯……』

    「小、小凛学姊，你在说什么？我认为能够带给飒太同学真正幸福的人是小凛学姊！因为，小凛学姊是如此强烈地祈求着飒太同学的幸福……拜托了！」

    「茜……你……」

    凛热泪盈眶，竖起友情旗标。真是不费吹灰之力。

    白亚为两人鼓掌，惠和琉璃也跟着拍手，远远围观这场骚动的群众也一同响应。

    突然涌现的鼓掌人潮逐渐扩大，最外缘的人根本搞不清楚是为何鼓掌，却还是姑且跟着拍手。

    言归正传。

    「什么！事情经过怎么会这么莫名其妙！」

    而且最终连凛都成为更莫名其妙行动的帮凶，她听完茜和飒太说明详细经过以后怒不可抑，气到兔耳接连打茜和飒太的额头。

    「真是的！害别人白担心……」

    「呜噎噎噎……不知道什么原因，被骂了……」

    「一如往常，原因显而易见……」

    被罚跪在走廊的茜和飒太嘀嘀咕咕地交头接耳。

    至于凛似乎多少消气，这时抬了抬下巴摆出想事情的姿势。是姿势。不是闹事的滋事。因为这时候突然滋事会很奇怪。

    如果是美森，搞不好就会在这时候滋事，因为那个人有点奇怪。

    「不过，是吗……舞会吗……」

    「为了表示歉意，飒太同学也愿意和小凛学姊跳舞。」

    「喂……茜……！你不要自作主张……！」

    不过凛听不进飒太的抗议，不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    「和飒太跳舞吗！？」

    「……算了，反正我早就料到最终要和所有人跳舞了。」

    总之，只要有一个人想要和飒太做什么事，最后通常都会变成要和全部的人做那件事，这就是冒险寮成员的旗标。

    「我也想跳舞。想跳舞。」

    「姊姊也要和阿飒跳舞！」

    先是白亚高高举手，接着菊乃（她因为要扮鬼，所以装备了白色丧服与额头的三角布）终于从鬼屋区出来，摆出仿佛充满怨念的动作向飒太这么主张……但是……

    「本宫可不跳哪。」

    听到菜波断然拒绝，冒险寮住宿生顿时一阵骚动。

    「那、那样不行！」茜率先反对。

    「没错。没错。就只有姊姊落单，不能和飒太先生跳舞，这样太可怜了。太可怜。」

    「事到如今还有什么好顾忌我们的？」凛反问。

    「本宫才不是因为顾忌哪！」

    「好了好了，菜波。菜波到晚上就会进入娇期了，就算不跳舞，至少也要参加比较好。」茜这么劝说。

    「周期好短！」

    就连菜波自己都不晓得自己的傲期与娇期居然间隔这么短，因此受到冲击。

    这天，太阳即将下山时。

    点缀着水晶灯的体育馆内，充满悠扬的古典乐旋律。

    「…………」

    其他男女成双成对或三三五五地谈天说笑，飒太却独自当壁花，不对，是男生版的壁……壁……壁……壁土。拜托先想好再写好嘛！

    化作墙边摆设的飒太，忽然听到众人一阵哗然。对，就是壁花男生版的壁饰。现在想到了。

    「……？」

    本来凝视着鸡尾酒杯里的姜汁汽水泡沫的双眼，转向还残留着兴奋残响的方向，只见一群少女穿着红、蓝、白、黄、水蓝、黑、浅绿、深蓝色的华丽礼服，排开人墙出现了。

    「啊！发现飒太同学！」

    「哦……」

    看到少女们宛如百花怒放般的艳丽模样，就连像飒太这种心如死灰的人，都不自觉发出了掺杂感叹的惊呼。

    「太惊人了，大家都很漂亮喔。」

    飒太明知道会竖起恋爱旗标（部分为攻略完成旗标），还是不自觉脱口而出；少女们听了纷纷腼腆起来。

    大露肩强调锁骨的礼服，或大方秀出胸前沟壑的低胸礼服虽然让飒太不知道眼睛该往哪里放，却还是情不自禁地看得入迷。

    「我为了飒太同学努力打扮了。」

    「唔、唔嗯，总不能害飒太被人揶揄说舞伴不起眼。」

    「真要说起来，是飒太害对方蒙羞吧……怎么，飒太，汝还算……能看哪。」

    菜波本来要刁难飒太，却发现飒太穿起无尾晚礼服意外地相称，就把毒舌收起来了。

    「喏，到晚上傲期就结束了，对吧。」

    「才不是！」

    笑呵呵的茜惹得菜波吐槽。

    「很好看喔。好看。飒太先生。」

    「真不愧是胡桃子的哥哥。很帅气喔，哥哥。」

    「真不愧是姊姊的弟弟！因为是姊姊的弟弟，所以很帅气呢！」

    妹妹与姊姊不知道在争什么。

    在奉互让逆摊牌为信条与座右铭的冒险寮里，这可以说是最无法相让的部分。

    话说就在这时……

    「老身已经几十年没参加舞会了呗。」

    「姥姥穿和服！」

    只见姥姥穿着花朵图案的深红色振袖出现，把大家都吓呆了。

    「说到正装就是这个呗。别看老身这样，跳起日舞来可是相当婀娜多姿的呗。」

    「日舞！」

    日舞是日本舞踊的简称。

    「倒是我还以为是七五三节。」

    「不好意思，我也是呀……」

    凛和鸣悄悄地咬耳朵；稍微听到悄悄话内容的飒太险些失笑，但总算是憋住了。

    「倒是……」

    「……」

    在这群嘻嘻笑笑的佳丽中央，有个眼神仿佛死掉的人，从刚才就仿佛死掉一样，处于宛如僵尸的浑身无力状态，不发一语地杵在原地。

    那是惠。

    「惠，很、很好看呢……」

    「呵……呵呵呵……人家……早就觉得事情会变成这样了唷。」

    飒太在更衣室和惠道别之际，的确也在惠头上看到了盛装打扮旗标。

    这个旗标除了这种时候以外，不知道还有何时会看到，完全是个谜。

    「小惠，你穿起来很合适，所以没问题的！一点也不丢脸！」

    「嗯……感觉甚至比我还要适合，我的心情还满复杂的……」

    「小惠姊姊超可爱的……」

    其他人愈鼓励惠，惠就愈朝着接近尸的生物迈进。

    因为僵尸不是生物，所以也可以说惠渐渐变得不再是生物。结果到底是不是生物？

    「人家的男子生涯已经宣告结束了唷……」

    「没事的，小惠！汝在夏天已经穿过新娘礼服了，现在也没什么太大差别哪……」

    「飒太同学……人家的男子生涯在夏天就已经宣告结束了唷……」

    「原来夏天改变了小惠姊姊。」

    吸着鼻子接受飒太摸头安慰的惠，怎么看都是清纯少女，可爱程度在舞会会场的女生之中无人能及。

    将这股难以雷喻的气氛一瞬间扫去的，是某人的一句话。只见某人走上还未开幕的舞台，说：

    「今天欢迎各位来参加学园祭的招牌节目，现充的巢穴，欢迎来到舞会！该死的现充！走着瞧吧！」

    这是学生会长・圣帝小路美森带来的麦克风※叫嚣秀。（译注：一般指摔角比赛前选手用麦克风叫嚣挑衅的表演。）

    美森也穿着深紫色的华丽礼服，看得出她志在跳舞。

    「学生会长好漂亮。」

    「谢啦，魔法泽君！」

    台上的美森与台下的茜像平常一样对话。

    「不过汝的说话方式好像魔王一样哪……」

    美森把菜波的话当耳边风，就这么继续叫嚣。

    「……听得见吗……听得见吗……各位……现充……本人是学生会长，圣帝小路美森……现在……直接向……你们的……耳朵……呼吁……现在不是……害羞的时候……要跳舞……要尽情……跳个够……」

    「听得超清楚的哪！」

    「那么，音乐……请奏乐！」

    只见布幕升起，扬声器播放的音乐中断；在舞台上，一排排旗谷学园交响乐团社社员演奏起优雅的华尔兹舞曲。

    现场演奏让气氛回然一变，众人都情绪高昂。

    美森趁这时微微一笑，留下一句『那么祝各位有个美好的夜晚』就下台了。

    然后美森走向飒太会合，说：

    「所以？所以？旗立君要和谁跳舞？」

    在这句话说出的瞬间，飒太面前出现了一长串的队伍。

    「竟然晚来一步！」

    「啊！啊！不嫌弃的话，请排我前面。」

    「对了，茜得排在我前面先教飒太跳舞才行，不然就伤脑筋了。」

    「姊姊不先帮和女孩子跳舞的阿飒录影，就没办法安心跳舞，大家可以先跳喔？」

    「妹妹要为哥哥的幸福祈祷，所以礼让各位姊姊。」

    『你先请。』『你先请。』大家互相礼让的结果――

    「不知不觉间，变成本人……我排最前面！这、这样对你们过意不去啦。况且，既然魔法泽君要教旗立君跳舞，还是魔法泽君第一个跳比较好……比较好吧，是不是？」

    『这样好。』『这样好。』冒险寮住宿生点头赞成，但茜拼命推辞，像虾子一样弯腰驼背地往后退。

    「我之后再跳就好，请女士优先！」

    「所有人都是女士哪！」

    惠的眼神又失去光辉了。

    冒险寮住宿生就像这样排队互相礼让。

    『好壮观的互让。』『是互让逆摊牌。』『是冒险寮名产。』这幅光景就连现充都另眼相看，但一名身着白银礼服的少女却嗤之以鼻，不以为然地走近。

    「真是的……你们怎么遗是老样子。」

    「啊！芹……蓿。俊

    「小傻瓜！不要在这种地方揭穿我的身份啦！」

    白银礼服少女……吟游院芹香慌忙捣住菜波的嘴。

    「倒是那副像参加化装舞会的诡异面具，到底是怎么回事呀？」鸣反问。

    是的――

    芹香是戴着面具乔装过来的，用金色与黑色的中世纪欧洲风面具遮住脸的上半部分。

    「你、你是谁？真可疑呢。」

    「不，她是芹芹哪。「

    看茜提防可疑到极点的芹香，菜波这么跟茜这么咬耳朵。

    「咦，可是她之前并没有戴这么奇怪的面具呢。」

    「她是忍着不便，乔装过来的哪。」

    「忍！原来这位是忍者吗！是忍者吗！对了，我曾经听过，忍者都戴着面具，乘着大风筝在天上飞！在天上飞！是真正的忍者震撼弹！请帮我签名！※忍者桑！」（译注：推特连载小说『NINJA SLAYER忍者杀手』的打招呼用语。）

    「小事一桩。」

    忍者林小姐在兴奋若狂的白亚的手帕上签名。这家伙不听人说话的！

    另外，不懂这是怎么回事的芹香露出实在无法释怀的表情，最后签在琉璃的签名旁边，因此白亚很满足。

    「因为身份曝光会引发大骚动的哟。所以我就换上迷彩伪装了哟。」

    「虽然身份是不会曝光，但好像反而更引人注目了呀……」

    鸣看到周围的现充议论纷纷，额头冒出冷汗。

    「说到这个，芹芹为什么会在这里哪？演唱会不是结束了吗？」

    「嗯――……这――……是没错。该说是我喜欢上这间学校了吗？因为今天晚上我没有工作，之前拿到的摺页传单又写着今晚要开舞会，我想小菜波你们大概会来，所以只是想说要不要过来看看而已哟。」

    「只是想说而已哟，是吗？」

    「不行，胡桃子，不可以学奇怪的说话方式呀。」

    「是，第二个妈妈。」

    「我才不是妈妈呀！我才不是妈妈呀！」

    鸣和胡桃子就像姊妹一样拌嘴，看到两人就某种意义而言是冒险寮最令人莞尔的互动，茜等人一边充满温馨的感觉，一边勤快地一再互让与飒太跳舞的排队顺序。

    「正常都是争先恐后排队，你们却是争后恐先……我看旗立其实很惹人厌吧？」

    「才、才没有那种事！小凛学姊、鸣、菊乃学姊、学生会长、白亚、琉璃、胡桃子、小惠还有菜波，大家都爱飒太同学！」

    「不许说爱！」

    虽然凛瞬间反应，但头上竖起爱的攻略完成旗标，展露了不言而喻的爱。

    「姊、姊姊是爱弟弟没错，不过那纯粹是手足之爱，姊姊觉得和弟弟谈恋爱不好，啊，不过，如果阿飒坚持的话，姊姊我……」

    「等一下，为什么我在成员里面呀！我又不喜欢旗立飒太！」

    「重点是不要把本宫混进去！」

    鸣和菜波的反应虽然意义莫名不同，不过光看字面却差不了多少，为此胡桃子陷入长考。

    「鸣姊姊和菜波姊姊一做出相同反应，看起来竟然就像两人都非常喜欢哥哥一样，真是不可思议……」

    「不是两位都很喜欢飒太先生吗？（Y／N）」

    「嗯～……男女的微妙心理对琉璃姊姊来说好像还有一―点点难呢……？」

    「胡桃子小妹明明小小一只，却观察入微呗。」

    明明小小一只，眼睛却雪亮得很的月麦摸摸胡桃子的头。

    「够了！一直这样耗下去，根本永远都没办法和旗立君跳舞……跳舞嘛！猜拳！大伙猜拳决定！我们猜拳决定吧！」

    冒险寮陷入泥沼时的万能药――美森已经排队排到累了，于是提出解决方案。

    「那么要开始啦！……要开始！剪刀石头……」

    「千金小姐的手气好得吓人唷……」

    「魔法泽茜不管是签运、还是猜拳运都异样地强呀……」

    猜拳决定以后，茜还是礼让了好几次，最后被忍不住发掘的菜波一边骂：『快去跳！』一边推到会场中央去，现在茜满心欢喜地和飒太跳舞；跟其他人排成长长一列，呈现豪华壁花状态看着两人跳舞的惠和鸣，有些脱力地表达感想。

    「茜姊姊真不愧是千金小姐，好会跳舞――」

    「感觉飒太是随茜起舞……不过，总觉得飒太在日常生活中好像也是经常随茜起舞。」

    「小茜看起来好幸福呢～阿飒很努力地跟上小茜喔！」

    「茜同学和飒太先生好像公主和王子呢。好像呢。」

    「白亚，汝露出羡慕的眼神说那种话好像不太对吧……」

    冒险寮女子成员疯狂表现出『好好喔，好好喔，自己也好想赶快跳舞喔』的态度；芹香也背靠墙壁，受不了地看着她们。

    「表现得明显喜欢旗立的女生，怎么好像比之前更多了！」

    「唔嗯……在场所有人都是哪。」

    「如果对方是我心仪的『紫旗先生』我还可以理解，但那种阴～沉的家伙居然这么受欢迎，我实在无法理解。」

    「嗯、嗯，就是说哪。汝说得好哪，芹芹！」

    第一次出现不会盲目喜欢飒太的女生，让菜波再度感动起来。

    照理来说应该会跳出来反驳这点的冒险寮女子成员，都专心关注舞池中的飒太，没有听见菜波与芹香意气相投的对话。

    「说到飒太这家伙，刚转学过来的时候真的是阴沉到了极点哪。像茜居然还说：『就是那样好。不阴沉的飒太同学，就像没有笼子的动物园一样！』……」

    「这个比喻很奇怪吧！」

    「不过这或许就代表她有多么迷恋飒太……不过总而言之，像茜、菊乃、琉璃这些人一直想要宣传飒太的优点，非常麻烦哪……」

    「真是难以理解……」

    「就是说哪……」

    菜波与芹香不约而同地叹气。

    但芹香似乎马上就转换心情，淘气一笑。

    「我果然觉得我能够和小菜波成为非常要好的朋友。」

    「真的吗―本、本宫也一样，如果能和芹芹成为朋友，本宫会非常高兴的哪。」

    「好，那我们就来交换电子信箱哟。」

    「唔、嗯！别说是电子信箱了，本宫连手机都愿意交换哪！」

    「有意义吗！」

    两个女孩就这样增进友谊，只有胡桃子瞥见这幕，感到莞尔地眯起眼睛。

    在这同时，轻轻牵着茜的手当护花使者的飒太终于回来了；下一个轮到的白亚行提裙礼，对飒太轻轻点头致意：『请多指教，请指教。』

    就在大家喊着加油并鼓掌要送两人离开时，芹香瞪眼看飒太。

    「这句话我都不知道说几遍了，这种老是一脸阴沉的臭男生到底哪里好了？」

    「跟菜波说一样的话唷。」

    惠看向菜波，菜波慌忙出面劝解芹香。

    「芹、芹芹，本宫之前也说过了，汝最好不要当着飒太的面批评飒太哪。」

    「咦！小菜波，你背叛我！」

    「不、不是背叛哪。本宫是为汝好哪。」

    「菜波姊姊自己明明是说哥哥阴沉、阴沉的，却讨厌别人这样说哥哥啊――』

    胡桃子完全解读错误，菜波会维护飒太，是因为怕万一芹香说飒太坏话导致飒人对芹香印象不好，最后紫旗先生的身份曝光时，芹香会大受打击的关系；菜波纯粹是站在芹香那边的。

    「呵呵呵，菜波嘴上说归说，其实还是……呵呵呵。」

    「不不不、不要随便猜测喵――――――！」

    菜波疯狂地使出相扑的推掌打人；茜等人意有所指地微笑，用关爱的眼神看着菜波。

    一下呵呵呵，一下不不不，这群人还真爱叠字。

    「我还以为小菜波是站在我这边的，真教人失望。」

    「不、不是的！芹芹！本宫只是为了汝着想……」

    「就说了，为什么帮飒太说话会是为了这个女生好呢？」

    「唔！这、这个哪……是……」

    面对凛的敏锐追究，眼神游移的菜波在嘴里嘟嘟嚷嚷。菜波并不是睡着了说起梦话。

    『真是够了！枉费本宫和芹芹好不容易建立友谊……飒太，不可原谅……！』

    菜波向毫不知情的飒太投以充满敌意的视线。

    「白、白亚，那么我们去跳舞吧？」

    『旗立同学想逃跑。』

    『旗立同学想逃跑唷。』

    『哥哥想逃跑啊。』

    飒太朝白亚伸出手，感觉就像是想要尽快逃离这个吵得正凶的是非之地。

    但白亚尽管幸福地微笑，却不肯牵飒太的手。

    「……飒太先生，向公主邀舞的时候，恭敬地鞠躬伸出手是礼貌喔。是礼貌喔。」

    白亚并没有不高兴，只是很享受这种情境，因为难得有机会，所以希望让飒太尝尝王子与公主共舞的滋味……真要说起来，是希望飒太心情好转――飒太从白亚头上的友情旗标感觉到白亚那句话是出于上述想法。

    「咦……喔，是吗？我失礼了……公主，能不能和我跳支舞呢？」

    「我很乐意。很乐意……我的王子。」

    看着友情旗标变成恋爱旗标的同时，就连飒太自己都渐渐对自己的能力感到恐惧不安；飒太的能力已经进化到能够从一根旗标看出这么深入的心情与想法了。

    「…………」

    目睹两人互动的芹香，虽然不知道看出几分两人的心思，但本来充满敌意的表情稍微缓和了。

    「哦……看来他好像也不是那么讨人厌的家伙呢……」

    不知道白亚是正牌公主的芹香，看到飒太愿意配合白亚，似乎把飒太展现的机智与温柔当成气概，看来这点似乎是芹香的罩门。

    「噢！芹芹小姐也渐渐了解飒太同学的优点了！」

    「我可不了解哟！」

    茜耳尖地听到芹香的话，超开心地黏着芹香，吓得芹香发出「咿！」的一声严正反驳。

    虽然茜一瞬间差点沮丧，但马上又振作起来。

    要是飒太在场，可能会看到不管怎么折都会一再竖起的不屈友情旗标。

    「那样不好。」

    「是呀！得让你了解阿飒的优点才行！」

    「要上映飒太先生的成长影片吗？（Y／N）」

    「Y唷，琉璃！」

    只见冒险寮女子成员像成群包围人类的蚊子或僵尸般一拥而上，七嘴八舌地讲起飒太的事迹，让芹香战栗不已。

    假使蚊子尸诞生，人类的历史可能就要宣告结束了。

    跳完一曲回来的飒太，一边调整呼吸一边苦笑。

    「连续跳舞意外地累人啊……有没有什么饮料？」

    只见眼睛呈现漩涡状态的芹香立刻反应，用生硬的动作端水给飒太。

    「太棒了――旗立――这个给你喝哟――」

    「怎么被洗脑了！」

    「我们说服成功了。」

    茜等人显得有些自豪。

    「说服……？」

    「旗立万岁、旗立万岁、旗立万岁、旗立万岁、旗立万岁……」

    「但是显然有某个部分快坏掉了……应该说，她的动作好像变得比琉璃还像机器人。」

    「飒太先生万岁、飒太先生万岁、飒太先生万岁、飒太先生万岁、飒太先生万岁……这样就行了吗？（Y／N）」

    「是在对抗什么啦！」

    琉璃模拟芹香宛如机器人的动作，惹得飒太吐槽。总觉得琉璃好像是展现道地机器人的实力，向芹香示威；明明面无表情，看起来却好像一脸得意。

    看到芹香变成这么教人痛心的模样，菜波拍打芹香的脸颊。

    「芹、芹芹，汝要振作哪！快变回原本最讨厌飒太的芹芹哪！」

    「吓！我做了什么……？」

    虽然芹香恢复正常，但茜听到『最讨厌飒太』这句话立刻消沉下来。

    「呜呜呜呜……我希望芹芹小姐不要变得最讨厌飒太……」

    「还、还不到最讨厌的程度就是了啦……？」

    「成功了！芹芹小姐也变得最喜欢飒太同学了！」

    「为什么这么两极！」

    「是八极喔。」茜回答。

    「竟然变得像拳法一样了！」

    八极拳是在清代流传到日本的中国武术。

    被茜牵着鼻子走的芹香，疑似渐渐露出本性。

    之后，飒太每次跳完舞回来，芹香都会被洗脑成最喜欢飒太的女孩子，就在飒太一边有些担心芹香的精神状态不知道要不要紧，一边和菊乃跳舞的时候――

    「听、听我说……！魔法泽同学，请和我跳舞！」

    一名男同学来到茜面前，把头低到腰快折断的程度，朝茜笔直伸出手。

    『喔，他过去了！』『明明在临海学校时就已经知道是白费功夫却还是过去了！』『明明在选美比赛时就已经彻底见识到人家和旗立的关系却还是有勇无谋地过去了！』那些不敢搭讪冒险寮住宿生的男同学看到少年充满勇气的行动，在心中鼓掌赞赏的同时，却也感觉到显而易见的失恋旗标，在心中为少年合十哀悼。

    「啊呜啊呜……」茜伤脑筋地环视周围，拼命发送视线求救，但是她期望的救星远在人群另一头……完全没发觉这个状况地跳着舞。

    「飒、飒太同学……」

    不自觉脱口而出的这个名字好像为自己带来勇气，于是茜奋力抬起脸。

    「等我和飒太同学商量过以后再决定！」

    「…………」

    如果飒太在场，就会目击男同学的恋爱旗标应声折断的现场吧。

    结果，据说后来在飒太回来以前，要找飒太商量的案件数量直逼三位数……

    然后，和所有人都跳过舞的飒太……

    「呼――……呼――……连续和十一个人跳舞实在很累人……」

    菜波说归说还是被茜等人押着跳舞，最后连深雪老师都来参一脚，飒太已经体力透支。如果是※大腹便便就要恭喜了。咦？飒太怀孕？（译注：日文『体力透支』音近『大腹便便』。）

    「阿飒，辛苦你！」

    用手帕替飒太擦汗的菊乃擦着擦着，愈来愈心疼飒太，当场泪盈满眶。

    「阿飒，很难受吗？对不起喔，连姊姊都要求阿飒陪姊姊跳舞，对不起喔？要不要姊姊抱着阿飒，直到阿飒康复为止呢？嗯？嗯？」

    「好宠呀！」

    「好宠唷！」

    「溺爱程度通货膨胀了……」胡桃子这么评论。

    虽然姊姊实在太喜欢弟弟了，渐渐变得不正常，不过又好像从一开始就满不正常的了，所以没问题。

    「不用了，阿菊姊……我稍微好点了。」

    「真的吗？要是觉得难受，一定要跟姊姊说喔？啊，我去请人帮你拿椅子来！」

    飒太还来不及阻止，菊乃就跑走了；芹香愣怔地目送菊乃的背影。

    「姊弟感情超好的呢……」

    「那两个人不是姊弟哪……」

    「咦！可是她不是自称姊姊吗！？」

    芹香惊讶的时候，偶尔会露出本性。

    「说来话长哪。虽然不是姊弟却情同姊弟……不过这么说好像也不对……」

    「菊乃学姊和飒太同学是超越姊弟的姊弟！两人之间存在着美丽的姊弟爱！」

    茜代替语塞的菜波这么强力插话；茜早就完全认同菊乃与飒太的姊弟爱。

    「呃、喔……」

    被茜的气势压倒的芹香含糊地点头，然后朝飒太伸出手示意他牵；飒太正被迫坐在菊乃拿来的摺叠椅上。

    「嗯？怎么了？」

    「还用问吗！我都穿这么正式的礼服过来了，不可能只喝杯姜汁汽水让人洗脑就打道回府了哟！」

    「哦！洗脑有回报了！芹芹小姐和飒太同学已经要好到愿意一起跳舞了！」

    「原来你有洗脑别人的自觉吗……」

    在冒冷汗的飒太面前，芹香也冒冷汗。

    这是空前的冷汗风潮。并不是※冷汁风潮。（译注：冷味噌汤汁拌饭，为日本乡土料理。）

    「我、我才没有和旗立变要好，或是想要变要好哟！只是因为这里我认识的男生只有旗立而已哟！别误会了！」

    惠的眼神失去光辉。

    飒太见状，慌忙打圆场。

    「是、是因为惠穿女装，两个人都穿女装跳社交舞不太方便……大概是出于这样的考量吧？」

    「没、没错唷。嗯！人家也隐约感觉到是这样唷。」

    「倒是小惠刚刚不是和飒太跳得好好的吗？」菜波质问。

    「而且还很开心的样子。」胡桃子帮腔。

    「那、那是因为和飒太同学一起做某件事，很有『男人的友情！』的感觉，所以人家很开心唷……」

    惠红着脸，用可爱的动作忸忸怩怩。

    「小惠姊姊超可爱的……」

    「是呀……」鸣附和。

    「先不说这个哪。飒太，汝不陪芹芹跳吗？可以和超级国民偶像跳舞喔，这可是一生一次的机会喔？这一刻毫无疑问是汝的人生最高点。汝就不能心怀感激地答应人家吗？汝这个幸福鬼。」

    菜波打了飒太的大腿，鼓吹飒太。

    「…………」

    本来要说『不要』的飒太，看到芹香头上就快竖起恼羞成怒旗标，于是深深叹气，从椅子站起来，夸张地鞠躬伸出手。

    芹香尽管不高兴地别过脸去，还是牵起他的手――不过没有人认为这样的芹香很好哄。

    毕竟和她相比，众人算是成天看到远在芹香之上、无敌不费吹灰之力的人。

    芹香与飒太走到意外空旷的会场中央一带，有点生涩地跳起舞。

    跳了片刻以后，在他们终于跟上不疾不徐的华尔兹旋律时――

    芹香对飒太悄声说：

    「旗立，我看你也没那么差劲，劝你还是向紫旗先生看齐，再诚心一点对待女孩子比较好。」

    「喔……嗯。」

    看飒太含糊地点头，芹香气他不干脆，架式突然一变，从跳双人舞变成小时候稍微学过的柔道的组手。

    那是附近的温柔年轻单身妈妈开的柔道教室，虽然道场主人总是把『不是柔道，是柔术喔』这句话当成口头禅一样挂在嘴边，但芹香分不出差别。芹香一瞬间怀念地想起这些往事。单身妈妈有个留妹妹头的女儿，非常率直可爱。

    总而言之，飒太察觉芹香明显换成火爆的架式，不禁抽动嘴角。

    「咦？怎么了？」

    「要是紫旗先生在这里，一定会帮忙训话纠正旗立的！」

    飒太心想：『呃――……』被芹香狠狠地瞪了一眼。

    「……虽然你好像把紫旗先生神格化得相当厉害……不过，也许最后见了面才发现对方没什么了不起的，只是普通人也说不定喔？」

    「这句话我可不能当作没听见！」

    飒太唯恐身份曝光时会一发不可收拾，想要趁现在尽可能将伤害减到最低，但这个举动反而触怒芹香。

    「我看你好像不了解紫旗先生是多么棒的人，我就来狠狠教你记住那个人的优点哟！」

    「…………」

    飒太诅咒自己的粗心大意，竟然没看穿打草惊蛇旗标。

    「紫旗先生……那个人是超级英雄……」

    只见芹香陶醉地幻想，忘了扮演偶像。

    差点喷饭的超级英雄勉强憋笑，总算是没让自己被柔道技巧摔出去。

    「他在我差点崩溃的时候救了我……救了我的那句话非常不可思议……因为我从事这行，所以我知道。打动人心的歌、打动人心的词、打动人心的话语――那个人拥有这些东西。因为他是特别的人……」

    「…………」

    『她感应到了竖起旗标的话语吗……？』

    飒太在内心咋舌。

    那可以说是她的敏锐耳力、她的感受性、她的才能吗？

    『这是吟游诗人的看家本领……是吗？』

    芹香并没有察觉全貌吧。

    她只是隐约感觉到，她得到了类似天启的启示……不，她只是想这么相信罢了。

    「我甚至觉得，我不过是受他操纵而已。」

    「…………」

    「他是懂得为别人付出的人，我觉得就因为是这样的人说的话，才会连我这种人都感受到了。你也要成为那样的人……虽然我觉得你不可能办到，但是人都需要一点上进心，应该说是有心成为杰出人士的志气哟。」

    「喔……」

    「也就是说，叫你不要泡在女人堆里面，要成为能够鼓励女孩子的人哟。你去※煎紫旗先生的指甲垢来喝吧。」（译注：日文俗语，意思是向对方看齐。）

    就算是飒太也从来没想像过，会有被迫⒆约褐讣坠傅囊惶臁

    「我会加油的……」

    「嗯！你就好好加油啊，青少年。虽然我想你不管怎样都不可能赶上紫旗先生就是了！」

    「是啊……」

    飒太苦笑点头。

    另外，从途中开始，芹香与飒太很明显不是在跳舞，而是成了对打的柔道选手；替两人捏把冷汗的同学们纷纷议论：『只有那边好像在战斗。』『看那个女生戴着面具，一副大有来头的样子，我就觉得迟早要一战的……』『啊，好像和解了。』

    「哼哼，我狠狠对他下马威了哟。」

    从跳舞与柔道的夹缝间回来的芹香露出得意的表情――虽然被面具遮住看不见。

    「飒、飒太，芹芹对你说了什么哪？嗯？嗯？汝是乖孩子，告诉本宫一个人好吗？汝、汝可不要冲动哪？芹芹会那样说汝并不是出于恶意，虽然不知道芹芹对汝说了什么，但汝千万要宽大为怀地包容芹芹喔？知道吗？嗯？嗯？」

    「菜波变得像菊乃学姊一样唷。」

    明明不是芹香的错，但这样下去芹香实在太可怜了，于是菜波总之先这么劝导飒太，以免引起风波；而飒太也不由得苦笑回应。

    「她叫我煎紫旗先生的指甲垢来喝。」

    「芹、芹芹！汝为什么要这样刁难飒太哪！汝是傲娇吗！」

    「才不是！倒是小菜波自己也这么说哟！」

    「本宫是那么说过没错，但是……本宫是为了芹芹的未来设想哪……」

    「我的未来……？」

    「未来的芹芹小姐会变成机器人之类的吗？」茜插嘴。

    「你所谓的未来还真远啊！」

    虽然飒太看见了「话题微妙转向」旗标，但因为还满常看到的，所以抱持着有如看到野鸽的感觉视而不见。

    「机器人不是一朝一夕就当得成的。各位是不是太小看机器人了？（Y／N）」

    「不，我不是那个意思……对不起……」

    「茜小姐道什么道歉呢？（Y／N）」

    「这个问题很难用Y／N回答呢……」

    琉璃的合成语音明明是完全不带感情的机械语音，听起来却莫名像在发脾气；茜因此稍微害怕起来，向琉璃道歉，但琉璃的回答听起来还是冷冰冰的（听者有心的问题），最后茜吓得稍微发抖，躲到凛背后。

    因为失去目标，于是琉璃面向芹香。

    「请小姐不要戴着那种铁制脸部零件就以为是机器人，好吗？（Y／N）」

    「不是的，我把这个戴在脸上，并不是因为当作机器人的零件……」

    「倒是『就以为是机器人』这句话是怎样哪……」

    见菜波露出难以言喻的表情吐槽，芹香附在菜波耳边悄声问：『这个女生是机器人狂热爱好者吗？』菜波说出琉璃的真实身份以后，芹香在面具底下瞪大眼睛。

    「咦！这个女生是机器人吗！……做得真棒呢。」

    因为琉璃看起来也不是不像燃起了宁静的斗志，所以芹香一边幽默地表达自己没有敌意，一边拿下面具。

    这时，那些一直观望有没有机会和茜她们跳舞的人（真是不死心）发觉拿下面具的人长得很面熟。

    「奇怪？那个女生不是芹芹吗？」

    「啊！真的耶，是芹芹！」

    听到这个声音，群众的视线一齐看向芹香。

    「喵！糟了……！」

    「排队、排队！希望和芹芹跳舞的人赶快排队！」

    在焦急的芹香面前，众人有条不紊，非常守规矩地排成一排。

    「芹芹的歌迷真是训练有素！」

    美森受到冲击，芹香则是发出「嗯～」的声音犹豫以后，对排队的人说：

    「等、等我和旗立商量过以后再决定要不要跳喵☆」

    就在舞会渐渐迎接最高潮的这个时候――

    据说飒太快昏过去了。

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 Flag7 通过王城的城门时

    宛如暴风雨的学园祭第六天过去……

    然后迎接旗谷学园，文化祭最终日。

    长达一星期的学园祭终于来到最后一天。

    在最后一天，冒险寮成员从班上或社团的模拟商店完全解脱。

    这是因为……

    「呼唤噢嗅，好紧张唷――！」

    从扮成中世纪欧洲风士兵的惠，蹦蹦跳跳地想要纡解紧张的可爱无比模样就知道，他们预定的学园祭收尾――冒险寮住宿生带来的话剧终于要开演了。

    穿着水蓝色旗袍的白亚虽然面带笑容，却也静不下心地左右摇晃身体。

    「我也是。也是。」

    「没问题的，惠、白亚。我们都那么努力练习过了。」

    有件事一直刻意隐瞒至今：在学园祭期间的空档时间、逛模拟商店的移动时间、或是回到宿舍的自由时间，飒太等人看似只顾着玩，其实很脚踏实地练台词做准备。

    为什么刻意隐瞒的原因，在此刻意隐瞒。

    「万一忘记台词也没关系呗。只要耳朵戴上助听器，琉璃小妹就会透过无线网路告诉大家台词呗。」

    「姥姥，那不是助听器喔。」

    「你说啥？」

    一边把耳机塞进耳朵一边歪头表示疑惑的月麦，或许需要真的助听器。

    「途中本来还怕赶不上，幸好戏剧社愿意借我们大道具和小道具。」

    「像※布景根本是躺在仓库里的陈年古董，不过还非常堪用。」（译注：此指用木框糊纸或布制成的平面布景，通常可以分成好几块。）

    望着在义工帮忙下搬到讲堂后面的大道具，鸣和胡桃子感情融洽地相视微笑。

    「本宫刚才去看了一下观众席，差不多坐了七到八分满哪。」

    「是因为体育馆要表演泳装新体操，男生大部分都去了那边吧。」

    美森这句话，换来「男生真下流」的多数意见，导致飒太莫名难堪。

    另外，惠似乎不怎么在意的样子。

    「先不谈这个。各位听好了，现在是轻音乐社在表演，等他们的演奏一结束，就轮到我们上场了。趁现在做伸展操放松筋骨。飒、飒太和我一组。我、我会帮你仔细伸展筋骨的，知道吗？」

    凛一边不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标一边走过来，和飒太背对背做双人拉筋伸展操；这个肢体紧密接触行为，让凛不费吹灰之力地竖起更多攻略完成旗标。

    「…………」

    在凛背后，不发一语的茜等人开始排队。

    「愚蠢的东西！不是这种制度！你们随便找人两个两个凑成一组！」

    「咦――……只有小凛学姊可以和飒太同学一组，这样不公平……我也想和飒太同学尽情伸展肌腱……」

    「鸣姊姊也排队了。」

    「我、我并不是想和旗立飒太一组呀。只是因为旗立飒太看起来很擅长伸展肌腱的样子，所以就跟着排队罢了。」

    「阿飒，原来你在姊姊不知道的时候学会了这种特技……」

    排队的人各说各话。

    这段时间，凛坐着让飒太压背，做手碰脚尖的伸展运动，却在这时惊觉：『这、这样就像飒太从背后抱住我一样，简直跟情侣没两样！应该说，为什么贴得这么紧，飒太！』然后凛又不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    为什么会贴这么紧，是因为这种伸展操就是这样。

    话说回来，凛本来打算独占和飒太做伸展操的时间，但是看到排队的茜和胡桃子迫不及待的兴奋表情，最后还是没办法这么做，一边叹气一边从飒太身边走开。

    「来，换人。虽然会轮流换人，但是在排队的时候不可以干等。要和前后面的人一组，确实伸展身体喔？」

    「啊！啊！小凛学姊，对不起。我竟然打断了小凛学姊和飒太同学的恩爱时光……」

    「凛学姊可以慢慢来，继续贴着飒太同学唷？」

    「不用了，已经足够了……！」

    「哎呀？小凛流鼻血了？要不要紧？」

    才刚上演互让逆摊牌，凛就似乎因为刺激太强，用手帕按着鼻子退场了。

    一旁的菜波发现白亚离开了排队队伍。

    「嗯？怎么了哪，白亚？」

    「我有点紧张起来……那个，我去一下洗手间。洗手间。」

    「老身也去呗。上了年纪真不方便，频频跑洗手间呗。」

    「老、老师也去～」

    结果胡桃子、菊乃、菜波也跟去，变成一大群人集体行动。

    「……？」

    看到排在队伍最前面的白亚头上竖起旗标，飒太歪头纳闷。

    「怎么了，飒太同学？是惊讶于小女子像棉花一样的身体柔软度，因此感到疑问吗？」

    「那种好像可以勒死人的身体柔软度是怎么回事！倒是茜，你的身体柔软度并不像你说的那么高喔……？」

    茜不是筋骨柔软，而是触感软绵绵的，就这层意义来说，飒太甚至觉得茜比棉花更软。

    言归正传，飒太的注意力会被白亚的旗标吸引过去是有原因的。

    她头上竖起的是『公主旗标』……

    飒太现在还不清楚这个旗标的意义。

    『白亚本来就是公主，竖起公主旗标不是重复吗……？」

    飒太虽然不是不抱持疑问，但是他被茜的软绵绵身体引走注意力，马上就把白亚的旗标塞到头脑角落了。可以说飒太也还是青春期少年。

    结果，那个疑问的全貌很快就揭晓了……

    「好！那么差不多该上阵了！大家鼓起干劲！」

    就在轻音乐社准备退场，义工准备要搬大道具时，去洗手间的女生终于回来，于是凛提振大家的士气。要联络大家时，使用联络网就对了。为什么现在要讲这件事……？

    「啊！啊！我想做那个！大家围成圆阵，一起喊：『冒险寮，加油！喔――！结束以后，和飒太同学一起去买同款的衣服！喔――！』就是这个！」

    「等一下！有别的东西混进去了！」

    「应该说，飒太，你怎么和茜做了这么令人羡……不对，这么不知廉耻的约定！那样……那种事……是、是不可以的喔？」

    凛的脑海里浮现了飒太和茜穿着粉红色『LOVE&#9825;LOVE』字样的同款毛衣的模样，而且脑海里的两人还手牵手跳着走路，于是稍微泪眼汪汪起来。

    「阿凛，我并没有做那种约定……」

    「对、对不起。是我的愿望不知道从什么地方稍微混进去了。」

    不知道从什么地方的地方，具体来说是从茜的脑袋。

    「因为茜平常总是照顾阿飒，既然是茜的愿望，就答应茜吧，阿飒？姊姊认为这种经验对阿飒也是很重要的。」

    「飒、飒太，你要和茜一起穿上粉红色『LOVE&#9825;LOVE』字样的同款毛衣吗……？」

    「咦！那是什么！怎么会变成要买那么令人开心的衣服！」

    茜的话中虽然充满惊讶，脸上却充满笑容。

    「是情、情侣装吗……？」鸣确认。

    「是情侣装唷……」

    「是情侣装对吧？（Y／N）」

    冒险寮成员羡慕不已地直嚷着：『好好喔、好好喔』挑起了茜的互让精神。

    「既、既然这样，大家一起去买同款的衣服！」

    「制服吗！」

    吐槽的飒太想像穿着大粉红色衣服的神秘团体，被既不是恐惧也不是喷饭的神秘感情支配，差点昏过去。

    就在这时，飒太发觉一件事。

    「……奇怪，等一下。白亚呢……？」

    「这么说来，她去洗手间以后就没回来了唷。」

    「啥？她没先回来吗？」菜波问道。

    「咦？」

    「咦？」

    这时众人得知白亚不在，都慌张起来了。

    「本、本宫去厕所那边看看！」

    「人家去看讲堂那边！」

    「我们去问那边的人有没有看到白亚姊姊。」

    「我、我……我总之先、先惊慌失措！」

    飒太茫然看着惊慌失措的茜：心想她还真是派不上用场。

    『真不知道这个大小姐到底是禁得起考验、还是禁不起考验……』

    因为所有人都跑掉也很麻烦，最后自然而然变成飒太和茜留在原地负责联络……但是……

    「到处都找不到人哪！」

    「…………」

    到了这步田地，众人终于发觉情况严重。

    就在重新集合的冒险寮住宿生露出焦躁难耐的表情时，飒太若有所思。

    『那时候……看到的确实是公主旗标……对吧？并不是突然失踪旗标……应该是这样没错，但是……』

    「怎么办！白亚的戏份很重要！要是她不在会非常伤脑筋吧！」凛很着急。

    「胡桃子大约记得白亚姊姊的台词……」

    「要在找到人之前找人代演吗……？」鸣提议。

    「那是不可能的。」

    「琉璃……？」

    胡桃子等人想出的应急法子，立刻被琉璃否定。

    「很遗憾的，这出戏有全体出场的段落。要从我们这些人之中找到人代替白亚小姐，物理上是不可能办到的。」

    「唔！都怪当初不该得意忘形地搞大杂烩吗……」

    「够了，白亚那家伙到底是上哪去了哪！」

    菜波的呐喊在讲堂后回响，就像在呼应这声呐喊一样，有熟人赶过来了。

    「G！你们大家～」

    「班长……？」

    那是飒太他们班的班长弥生一二三。

    「我听说你们在找白亚同学是吗？」

    「汝知道吗！」

    「我不是直接得知的……是班上的樱井同学说，她看到疑似白亚同学的人跟着一群可疑人物不知道要去什么地方。」

    「汝说什么！」

    「意思是她被人带走了吗？」鸣这么推测。

    「或者也有可能是被绑架了，是吗！」胡桃子进一步推测。

    『！』

    飒太听到这段对话，终于察觉白亚头上的公主旗标的意义，当场哑口无言。

    『原来是这么回事吗……！故事里的公主的任务之一……就是被绑架！也就是说，那个旗标是表示白亚要达成公主的任务吗！唔……白亚的旗标常常很难解读！话虽然这么说……是我在学园祭玩得都忘记保持警觉了吗……』

    飒太的记忆唤回那个难以忘怀的讨厌记忆。

    『命运的双姬，因为一些缘故，你们的命我要了。』

    飒太想起狐耳刺客……那次遭到追杀的事。

    『糟了……！如果是那家伙还不死心……而且还追到这个国家来的话……因为后来那个杀手完全没现身，我就掉以轻心了！是我的过失！』

    接着，在他脑海里，公王的身影一瞬间重现。

    『白亚公主就拜托你了，旗立飒太。』

    『……明明公王送我回学园要我看好白亚，我却没有好好留意……要是白亚有个万一……』

    担心白亚、愧对公王、气自己不中用；这些念头使飒太惭愧起来。

    如果是普通人，通常会担心被公国知道这件事的话会失去保傅职位的问题，但飒太却没有那样想。

    他只是一心担忧白亚的安危，想像有个万一时公王将要承受的悲伤，难过得心如刀割。

    然后他还想起一件事――

    『通过王城的城门时。

    再度相见的公主与勇者们，失去银发公主。』

    对，就是那座石碑刻的故事――也就是接下来即将发生的事。

    「……！」

    「你要去哪里，飒太！」

    飒太按捺不住，想立刻动身跑开，却被凛不加思索地抓住了手。

    「我得去救白亚才行……！」

    「那么我们也……」

    「等一下，你们几个。」

    看冒险寮住宿生乱了方寸，一二三冷静劝他们：

    「又还不确定是被绑架，真要说起来也不晓得是不是认错人，搞不好也有可能马上就回来了喔？到时候要是没开演不就伤脑筋了吗？」

    「这……」

    就在飒太要反驳的时候――

    飒太从摆在附近的大道具穿衣镜的倒影，发觉自己头上竖起前所未见的旗标。

    『……什么？是因为刚才班长说的话吗……？写着HELP字样的箭头，盖上红色禁止标志……这是「不该由我去救白亚」旗标，是吗？如果真的是这样……』

    飒太沉思。

    『这不是我的任务……我另有其他该做的事，是这个意思吗？』

    这瞬间，好似灵光一闪的想法窜过飒太的脑细胞。

    『再度相见的公主与勇者们，失去银发公主……』

    这是逆向思考。

    『对啊……！只要最初相见的不是我们就好了……这样一来就不会失去了。是这个意思吗……？可是，既然这样……』

    如果事情按照公主旗标进行，白亚应该是被绑架了，该怎么救白亚呢……？飒太想到这点，被身旁灿烂夺目的旗标拉回现实。

    那就是在一二三头上竖起的……

    『救世主旗标！？』

    这还是首次出现旗标接连竖起的现象，飒太猜测或许是情势迎接新局面的同时，还发觉了另一个可能性，就是在布列德费尔德公国保护白亚与菜波时得到的力量……或许就是那股进阶的力量，让飒太看到了至今看不见的特殊旗标。

    『这表示她是救星吗……』

    「？」

    到了这个地步，需要一边前进、一边自发性地依靠他人。

    已经无法再靠自己一个人背负着重担前进了――飒太感觉到命运逼他正视这个事实，露出已经做好心理准备的傲然表情；一二三看到这个表情，头上冒出问号观察飒太。

    「我知道了。这件事就交给班长处理，可以请你帮忙找白亚吗？」

    「咦？好呀……是没问题……」

    「飒太，汝……」

    看到先前还坚持想亲自去找白亚的飒太突然变了一个人，菜波察觉飒太可能看到了某种旗标；至于飒太则点点头肯定菜波的猜测。

    「该怎么找就交给你决定，班长……我听姥姥说你很能干。就靠你了。」

    「我最怕人家这样拜托我了……」

    一二三虽然面露苦笑，但也可以说她头上竖起了「答应飒太恳求」旗标。

    「我们不去找白亚没关系吗……？」惠这么问。

    「嗯……我们就相信班长，交给班长处理吧。等白亚回来时，要是公演中止，她一定会难过自责的……最重要的是，最期待这次演出，最努力准备的人就是白亚。我不想让她失望。」

    「这样好吗……？飒太同学……？」

    大家都看得出来，飒太嘴上虽然那么说，心里还是很犹豫，飒太是所有人之中最想亲自去找白亚的人，所以惠这么关心地问飒太。

    「…………」

    在飒太露出迟疑的瞬间，菜波坚定地插话道：

    「没问题的哪！」

    「菜波……」

    「别看她平常傻傻的，那家伙可是吉星高照哪。不会随便就挂掉的。有本宫这个姊姊保证。」

    「既然菜波都这么说了，应该是没问题的呗。」

    虽然大家都不是打从心底接受这个决定，但难得飒太与菜波强烈主张，再加上月麦打包票，于是冒险寮住宿生看在三人的份上，决定不再有异议。

    「那，我走了。大家放心。我会马上找到人，把人平安无事带回来的。」

    一二三跑走的背影看起来非常可靠，似乎为他们带来希望……但是……

    「先不谈这个问题……」

    琉璃忽然说了没有感情而机械化的话插嘴。

    「登场人物依然还是缺了一个人，这样好吗？（Y／N）」

    「当然不好。怎么办？总不可能现在才重写剧本吧。再过五分钟就要开演了。」

    「…………」

    凛的凝重表情，让所有人不由得沉默。

    然后……

    打破这个沉默空间的，又是救世主旗标。

    「事情经过我都大致听到了哟！」

    「！」

    在讲堂后方户外逃生梯平台上威武站立的少女……穿着旗袍的吟游院芹香头上竖起救世主旗标，第三度登场。

    「既然这样，就暂时交给我芹芹代演喵！」

    芹香本来要帅气地从楼梯上跃下，但是因为还满高的，所以最后放弃，乖乖地走下楼梯。

    「可以吗？芹芹！」

    「菜波，我看你好像非常高兴，现在是高兴的时候吗？」

    「倒是这个人明明是偶像，却三天两头泡在学园祭……」胡桃子感叹。

    「我、我才没有勉强排休哟！」

    看起来就是勉强排休的芹香拿起放在一旁的剧本，快速翻阅。

    「哦～是创作剧呀。」

    「台词我可以透过耳机告诉你。」琉璃提议。

    「哼哼，超级国民偶像・芹芹我可是跨界主演电影、人称日本电影学院奖候补，要是被人小看就伤脑筋了哟。这点台词，给我五分钟就背起来了！」

    芹香露出所向无敌的笑容，让众人觉得非常可靠。

    五分钟后。

    「……对不起。只有五分钟实在不可能全部背起来……」

    开演前一刻，芹香精疲力竭地这么表示，所有人都哭笑不得。

    「没、没关系啦，反正本来就是赶鸭子上架。只能走一步算一步了。而且还有琉璃的耳机支援啊。」

    「就是这样。」

    胡桃子点头同意凛的话。

    「好！那么要开演了。上台了，你们大家！」

    「喔――！」众人高举拳头呼喊以后，从讲堂内的舞台侧边上台。

    对他们而言，学园祭最漫长的一个小时即将开始……

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 Flag8 罗密欧与茱丽叶・前篇

    《很久很久以前，某个地方住着一对老夫妇。这天老夫妇一如往常地出门，老爷爷上山除草，老婆婆去河边洗衣服。》

    因为交给白亚或惠或胡桃子朗读会出现太有特色的个人风格，所以由冒险寮讲话最标准的菊乃担任旁白――伴随着讲堂内扬声器播放的预录旁白，布幕缓缓地打开，冒险寮住宿生带来的话剧开演了。

    虽说戏名是『罗密茱丽与白雪公主，以及三剑客与七武士如何与猎奇杀人鬼战队一战』，但是因为太长了，超过节目表的字数限制，最后哭哭啼啼地改成普通的『罗密欧与茱丽叶』。

    《就在老爷爷上山除草，顺便进行从以前持续至今的地质调查时，发现山上的土壤含有稀土，于是老爷爷在山上盖了稀土采掘工厂，进而发展为一大地方产业。老爷爷将公司命名为『除草山产业』，事业一帆风顺。后来老爷爷运用这项事业的收益当作资金投入软体业，并且用自己的名字将公司改名为Michael Soft（麦软公司）。》

    在舞台上，飒太扮演的老爷爷的人生就像走马灯一样飞快地进展。

    《之后，老爷爷运用事业收益开始了慈善事业。这项功绩获得肯定，于是皇帝颁发爵位给老爷爷家。就这样成为皇帝派贵族的老爷爷――蒙太古家，从此过着与邻街代代支持教皇的凯普莱特家成天抗争的日子。》

    演老爷爷的飒太暂时退场，在翼幕后方迅速换装扮成罗密欧，和饰演罗密欧友人班佛里欧的凛一起回到舞台。

    「啊啊……真烦恼，我这颗纤细的心难以释怀，怎么会这么烦恼……！」

    「怎么了，罗密欧？你这阵子很没精神。我也知道你有烦恼……不然这样好了，要不要乔装潜入凯普莱特家的宴会散散心？」

    「真没办法啊。」

    《罗密欧因为天生思考灵活，竟然突发奇想要乔装潜入凯普莱特家的宴会。》

    背景换掉，场景来到凯普莱特家的宴会会场。

    《在宴会上，罗密欧遇见了一名少女。》

    「啊呜呜……不小心掉了一只鞋子……伤脑筋……」

    「真没办法啊。」

    虽然不知道这名少女到底是怎么穿鞋子的，但是偶然捡到鞋子的罗密欧拿去还给少女。

    「你掉的是金鞋子、银鞋子、还是这只玻璃鞋呢，仙杜瑞拉？」

    「啊……！&#9825;」

    《罗密欧一边说着稍嫌做作的台词，一边替少女穿上鞋子，少女对罗密欧一见钟情。》

    「请问……方便的话，能不能请教贵姓大名？」

    「人称！罗密欧！」

    罗密欧摆出光之美少女的姿势报上名号，不过少女不以为意。

    「我的名字叫作茱丽叶，罗密欧先生。」

    「茱丽叶……多么美丽……！」

    《就和茱丽叶一样，罗密欧也对茱丽叶的美貌一见钟情。》

    「请问……罗密欧先生。不嫌弃的话，要不要和我一起说说笑笑？」

    「真没办法啊。」

    「说说。」

    「笑笑。」

    《罗密欧与茱丽叶忘记时间，共度愉快的短暂时光。然后到了分开的时候……》

    「罗密欧，我们还能再见面吗？」

    「那当然，茱丽叶。只要你愿意，我会永远在你身旁拥抱微笑的你。」

    「啊啊……罗密欧&#9825;」

    《但是，茱丽叶在罗密欧的手背发现了不该有的东西。》

    「啊啊！那是罗密欧满十六岁的时候～！左手背会出现的老掉牙记号――蒙太古家的家徽……！罗密欧，原来你是蒙太古家的人吗！」

    「看你这么惊讶，难道，茱丽叶你是……」

    「是，我就是凯普莱特家的女儿。」

    「怎么会这样！我们竟然是敌对的两家，命运的玩笑也太残酷了……！但是，茱丽叶……我已经爱上你了！」

    「罗密欧……我也是。我也最喜欢你了……」

    灯光转暗后，切换成夜晚照明，聚光灯打在凯普莱特家的阳台上。

    《那天晚上，被残酷命迎玩弄的莱丽叶对着夜空悲叹。》

    「啊啊，罗密欧！为什么你是罗密欧呢！」

    爬到靠阳台的树上的罗密欧也打着聚光灯。

    「啊啊，心爱的茱丽叶。请说你爱我，一句就足够。这么一来我就能够重生，从今天起，我就不再是罗密欧了。」

    「……可是罗密欧。我们之间横亘着两家的恩怨、存在着比任何山都还要高的高墙。」

    「我们就跨越那道高墙吧！茱丽叶，为了你，无论是狂风暴雨、不见阳光的黑暗森林、还是熊熊烈火，我都乐意跳进去！」

    「啊啊……罗密欧……！」

    「茱丽叶……」

    随着台词逐渐接近的两道聚光灯终于完全重叠在一起，同时，罗密欧与茱丽叶热情拥抱。

    然后，两人靠近到快要四唇相接的距离。

    看到两人的激情演技，女生大叫：「呀――！」男生大叫：「喔喔！」；就在男女欢呼声混在一起响彻讲堂内时，聚光灯关掉，『亲了吗？没亲吗？到底是哪一个』的议论取代欢呼。

    &#65279;《相爱的两人深知两家以血洗血的斗争历史，于是携手远走高飞……私奔去了。》

    「啊啊，罗密欧，我们抛弃家族、抛弃兽性、抛弃人性，成为爱的战士了。」

    「是啊，茱丽叶。在我俩的爱的面前，任何阻碍都发挥不了作用。」

    「罗密欧！」

    「茱丽叶！」

    两人互相拥抱。

    「心爱的茱丽叶，你累不累呀？我们去那间湖畔小屋休息一下再走吧。」

    「说得也是。我们在小屋里的暖炉前卿卿我我吧。」

    两人原地踏步，布景移动靠近两人。

    是弓道社的义工在背面帮忙抬起布景，横向滑动。

    然后灯光暂时转暗，两人进小屋内。

    「呵呵呵。心爱的罗密欧。来，张开嘴巴啊～」

    「嚼嚼嚼。很好吃喔。可爱的茱丽叶。」

    粉红色的照明，在这时切换成阴森森的暗紫色照明。

    《罗密欧与茱丽叶的歇脚处――水晶湖湖畔小屋在过去发生过阴惨的事件。在小屋过夜的男男女女共两百万人离奇死亡。众人谣传，这起惨绝人寰的事件是戴着面具的神秘杀人鬼所为。对，那个杀人鬼就是杰森。》

    染成血红色的灯光打在舞台上，小屋外面附近再打上一道聚光灯。

    只见穿着血迹斑斑的礼服、戴着剑道面具的怪人――饰演杰森的凛单手拿着电锯伫立在聚光灯下。

    会场观众看了都悄声说：『是旗标。』『是「在杀人鬼出没的湖畔小屋里卿卿我我的男女会先最被杀掉」旗标。』听得飒太没来由地抖了一下。

    《然而两人毫不知情，在毛茸茸、软绵绵的小块地毯上，茱丽叶坐在罗密欧的两腿之间，背靠着罗密欧，让罗密欧从背后抱住，也就是采取所谓的情侣坐姿，互相喂对方吃水果……这时候，杀人鬼的影子毫无声息地悄悄逼近相爱的两人。》

    「呜噢噢噢噢噢！那股异常卿卿我我的气氛是怎么回事！练习的时候没有这段吧！练习的时候没有这段吧！阿菊，你也是一伙的吗！」

    杰森不管三七二十一地挥舞电锯，一边大声怒吼逼近小屋。

    《杀人鬼发出巨响悄悄逼近两人。》

    因为杰森做出了和剧本不一样的演出，菊乃仓皇拿起手边的麦克风追加旁白，但到处出现观众吐槽：『哪里悄悄了！』『根本不是悄悄！』

    最后「砰！」的一声，杰森用电锯砍破小屋的门出现了。

    「KILL THEM ALL！」

    「呜哇！那是传说在湖畔别墅杀人无数的面具杀人鬼！」

    「不是别墅（cottage），是小屋（lodge）喔，茱丽叶。」

    「差别在哪里？」

    「都不重要！去死―――――――！」

    《血迹斑斑的电锯挥下！万事休矣！相爱的罗密欧与茱丽叶也要成为这座血腥水晶湖的一滴新血了吗……就在这时候――！》

    一名剑士从暖炉里破火而出，剑光一闪。

    「杰森，受死唷――！」

    「你是达太安！」

    「杰森！这次人家一定要阻止你的恶行唷！」

    「哼哼哼，就你一个人能有多大本事？」

    「不是一个人呀！」

    「我为人人哪！」

    「人人为我！」

    跟在饰演剑士达太安的惠之后，饰演三剑客的鸣、菜波、美森从暖炉出现。这些人是圣诞老公公吗？

    「可恶，臭三剑客，你们怎么会在这里！」

    「那是因为――有我穿针引线哟☆」

    「你是米莱狄（Milady de Winter）吗？」

    从小屋天花板吊着绳子出现的，是本来应该由白亚饰演的米莱狄――穿着旗袍（自备）的芹香。

    会场掀起了特别不一样的骚动。

    『芹芹！』『那不是芹芹吗！』『不会吧！惊喜客串吗！』

    观众十分庆幸来看了这场戏，一瞬间掌声如雷，不过芹香马上就比手势要观众安静，于是会场再度笼罩在寂静之中。

    《杰森VS.达太安与三剑客，宿命的对决即将开战，就在这时，因为达太安等人从暖炉冲出来时踢散火堆，导致小屋渐渐化为火海。呜呼，然后，这真是太神奇了！火墙拆散了相爱的两人！》

    「罗密欧！」

    「茱丽叶，你一个人先逃！我一定会去找你的！一定会！心爱的茱丽叶，不管我身在何处，你永远是我的挚爱！」

    「我好高兴，飒太同学！」

    『喂，她喇刚说了「飒太同学」喔？』『这出戏公私不分的情况还真严重……』虽然这段脱序演出比不上先前那么夸张，不过观众还是忍不住语带埋怨地这么嘀咕，感觉像是旁观者比当事人还害羞。

    《呜呼！哀哉！相爱的罗密欧与茱丽叶被火海拆散，分隔两地了！从小屋起火的火灾延烧到湖畔的森林。当地消防局表示，至少有一栋民宅与一辆消防车烧毁，还有三名消防员受到轻微灼伤。》

    表现熊熊烈火的摇曳灯光关掉后，舞台转暗；换掉布景后，再度打开照明。

    《还没和杰森一决胜负，罗密欧与茱丽叶就这么离开燃烧的森林分头逃亡……罗密欧与达太安等人一起渡湖离开。然后在寻找茱丽叶的途中，罗密欧将来龙去脉告诉达太安等人。）

    「这样唷……原来你们正在私奔唷……」

    「我听过传闻呀。听说蒙太古家的儿子与凯普莱特家的女儿一起私奔。原来就是你们呀。」

    饰演亚拉米斯（Aramis）的鸣煞有其事地点头。

    「我们国王陛下也对皇帝与教皇之争感到十分痛心哪。如果汝等不是生在这样的时代，也就不用漂泊流浪了哪……」

    饰演亚多士（Athos）的菜波一边说台词，一边摆出各种夸张动作。

    「&#9834;相逢就是有缘～&#9834;我们赞扬你反抗皇帝与教皇双方的勇气～&#9834;意思也就是～啦啦啦～&#9834;立下友情誓约喔～喔喔喔～喔喔喔喔喔～～～～&#9834;」

    只有饰演波尔多士（Porthos）的美森不知为何像在唱歌剧一样，惹得全场喷饭。

    「如何唷，罗密欧？人家希望你和我们建立男人之间的深厚友情唷。然后，希望你协助我们一同打倒杰森唷。」

    「据我所闻，说到蒙太古家的罗密欧，可是人称蒙太古家第一浪子，会骑着偷来的马四处砸破城堡的窗户，是一个宛如尖锐小刀的人物呀。」

    「为了打倒杰森，务必需要汝这样的战力协助我们哪。」

    「但是，我还有寻找茱丽叶的要事在身……」

    「&#9834;啦啦啦啦啦～杰森恐怕已经盯上茱丽叶～&#9834;应该会去攻击她才对～&#9834;噢噢噢～Yeah&#9834;」

    「你说什么！那么现在茱丽叶她……！」

    「应该有米莱狄跟着才对，大概没问题唷。可是，杰森这家伙只要还活着就不会放过目标唷。现在还是要并肩作战唷。」

    「……我知道了。那就请你多多指教了，达太安。」

    「嗯，罗密欧曝」

    「那么，就来像平常那样宣誓哪！」

    只见达太安与三剑客围成一圈拔剑，在空中剑尖相抵。

    「我为人人唷！」

    「人人为我哪！」

    达太安对见证这幕的罗密欧说：

    「罗密欧也一起来唷。」

    「不，但是，我……」

    发现罗密欧没有武器的亚拉米斯，将自己的另一把剑递给罗密欧。

    「人称蒙太古家第一浪子的罗密欧要是肯加入我们，可抵百人之力呀。」

    达太安依偎着罗密欧，挑逗地呢喃：

    「罗密欧为达太安……达太安为罗密欧……唷？」

    「不行，达太安。我已经有茱丽叶了……」

    「没问题唷？人家是男孩子，不算花心唷。」

    「达太安……」

    「罗密欧……」

    罗密欧与达太安之间泄露出充满禁忌背德感的气氛，粉红色的聚光灯打在两人身上。

    在浪漫的背景音乐中，达太安顺着气氛，把手伸进罗密欧的衣服里面。

    「等、等一下……！达太安！」

    「吓！人家做了什么……！」

    『很棒的即兴演出喔，小惠！』菊乃姊姊从侧幕后面竖起大拇指，凛则是快要血管破裂。

    两人在浪漫的背景音乐中重新来过，这次两人的嘴唇宛如互相吸引般逐渐靠近。

    这时，从观众席爆出女同学们非比寻常的最大级兴奋欢呼，在异样气氛笼罩下，聚光灯关掉，女生们怀着非～常意犹未尽的心情，看到了新世界。

    《与达太安等人一同踏上旅程的罗密欧，途中不得不与杰森激战。另外，杰森在大量屠杀时使用的凶器是毒药，跟电锯没有关系。》

    罗密欧一行人与杰森的战斗场面呈现方式，就是电影的跳接一样，只见聚光灯飞快闪烁的同时，随情节发展切换位置。

    最后，罗密欧掉进了舞台机关洞里面。

    《然后，罗密欧在战斗中负伤，坠落瀑布潭底。哀哉，罗密欧。他将会与达太安等人走散，化作河里的藻屑吧。不过上天还没有抛弃他。昏过去的罗密欧顺着浩瀚的育空河漂流而下，※保持衣服红色那面朝下（Red side down），最后漂上河岸……》（译注：出自日本电视节目『玩转世界疯很大』的「育空河漂流」系列。教练指导划独木舟时，开玩笑说首要就是保持独木舟红色那面朝下，也就是保持船底朝下，当时教练再三强调时的用语就是「Red sidedown」。）

    灯光亮起，罗密欧倒在地上，穿着纯白礼服、打扮得像公主的凛走近他。

    「哎呀……糟糕了！听得见吗？剑士先生，你要振作一点。只、只能做人工呼吸了……！」

    粉红色聚光灯打在两人身上，就在嘴唇快要重合的时候，一度关掉灯光。

    到这个阶段，观众已经隐约察觉一件事实。那就是……

    『G，这出戏好像特别多爱情戏，应该说是特别多吻戏？』『不是吧，不管怎么想都太多了吧……』『为什么每一幕常常都是接吻作结……』嗯，就是这点。

    但，观众尽管半是目瞪口呆，却因为剧情就某种意义而言教人舍不得移开目光，所以最后这个疑问就消失在黑暗另一端了。

    舞台转亮以后，场景换到城堡里面，罗密欧躺在床上，白礼服少女则在一旁照顾罗密欧。

    《罗密欧差点变成※土左卫门……通称小土左之际，神秘少女救了他。》（译注：浮尸的代称。）

    「呜、呜唔……」

    「哎呀，你醒来了吗？我是白雪公主。你是从河里载沉载浮漂过来的。」

    「是你救了我吗？我是罗密欧。从河里载沉载浮漂过来的。」

    「哎呀！」

    《白雪公主一眼就喜欢上罗密欧了。她是非常不费吹灰之力就沦陷的公主。在罗密欧疗伤复健的这段期间，白雪公主牺牲奉献地支持他。》

    这时，芹香穿着礼服上台。

    「哦，白雪公主，这个男人是谁喵☆」

    「母后，这位叫作罗密欧，是从河里载沉载浮漂过来的。」

    「是吗？罗密欧啊、罗密欧，这个世界上最美的人是谁～？」

    「是茱丽叶。」

    「「很好，杀了这家伙。」」

    《白雪公主与后母意见一致，于是罗密欧就被关进地牢了。》

    舞台转暗，布景换成监牢。

    「时光飞逝。蜜月时光已远去，今陷囹圄心惭愧。啊啊，心爱的茱丽叶……你现在人在何方……！」

    「是隔壁的人发出了94分贝的恼人噪音吗？（Y／N）」

    在隔壁牢房的岩石床上坐起上半身的，是琉璃饰演的角色。

    「没想到还有同类被关在这座地牢。我是罗密欧，你是？」

    「我是艾德蒙・唐泰斯。人称※岩窟王。」（译注：基督山恩仇记在日本早年的译名。）

    「岩窟王……」

    《就在两人被关在相邻牢房生活的当中，罗密欧与岩窟王之间产生奇妙的友情。然后，岩窟王终于向罗密欧透露重大秘密。》

    「罗密欧啊，艾德蒙・唐泰斯其实是假名。我真正的名字是麦克・蒙太古。因为中了教皇派的卑鄙圈套，被栽赃在出口稀土业务上抵触外贸法，最后沦为这座城堡的囚犯。我已经来日无多，想把世界和平托付给罗密欧。」

    「您就是我的曾祖父，那个传说中的……我也曾经是蒙太古家的人！虽然我和一名少女私奔，已经抛弃家族身份了……倒是，您是说世界和平吗……？」

    「对。旗谷银十字团正觊觎世界。我一方面拓展事业，一方面组织了保护世界的正义使者――布列德费尔德战队冒险连者。这就是冒险连者的变身手环。相逢就是有缘。你愿意代替我执行正义对吧？（Y／N）」

    「这……可是，我还有寻找心爱的茱丽叶的要事在身……」

    「怎么这样，真过分。（Y／N）」

    「不，就说了……」

    「怎么这样，真过分。（Y／N）」

    「就算你这么说……」

    「怎么这样，真过分。（Y／N）」

    「……好啦。」

    「非常高兴你愿意理解。我将停止机能，但我的宏愿与GPS就请罗密欧继承了。」

    「GPS就不用了……」

    《就这样，岩窟王，也就是麦克老爷爷断气了。他的临终遗书是『软体开发没有捷径』。然后，被迫过着孤独牢狱生活的罗密欧遇到了救星。》

    「我来救你了，罗密欧。」

    「你是白雪公主……为什么？」

    「其实我根本不想送你去见那个叫茱丽叶的小丫头。我希望你一辈子待在我身边……但　　是，少女心都希望心爱的人得到幸福。所以，我想要救你。」

    「公主……」

    《白雪公主牺牲奉献的行为，让罗密欧动心了。》

    「只恨我不是自由之身。白雪公主，假使转世投胎，来生我一定会回应你的心意。」

    「罗密欧……有你这句话，我白雪公主就已经得到充分回报了。来，快点离开这里，逃出城堡。」

    「谢谢你，公主……」

    「罗密欧……」

    两人热烈拥抱，作势接吻。

    《不过话说回来，罗密欧会入狱，有一半是白雪公主的责任――就在这时，城堡爆出了一阵熟悉的轰隆声。》

    「有没有坏孩子哪――！有没有脚踏两条船的坏孩子哪――！」

    《那是可恨的仇敌，杰森。》

    因为凛正在饰演白雪公主，所以用剑道面具遮住脸再度登场的杰森里面的人是菜波。

    『杰森好小只！』『跟刚才不同人吧！』『重点是角色个性怎么变了！』观众全体总吐槽。

    「这里交给我阻挡。罗密欧，你快逃。」

    「咦，可是……」

    「不必担心！我早就未雨绸缪，雇用了武士！」

    「武士……？」

    只见一群人穿着和风甲胄鱼贯登场。

    《那是七武士。》

    「一～压榨民脂民膏……」

    「二，丧尽天良作恶多端……」

    「三，丑陋之浮世恶鬼……」

    「四，与利欲薰心之恶党……」

    「五，一气呵成化作刀下亡魂……」

    「六，铲奸锄恶乃天理人情……」

    「七，不管怎么说，我们都是勇于挑战这不合理的世道，既可靠又神出鬼没的……」

    「「「「「「「特攻野郎・武士队！」」」」」」」

    &#65279;「需要帮忙的时候，随时说一声呗！」

    七武士――月麦、惠、菊乃、美森、琉璃、胡桃子、深雪老师轮流报上出场台词。

    「现在正需要帮忙！拜托你们了，武士！帮助罗密欧逃走！」

    「罗密欧，这里就交给我们，阁下快逃呗！」

    「可是姥姥，说到罗密欧，就是门田牛（＝蒙太古）家的通缉犯。」

    「怕什么，我们也一样是通缉犯唷！」

    《在越南响叮当的七武士遭人诬陷，被当局逮捕，后来他们逃狱，蜇伏起来。》

    「快，罗密欧，动作快暝！」

    「……祝各位武运昌隆！」

    《罗密欧拔腿快跑。他心想，总有一天，一定要打倒白雪公主那暴虐无道的后母……》

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 支线剧情Flag 插曲 白银公主搜索作战

    女孩子们暂时退场，在幕后的屏风另一边换衣服，比较不需要换衣服的飒太在等待的时候，当然是一边担心白亚一边偷看外面的情况。

    「……白亚真教人担心。」茜率先开口。

    「是啊……」

    「人家也已经拜托朋友，要是看到人就马上连络人家唷……」

    「胡桃子也是。」

    「嗯……但愿她平安无事就好……」

    就在愁云惨雾的众人懊悔果然还是该去找白亚的时候，芹香用卷起来的剧本猛敲飒太的头。

    「拜托！心不在焉地演戏是污辱观众哟！身为专业演员，希望你要知道这很丢脸哟！」

    「说、说得也是。芹芹小姐说得对。」

    「对不起唷……人家身为专业演员，实在很丢脸唷……」

    「不是吧，我们又不是专业演员……」

    看到茜等人立刻丧气，芹香反省自己不该一时口快发脾气。

    「呜……我或许说得太过火了……对不起喔。」

    「没、没那回事。芹芹小姐说的话是正确的。」

    「别那么说，对不起哟、对不起哟……」

    「请你不要道歉。对不起害你道歉。」

    冒险寮的创新名产――互相道歉逆摊牌即将诞生，不过总觉得渐渐搞不清楚什么叫作摊牌了。

    「白亚君的事的确很担心……不过交给弥生君就没问题了。她在交出成果这方面是超一流的。」

    「美森会长。我都忘了你认识我们班的班长……」

    「嗯。她在找出最佳办法解决麻烦这方面可是天下一绝喔～因为是在国中部被本人……由我锻炼起来的！」

    「那还真是非常可靠呢……」

    飒太抽动嘴角苦笑，被芹香再敲了一次头。

    「来，要转换心情上场了哟！」

    「喔――！」

    茜一边帮挨打的飒太摸摸头，一边微笑了。

    另一方面――

    在同一时间，受飒太等人之托要救出白亚的一二三，在与众人道别以后，立刻寄群组信给所有认识的人募集白亚目击情报，不久之后，一二三接到回音。

    「我看看……」

    「『我在西课辅教室预备大楼看到了疑似白亚大小姐的人』……是吗？我也陪你一起去吧。」

    「谁！？」

    明明完全没感觉到动静，却突然有人从背后探头看智慧型手机念出邮件内容，吓得一二三不自觉抖了一下。

    那个人穿着看似某间学校制服的变形版水手服，乍看像是来参观学园祭的外校学生，但是年纪稍嫌大了一点。

    「……你是哪位？」

    「抱歉失礼了。我叫作伊甸。是母国派来保护白亚的保镳。」

    「会不会太失职了！」

    「的确是呢……」

    话虽如此，其实是伊甸感觉不到足以察觉异变的力场变动，一直到飒太等人吵成一团了才终于发觉。

    『怪了……命运的巫姬……贵为神龙之卵的人物既然有危险，照理说应该会先有所感应才对……』

    这时伊甸还不晓得。

    她所谓的神龙之卵，指的不是菜波和白亚，而是当时保护她们的旗立飒太这名少年。

    「哎呀，不过感谢你愿意帮忙。更何况你还自称是专业保镳。」

    「我会努力回应你的期待。走吧，西格、亚雪。」

    「咦！我们也要吗！」

    伊甸一转头对身后的魔法少女们这么说，西格莉德就鬼吼鬼叫回应；在这短短几天，魔法少女们已经和伊甸打成――虽然没打成一片，却莫名其妙变得会一起行动，还一起逛学园祭，真是悠哉。

    伊甸也一样，看起来实在不像保镳，所以一二三慎重起见地确认：

    「那两位是保镳头头的部下？」

    「没错。」

    「才不是！」

    伊甸毫不迟疑地点头，让西格莉德大受打击。

    结果，好心的魔法少女们就这么顺着情势，和伊甸等人一起来到西课辅教室预备大楼。

    位于西课辅教室后面的预备大楼，现在当作仓库，空教室也很多。

    「喔，来了。」

    传简讯的人就在入口附近等待一二三她们。

    就是飒太他们班的同学，染金发穿耳洞看似轻佻的少年，通称金毛仔。

    「金毛仔同学，白亚同学没事吧？」

    「她没事……但，可以说情况无法预测吧。」

    看到金毛仔露出难以形容的微妙表情，西格莉德噘嘴。

    「等一下！明明女孩子身陷危机，你却袖手旁观吗！」

    「要是情况危急，我当然非常乐意挺身救她，但是……」

    金毛仔的表情变得更加凝重；别看金毛仔外表轻佻，其实个性善良、品行杰出，在班上颇受大家爱戴。

    就在这时――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    白亚宛如裂帛般的尖叫声，在预备栋内轰然响起……

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 Flag9 罗密欧与茱丽叶・后篇

    后半场的布景从中世纪欧洲的酒馆开始。

    坐在吧台的罗密欧穿着连帽斗篷隐藏身份，喝着姜汁汽水。

    《脱离白雪城的罗密欧为了打听茱丽叶的消息，来到街上的酒馆。》

    ※罗密欧从怀里掏出肖像画，问酒馆老板：

    「老板，你看过长这样的少女吗？」（编注：这段故事的情境出自动画「机动武斗传G GUNDAM」。）

    「……她叫什么名字？嗯？嗯？偷偷告诉姊姊一个人好吗？」

    正在擦玻璃杯的老板似乎是御姊属性的角色。

    「茱丽叶。」

    「我听到了怀念的名字。这盘是姊姊请你的喔？光喝饮料不好，也要吃些烫菠菜喔？菠菜富含铁质，对身体很好喔？啊！啊！要不要配草莓？草莓帮助铁质吸收喔。因为富含维他命C。」

    『好诡异的组合！』『草莓饭后再吃啦！』『不要一起吃啪！』『弟弟也太听姊姊的话了吧！』看到罗密欧露出非常难以书喻的表情轮流吃烫菠菜与草莓，观众想像罗密欧的口中调味，都厌恶地吐槽。

    「老板，你认识茱丽叶吗？」

    「是呀……但是，最好不要在这里随便提起那个名字比较好……」

    「咦？」

    《这真是太神奇了。先前应该都还是普通客人的店内路人，摇身变成了穿着银色连身服的邪恶组织战斗员。》

    媲美变魔术的迅速变装，博得观众热烈掌声。

    饰演战斗员的当然就是茜等人。

    「咕叽――！寻找茱丽叶的男人，你就是罗密欧对吧？哪！」（菜波饰演）

    「咕叽――！你就是妨碍我们旗谷银十字团的男人！」（胡桃子饰演）

    「咕叽――！杀了你喵☆」

    《战斗员动手攻击罗密欧。》

    只见战斗员团团围住罗密欧疯狂搔痒，罗密欧痒得哈哈大笑。

    &#65279;

    因为罗密欧――也就是飒太的笑容非常罕见，饰演战斗员的冒险寮住宿生总觉得很开心，又搔得更厉害。

    但是因为笑得太过火，导致横隔膜痉挛起来，笑声渐渐变得接近呜咽，最后难受到出现流泪的生理现象；战斗员见状，『糟糕！做得太过火了！』才发觉自己做得太过火了。

    「咕叽――！啊！啊！对不起。因为飒太同学笑起来实在太可爱，不小心失去分寸了！」

    「咕叽――！抱歉了，飒太先生？（Y／N）」

    『到底哪部分是演戏……？』『应该说，好像又冒出「飒太同学」的名字……？』就在观众强烈猜疑中，让战斗员帮忙擦眼泪的罗密欧总算勉强站起来。

    「可恶！……旗谷银十字团――旗银，一群卑鄙小人……」

    「咕叽――！不要发明这种活像地方银行的简称哪！」

    这时候，一名穿着SM拘束衣、化着邪恶妆容的少女从舞台侧边走出来。

    「喔――呵呵呵！罗密欧啊，罗密欧！旗谷银十字团的干部，本昆恩女王要送你上西天呀！」

    昆恩女王狠狠地挥舞皮鞭，抽打舞台。

    「唔……倒是你为什么要取我性命？」

    「唉呀，你想装蒜是吧？你想装蒜是吧？你可是拥有跟我们作对的布列德费尔德战队冒险连者的变身手环呀！」

    「你怎么会晓得……！」

    「喔――呵呵呵！要是被人小看我们旗谷银十字团的情报收集能力就伤脑筋了！隔墙有耳、隔窗有眼，白雪城有玛丽。名叫玛丽的白雪城女仆是我们的组织成员呀！」

    「原来我和岩窟王的对话被偷听了吗……！」

    「来，话就说到这里了！你就成为我们征服世界的基石吧！喔――呵呵呵！」

    《战斗员包围了罗密欧！昆恩女王逼近！罗密欧的旅程就到此为止了吗…………就在这时候――》

    「到此为止了！」

    使出鱼跃前滚翻跳进店内的，是美森饰演的神秘领巾少女。

    「污辱旗谷之名的旗谷银十字团！今天就是你们伏法的日子……的日子喔！老板！」

    「来了来了。要上了喔，冒险粉红！」

    「了解，变身！」

    只见一道闪光对着观众席打去，『呜噢！好刺眼！』趁观众睁不开眼睛的时候，老板与领巾少女换上宛如战队英雄的战斗服。

    不知道什么缘故，脸直接露出来。

    「布列德费尔德战队冒险连者！冒险粉红！」

    「布列德费尔德战队冒险连者！冒险绿！」

    「可恶……总是妨碍我们，可恨的冒险连者！」

    「啪叽！」的一声，女王昆恩折断了皮鞭的木柄。

    《这真是太神奇了！领巾少女变身为冒险粉红，吧台老板变身为冒险绿了！》

    和颜色有关的提示是姊姊的发色。

    「快，罗密欧君。不对，冒险黑！你也快变身吧！……快变身喔！」

    「……变身！」

    闪光再度打向观众席，罗密欧换上战斗服，摆出帅气的姿势；饰演战斗员的凛因为飒太的帅气表现而竖起攻略完成旗标，不过这件事和剧情无关。

    「唔！上呀！你们几个，去打倒他们！」

    昆恩女王一下号令，全体战斗员就一边大喊『咕叽――！』一边发动攻击，但不知为何所有战斗员都去攻击罗密欧。

    然后，有的抓着罗密欧的手揉来揉去、有的用手夹住罗密欧的脸颊捏来捏去，有的用拳头抵住罗密欧的肚子或胸口钻来钻去。

    趁战斗员集中攻击罗密欧时，粉红战士与绿战士绕到战斗员背后，用疑似铁撬的凶器打头，击倒战斗员。

    「趁现在……趁现在呀！黑战士，快打倒昆恩女王！……打倒她喔！」

    「了解！喝！」

    「什么！可、可恶……！」

    冒险黑与昆恩女王从正面抓住对方的手，就像在比力气一样互推。

    「唔！呀啊！」

    失去平衡的两人摔倒在地上，变成像是黑战士推倒昆恩女王的状态。

    「……痛痛痛。」

    「唔……！啊！」

    《感受得到对方呼吸的距离――这是第一次体会到的温暖体温，也是至今从未感受过的健壮男性触感。昆恩女王置身其中，感觉到她内心深处属于少女的部分逐渐绽放了。》

    『不费吹灰之力……』『昆恩女王真容易沦陷……』观众之间提出毫不讳言的意见。

    「黑、黑战士……」

    「昆恩……」

    《互相凝视的眼眸。敌对关系……这样的情境在罗密欧心里产生既视感。》

    「不可以！姊姊觉得和敌人这样是不好的！」

    「就、就是说啊，黑战士！……就是说呀，黑战士！我方应该有和你更心意相通的女孩子的！」

    绿战士与粉红战士把黑战士从昆恩女王身上拉开。

    回过神来的昆恩女王把头发拨好，站起来说：

    「今、今天就暂且放过你们！你们就感谢自己的好狗运吧！」

    昆恩女王红着脸，匆匆退场。

    「接下来……那么，新伙伴黑战士，为你介绍本……我们的成员……成员喔。」

    「咦！在这里吗！」

    「毕竟这间酒馆是我们冒险连者的基地……的基地喔。」

    「竟然让敌人大举潜入基地！」

    「他们没有潜入喔？他们是走正门进来消费的。」

    「让人直接走正门进来也有问题吧……」

    「因为我们的目标是成为开放的正义组织呀！你看，酒馆的门不是也挂着『OPEN』的牌子吗？」

    「那是那个意思吗！」

    就在黑战士等人对话时，先前横七竖八倒在酒馆地上的战斗员退场回到舞台侧边；部分演员换上已经渐渐分不清换了几次的戏服，迅速做好上场准备，随时可以出场。

    「好，就在我们用对话争取时间的时候，好像差不多准备好了，这次真的要介绍成员了……了喔。」

    听到这句台词，胡桃子与菜波冲出来。

    「是新成员吗？胡桃子是冒险黄。因为战斗服是黄色的，所以叫冒险黄。」

    「嗯……这个嘛，一般都是这样啦。」

    「本宫是冒险日本哪。」

    「为什么其他人都是颜色，就只有你一个人的命名法则不一样啊！还有，你不管怎么看都不是日本吧！」

    「汝在说什么哪？」

    「胡桃子听不懂。」

    罗密欧的吐槽所雷甚是，但冒险连者成员装蒜回避。

    「总而言之，这样五个人都到齐了！姊姊好感动！」

    绿战士紧紧抱住罗密欧。

    「很好，既然人都到齐了，就来宣誓吧！……一起来宣誓喔！」

    只见其他成员取出冒险连者的武器――冒险剑，然后围成一圈，在空中剑尖相抵。

    「这个最近也太流行了！」

    罗密欧渐渐变成负责吐槽的角色。

    然后，罗密欧说出之前与达太安等人缔结过的誓词。

    「我为人人……」

    「「「「念我们五人，虽然异姓，既结为姊弟，则同心协力，救困扶危；上报国家，下安黎庶；不求同年同月同日生，但愿同年同月同日死。」」」」

    「竟然是桃园结义！」

    「好。今天就来开派对。庆祝我们全员到齐。」绿战士提议。

    「开心――！」黄战士欢呼。

    所有人拿着倒了果汁的杯子干杯。

    《冒险连者终于到齐。我们可靠的伙伴，布列德费尔德战队冒险连者。呜呼，布列德费尔德战队冒险连者啊，永远不灭。》

    就在这时，伴随着「轰！」的一声爆炸，一个人影现身。

    「喔呵呵呵呵呵，冒险连者！今天就是你们束手就擒的日子了！乖乖败在我手下吧！」

    发出高笑声的是旗谷银十字团干部，昆恩女王。

    「也太快就再度登场了！」

    「可恶，昆恩女王！你才说今天要放过我们，竟然就又攻过来了！」

    「这次一定要解决你，你要不等着变藻屑，要不等着变海菜！」黄战士叫阵。

    快要变美味佳肴了。

    「喔呵呵呵呵呵！我倒要看看真的会这么顺利吗！」

    「什么！……唔！总觉得呼吸非常困难！」

    「汝没事吧，绿战士！呶……！本、本宫也觉得身体变得非常不舒服哪……！」

    「喔――呵呵呵！我趁刚才战斗的空档，偷偷在这间店的饮料里面掺了毒药呀！」

    「到底是掺了哪种毒药……！难道，这个杏仁味是！」

    「是柠檬酸钾呀。」

    「前半听起来好像对身体很好！」

    「喔呵呵呵呵呵！看你们痛苦成这样，想必没办法变身吧！」

    「唔呶……！」黄战士表达懊恼。

    「哼！可恶的昆恩女王！但现在我们的能力被封住了哪……！」

    「既然这样，只好使出最后手段了！」

    「慢着，冒险黑！先喝了这个冒险黄特制饮料冷静一下！」

    「（咕噜咕噜）……好稀！好淡！呼，谢了，黄战士。这样能量就填充完毕了。」

    《这真是太神奇了！黄战士的特制饮料竟然凑巧中和了昆恩女王的毒药。不仅如此，味道太淡造成的冲击，导致大量肾上腺素流入罗密欧的脑中；变得超级兴奋的罗密欧呈现世纪末呀哈状态，朝昆恩女王使出擒抱。》

    「接招吧，昆恩女王！我们同归于尽吧啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    《这真是太神奇了。罗密欧与昆恩女王双双跌落到酒馆中央一带的悬崖下了。》

    两人朝舞台前方设置的跳高用软垫纵身一跃，一瞬间博得欢声，但下一瞬间观众就吐槽：『为什么店里面有悬崖！』『这家店盖在什么鬼地方！』『先把悬崖处理好再盖店啦！』然而舞台迳自转暗，完全忽略观众的反应。

    灯光恢复，舞台转移到坠落崖下的黑战士与昆恩女王的场景。

    先清醒的昆恩女王抱起黑战士。

    「呜……唔……振作起来，冒险黑。」

    「为什么……要救我？」

    「那是因为……像这样侥幸获胜，并不是我想要的结果。堂堂正正地战斗打倒你，这才是我的夙愿呀。」

    「哼……还真像你的作风啊，昆恩女王。高贵……而且美丽。」

    「黑战士……」

    「昆恩……」

    两人的嘴唇有如互相吸引般靠近。

    然后依照惯例，打粉红色的聚光灯，播放浪漫的音乐。

    舞台再度转暗，音乐中断；等到灯光亮起时，只见罗密欧把昆恩女王拥在怀中，采取情侣坐姿。

    观众的一致意见都是『你们还真喜欢那种坐法啊！』掺杂的一部分意见则是『昆恩女王果然超容易沦陷的！』不过台上不理会台下的反应继续演出，只见一名神秘人物朝卿卿我我的两人冲过来用力挥下电锯。

    「啊啊！你是旗谷银十字团总统，杰森大人！」

    「咦！真的假的！」

    「哼哈哈哈哈哈，仇敌罗密欧啊，我要送你和叛徒一起下黄泉！」

    里面的人换成茜的杰森开心地挥舞电锯。

    「危险呀，黑战士！」

    「昆恩女王！」

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    《这真是太神奇了！掩护罗密欧躲开杰森魔掌的昆恩女王，和杰森一起坠落悬崖下了。》

    看到昆恩女王与杰森朝舞台前方设置的跳高用软垫纵身一跃，『悬崖下最好是还有悬崖啦！』『悬崖到底几层啦！』『这是什么鬼地形啊！』观众欢喜若狂。

    舞台转暗，在森林布景处，放进玻璃棺的白雪公主身边围绕着七武士。

    森林旁边是城门布景，以前曾经是要塞，但现在几乎倒光了；在设定上，七武士把那里当作据点。

    《地点来到某座森林中。看着长眠于此的白雪公主，七武士悲叹不已。》

    「可恶的御台所！竟然嫌之前的正室之女碍事，就在饭团里面下毒，这是武家女子不该有的败行呗！」

    「没错！无法无天、卑劣至极！生生世世就是做鬼也不放过唷！」

    「既然如此，吾等只得除去那毒妇，告慰公主在天之灵！我要那毒妇死在我的爱刀・菊一文字则宗下！」

    「且慢。打仗切忌单打独斗。」

    「你还算是武士吗！江户町奉行所与力的头衔岂是浪得虚名吗！」

    「话不是这么说。话不是这么说的，那御台所手上不是有那面镜子吗？」

    「『八咫镜』吗……老天保佑、老天保佑。」

    七武士――月麦、惠、菊乃、美森、琉璃、胡桃子和深雪老师分别念起台词。

    《这真是太神奇了。和罗密欧分开后，白雪公主被后母设计毒害了。七武士计划为死于非命的白雪公主报仇雪恨，却遭到强大的魔法道具阻挠。》

    这时罗密欧从舞台侧边登场。

    《另一方面，罗密欧继续踏上寻找茱丽叶的旅程。在波澜万丈的旅途前方，罗密欧在意想不到的情境下与怀念的面孔重逢。》

    「唔……倒在那里的人，不是白雪公主吗？」

    「少主！」

    「这不是门田牛家的少主吗？正如阁下所见，公主遭人毒害，凶手是与木屋日礼户家联手的御台所唷。」

    「喈呼！原来他们弄到了据说是湖畔连续杀人犯用来屠杀的毒药吗……竟然有这种事。都怪我太过轻忽！既然这样，我也和公主服同样的毒，追随公主而去吧！」

    罗密欧不知道从哪取出了标示了骷髅头、一看就知道是毒药的玻璃瓶，七武士见状竭尽全力阻止他。

    「别这样，且慢！」

    「万万不可，少主！」

    「少主错乱了！」

    「请镇定，少主！」

    「别阻止我，各位大侠！公主的大恩大德，在下只有以死相报！」

    《罗密欧受到感化，讲话变得有点像武士。他是容易受影响的年轻人。》

    「先冷静下来，罗密欧！」

    只见一名少女赏了罗密欧的背一记飞天十字手刀（flying cross chop），吊钢丝跳到台上；少女穿着SM拘束衣，身上到处包着看似金属制的护具。

    「喀噗！」

    「喵呵呵呵呵呵！像你这个样子，未来还真令人堪忧哟☆」

    「你……你是……！」

    「没错！」

    芹香饰演的拘束衣少女豪迈地甩动披风。

    「……是谁？」

    「嗄！你在说什么呀！你这个愚蠢之徒！竟然忘了在下昆恩女王吗！」

    《昆恩女王也受到感化，讲话变得有点像武士。》

    「应该已经死掉的昆恩女王！」

    身体到处用机械拼起来的昆恩女王――芹香目中无人地笑了。

    「哼哼哼……喵――呵呵呵！也难怪你会吃惊喵☆曾死过一次的我，遇上麦软公司的知音――※戴文收留，进入设施重生为昆恩女王・改……不对，是重生为昆恩女帝了哟&#9834;」（※译注：美国影集『霹雳游侠』的登场人物。为主角李麦克的知音。）

    「怎么会这样！连脸都变了！」

    应该说根本就是不同人。

    「根本不必贸然寻死，没问题的铃☆有办法救白雪公主的钤！」

    《这么说完，昆恩女帝取出喇叭标志的瓶子。》

    「汝那个不是征露丸吗！」

    「这个就是解药啦――首先由我含在嘴里。」

    「里面装的好像是口笛糖……」

    只见昆恩女帝把放进嘴里的解药移动到嘴唇那边，发出「哔噗――」的声音。显然是口笛糖。

    「然后，让罗密欧含住这颗解药，再喂白雪公主服下以后，公主就会复活了喵！」

    「多一个步骤是怎么回事！有必要吗！」

    「所谓以毒攻毒……因为毒性很强，哔噗――所以要像这样，哔噗――由半机械之身的我，哔噗――帮忙减弱毒性喔，哔噗――」

    「那个笛子，真是扰乱注意力啊！」

    对话内容在脑袋里面被哔噗声消掉一半。

    「总、总之因为这样，我要嘴、嘴对嘴……传、传解药……给你。」

    灯光变暗，粉红色的聚光灯打在互相依偎的罗密欧与昆恩女帝身上。

    愈来愈靠近的双唇，引发场内不同以往的异样骚动。

    可能是因为有很多知道芹芹个性的影迷在吧。芹香可是断言：『点到为止的感情戏就另当别论；吻戏一类的亲热戏，不管是连续剧或电影我都一概不演哟！』

    虽然这次参与演出是接近一时兴起，芹香却愿意做出如此牺牲的演出，只能说不愧是专业人士。

    但是……

    『唔……这个根本没有必要的多余爱情戏是怎么回事……！』

    因为剧情实在是过于牵强，芹香稍微回过神来，感到退缩。

    毕竟剧本这个部份是白亚为她自己添加的爱情戏，本来就没有必要。

    尽管如此，芹香还是拿出专业精神设法克服，然而……

    『呜噢噢噢噢噢噢噢！不行！果然还是不行！因为、因为！我已经有……我已经有紫旗先生这个意中人了哟！』

    一旦在意，就会满脑子胡思乱想，芹香根本没办法专心演戏了。

    『咦？奇怪？接下来要做什么？有台词吗？奇、奇怪、奇怪？』泪眼汪汪的芹香愈来愈浑身僵硬。

    飒太见状，看到演对手戏的芹香头上竖起失败旗标，在心里带点同情地轻轻叹气。

    然后，重新看向芹香背后的东西――

    『布景的城门……』

    『通过王城的城门时。

    再度相见的公主与勇者们，失去银发公主。』

    『原来如此。这就是王城的门吗？假使现在白亚在场，前方会出现不同的命运吗……？也许那是不该存在的命运……』

    飒太转换心情，用只有芹香听得见的音量悄声说：

    「我跟你说……」

    「怎、怎样啦……！」

    芹香小声怒吼回应。

    「就是……那个，吻戏只是装装样子而已，你不需要那么慌乱喔？」

    「咦！……不对，可是，至今演过吻戏的小茜茜、小凛凛、小鸣鸣退场的时候，都高兴得在幕后跳起来了喔！那些女生都是喔！业余演员都来真的了，我这个专业演员却装装样子蒙混过去也太逊了吧！」

    啊啊，原来是这么回事……飒太似乎发觉问题症结，动手折断失败旗标。

    「我和茜她们并没有真的亲下去喔？只是装装样子喔？」

    「咦！她们明明就那么开心，怎么可能是装装样子！怎么可能是装装样子！」

    这段小声对话，观众虽然听不见，但舞台上的凛等人却听到了；在聚光灯外一直演尸体的凛保持其他部分不动地抬起头，朝芹香悄声大叫：

    「真的只是装装样子，蠢蛋！在这种大庭广众之下接、接、吻，而且还是初、初、初吻，哪有可能那么容易办到！」

    「只是装装样子就那么情绪高昂，你们到底有多喜欢他啦！」

    芹香一摆脱紧张，失败旗标就从她头上断掉消失了。

    飒太确认旗标折断以后，就像是拿芹香没办法似地稍微轻笑，问她：

    「肩膀的力量放松了吗？」

    「什么……！」

    总觉得至今只看过飒太板着脸的芹香感觉到胸口一揪，好像是因为感动于飒太冷不防流露出的率性温柔微笑，以及感谢飒太不念旧恶毫不迟疑地帮助她的缘故。

    在这同时……

    在芹香眼底，紫旗先生从兜帽下稍微露出的下半张脸，与现在眼前飒太的笨拙笑容的嘴角冷不防重叠。

    『咦……？』

    与……

    『啥……！』

    仿佛如实表现芹香的内心纠葛一样，她头上长出了没有完全竖起的恋爱旗标，好像差一口气就竖起来一样不上不下、摇摇晃晃；飒太看了在心里痛骂：『可恶，因为没有完全竖起来，要折断也很难！』

    芹香则是暗想：『唔！可恶……！居然连我都诱惑，不可原谅哟！之后我要和小菜波一起踹他小腿！』总算下定决心专心演戏。

    另外，观众因为听不到台上的对话，只能一头雾水地关注这一连串状况；据说因为角度关系，两人怎么看都像是吻在一起，导致观众持续受到冲击：『这段吻戏怎么特――――别长啊！』

    和昆恩女帝假装嘴对嘴以后，把解药含在嘴里的罗密欧一边无意义地发出「哔噗――」的声音，一边带着聚光灯走向躺在棺木里的白雪公主。

    然后，罗密欧假装嘴对嘴喂白雪公主服解药。

    伴随着感人的背景音乐，白雪公主缓缓地清醒了。

    「噗哈！哔噗――这里是哪里……！哔噗――还有，我发生了什么事……？」

    「公主！」

    「公主清醒了！」

    「庆祝呗、庆祝呗！」

    《由于罗密欧的解药之吻，白雪公主醒过来了，就像是要证明她已经清醒一样，很有精神地吹着解药发出哔噗――的声音。》

    「啊啊，罗密欧。是你救了我对吧？」

    「公主，幸好你没事……」

    《就在这时。一道黑影飞来，逼近罗密欧！》

    「罗密欧，受死――――――――――――――――――――！」

    「你是杰森！」

    只见杰森吊着钢丝荡过来突击，罗密欧铿锵地回他一剑反击。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔！终于打倒杰森了呗！」

    「成功了唷，少主！」

    「取下他的首级！」（胡桃子饰）

    《罗密欧听从高唱凯歌的武士的话，取下杰森的面具……呜呼，然而罗密欧却在这时目睹了难以置信的东西……！》

    「这、这是……！茱丽叶！？」

    「为什么杰森会是茱丽叶扮的呗？」

    《这真是太神奇了。杰森面具下的真面目竟然是茱丽叶。》

    「呜……唔呜……罗密欧……」

    「茱丽叶，你的伤很轻的，振作点！」

    「罗密欧……对不起……」

    「茱丽叶……为什么事情会变成这样……？」

    「说来话长……」

    「距离后面的魔术社表演已经剩没多少时间了，麻烦长话短说。」

    「我知道了……我也想看人体消失魔术。自从在起火的森林小屋和罗密欧分开以后，我展开了躲避杰森大逃亡。一逃，一追……就在一追一逃中，炯炯的奇妙友情在我们之间萌生。」

    「炯炯的奇妙友情……」

    「就是炯炯的奇妙友情。就在那时候――我受到了宇宙怪兽咆恩的袭击。」

    「宇宙怪兽咆恩！」

    「对。那是一只松阪牛怪兽。」

    「明明听起来像大象吼叫的声音，却不是大象而是松阪牛吗！」

    「对。是※A5级。咆恩的瘦肉与脂肪的绝妙调和在天然盐衬托下，咸香与鲜甜的对比让我快受不了了。」（译注：松阪牛肉的最高等级。）

    「居然吃起来了！」

    「杰森因为掩护我，和松阪牛双双死掉了。」

    「居然干脆叫松阪牛了！」

    「就在这时候。杰森戴的面具……剑道面具长出宛如鳕场蟹脚的东西，啪的一声黏在我脸上。我把壳烤到焦黄，淋上山葵酱油对抗，但我的意识还是被杰森的面具占据了。」

    「居然还吃！」

    「虽然我的意识大部分都被杰森面具的意志控制了，但我还是不忘寻找罗密欧。然后，我看到了罗密欧与白雪公主、昆恩女王卿卿我我的场面。」

    「不……那是……」

    「没关系，罗密欧。我明白你的心情。可是，对不起。就因为我不小心有一点点吃醋，导致面具趁机彻底支配我，企图攻击罗密欧。这次也一样……」

    「所以你刚刚才会攻击我吗……」

    「可是，太好了。心爱的罗密欧平安无事……」

    「呜呼……怎么会这样……！我竟然手刃了心爱的茱丽叶……」

    「请不要责怪自己，罗密欧。和你共度的时光、念念不忘寻找你的时光、以及现在能够死在你怀里的幸福――我有这些就满足了……」

    「茱丽叶……」

    「罗密欧……请破坏一切的元凶――破坏杰森的面具就好。这样我就能得到救赎。」

    「我知道了……我保证！」

    「……永别了，罗密欧。我爱你……罗密欧……断气！」

    「茱丽叶――――！」

    《罗密欧抱紧了变成冰冷遗体的茱丽叶。呜呼，多么惨绝人寰的悲剧。多么惨绝人寰的悲剧。因为很重要，所以要讲两递。罗密欧轻轻地让茱丽叶躺下，站起来准备打倒面具。》

    「可恨的杰森面具，受死吧！」

    「嚼嚼……这个美味的可恶面具，看老身来惩罚你呗。」

    「嚼嚼……这个宛如海鲜的口感实在不可原谅啊。」（胡桃子饰演）

    「嚼嚼……吃螃蟹的时候，自然而然就会忘记说话唷。」

    「居然已经被吃掉了！」

    「你放心吧……请放心喔，罗密欧君。邪恶的面具已经被我们解决掉……解决掉了喔！」

    「喔、好……」

    《就这样，扰乱许多人命运的杰森面具由工作人员津津有味地享用掉了。相信今后再也不会发生这样的悲剧了吧。然后，见证这幕以后，罗密欧他……》

    「呃啊！」

    《他用自己的剑刺进胸膛，倒在茱丽叶的遗体上。》

    「茱丽叶，我不会让你一个人孤单离开的……我也就此长眠吧，在你身旁……」

    「罗密欧！阁下怎么这么冲动呗！」

    「啊啊……罗密欧……既然你走了，我对这个世界也没有任何眷恋了！」

    《白雪公主也用罗密欧的剑刺进喉咙，倒在罗密欧的遗体上。》

    「我也要殉死哟！」

    《昆恩女帝也用自己的鞭子自缢，叠在三人上面。》

    「达太安来也唷！啊啊……！怎么会这样唷！竟然没赶上唷……！我死人人死，人人死我死！既然这样，人家达太安要为友情殉身唷！」

    《达太安也用自己的剑刺进胸膛，叠在四人上面。》

    「「「「冒险连者，来也！不能让黑战士一个人孤单死去！」」」」

    《真是太神奇了。放眼望去，尸横遍野。》

    结果在场活下来的人，扣掉为了饰演达太安与冒险连者而暂时退场的惠等人以外，就只有饰演七武士的月麦和深雪老师而已。

    「※侍大将，这则悲剧，必须流传后世才行呢！」（译注：日本古代军职，在大将军之下指挥部队。）

    「是呗。虽然总觉得甚至不该流传下去，却还是不得不流传呗。」

    就在这时，穿着长袍的鸣从舞台侧边快步走过来。

    「我是罗伦斯神父。相逢就是有缘。我们就来追悼这些可怜的亡魂吧。」

    「武士（SAMURAI）竟然要追悼（TOMURAI），还真是讽刺呗……」

    结果是以谐音冷笑话收场。

    舞台转暗，只有旁白的声音响起。

    《就这样，描违年轻生命受到敌对的两家折磨、丧失性命的故事，也传到了蒙太古与凯普莱特两家。为他们的死深深哀悼的两家为了回报他们的心愿，决定让漫长的斗争历史落幕。然后……过了几百年后……》

    舞台再度点亮照明，后方是学校教室布景，前方则是成排桌子；茱丽叶、白雪公主、昆恩女帝、达太安、冒险连者、侍大将、罗伦斯神父都坐在位子上。

    然后，果然还是保持武士装扮的深雪老师，带着保持罗密欧装扮的飒太，开朗地说：

    「今天要向大家介绍转学生。」

    「……大家好，我是蒙太罗密奥。」

    伴随着最后一句台词，布幕降下。

    《在这所旗谷学园相遇、度过共同时光的人，搞不好或许曾经是在过去某个地方命运与共的挚交好友。旗谷学园各位同学……请珍惜与那些人共度的时光……》

    旁白缓缓地说完，布幕完全降下，观众席的照明全部恢复了。

    《以上是冒险寮带来的话剧『罗密欧与茱丽叶』，全剧终。》

    观众给予盛大掌声。

    同时，『这不是罗密欧与茱丽叶吧？』『最后居然硬是用励志寓意作结，也太能凹了吧……』尽管一边这样吐槽，观众们却还是稍微眼眶含泪，可见旗谷学园的学生都是感受性丰富的好人。

    飒太等人回应掌声，走到幕前现身谢幕。

    一开始空位还很明显的讲堂内，不知何时坐满了人，甚至还有一些地方挤满站着的观众。

    因为芹香的参演、不按牌理出牌的剧情、与飒太等人爱情戏偏多的意外精彩演技博得好评，评价更透过推特等社群网站不胫而走，导致讲堂从途中开始爆满。

    飒太等人手牵手排成一排，整齐划一地向观众一鞠躬。

    没想到……

    「……白亚！？」

    就在飒太等人鞠完躬抬起脸时，在观众席之间的通道上，白亚和一二三、西格莉德、早织屋、金发仔等人一起伫立的身影，映入飒太等人的眼帘。

    「呜呜……爱情戏，已经结束了……结束了。」

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 支线剧情Flag 插曲 白银公主夺还作战

    时间回溯到约一个小时前。

    白亚搜索小组――一二三、伊甸、西格莉德、早织屋、金发仔共五名成员――抵达西课辅教室预备大楼，在听到白亚尖叫之后――

    「怎么回事！」

    一二三随即不加思索地要冲进去，她打开入口门，探头看空荡荡的走廊。

    这时，从屋内远处传来叽叽喳喳、嘻嘻哈哈的吵闹声音，与震天价响的大量脚步声。

    「这次是怎样……？」

    一二三纳闷起来。

    没多久，从走廊深处的楼梯上，一群人扛着一名少女走下来，少女穿着旗袍，头套着宛如墨西哥摔角手的面罩；在一段空档后，更大规模的集团追着那群人下楼来。

    「咦，那是什么？」

    听到一二三的疑问，金发仔提供传闻情报。

    「那个像墨西哥摔角手的，似乎就是白亚公主。」

    「……那是什么装扮？」

    「不是话剧吗？」

    「什么话剧？」

    「不是罗密欧与茱丽叶吗？」

    「罗密茱丽哪会出现那种角色！」

    「跟我抗议也没用啊……」

    扛着白亚的那群人此起彼落地叫喊着，仔细一听，原来是喊着：『保护芹芹！』『绝对要死守住芹芹！』

    「芹芹……？」

    「就是之前来办学园祭演唱会的偶像。似乎也参加过舞会。」

    「……等一下。那个不是白亚同学吗？」

    「……照理说应该是她才对。」

    「……？」

    目前还无法掌握情况的一二三双手环胸思考。

    一二三还没想到答案，那群人就已经穿过一二三旁边，冲出预备大楼，就快要跑掉了。

    「天啊……！阻止他们！」

    「西格！」

    「是是是……保镳长，小的悉听尊便。」

    一二三的恳求换来伊甸的反应，最终承包业务的西格莉德在背后暗中挥舞魔法杖。

    她的魔法力量，使得两组人马跑过的地面突然砰地塌陷，那些人的脚陷进底下软绵绵的土里面，动弹不得。

    「咦！塌陷事故！？为什么偏偏在这个时候！到底发生什么事！」

    「现、现在先不管这个，当务之急是要向那些试图带走女孩子的与穷追不舍的人马口中问出情况吧？」

    看到那群人仿佛理所当然般刚好碰到意外不得不停下来，一二三感到狐疑；至今默默跟过来的早织屋见状，偷偷对一二三下了一点点蒙混精神的魔法，同时透过提议转移焦点湮灭问题。

    「说、说的也是……」

    看到一二三点头跑向挣扎的那群人，西格莉德感觉到魔法有效，朝早织屋竖起大拇指表示：『早织屋，干得好！』慰劳这个因为前辈行事冲动而经常要收拾善后的后辈。

    「你们几个！想对白亚同学做什么！」

    一二三用充满敌意的口气质问那群扛着白亚的人。

    但带头的同学听了却浮现疑惑的表情。

    「白亚同学……？请问你在说什么……？」

    「就是你们扛着的那个女孩子啦！」

    「你在胡说什么，这个人是芹芹，吟游院芹香小姐喔？」

    「…………」

    听到对方反驳，一二三转头看向西格莉德等人，只见西格莉德耸耸肩，金毛仔则是比手势提议拿掉面罩。

    于是一二三听从金毛仔的提议，取下白亚的面罩；话说白亚呈现纸老虎玩偶的状态，半缩成一团仰躺。

    然后……

    「这是日本抬轿吗？是吗？」

    「才不是！」

    扶着早织屋的手从那群人上面下来的白亚看似乐在其中，惹得一二三吐槽。

    看到白亚的脸，先前扛着白亚的那群人吓得瞠大眼睛。

    「咦！为什么！芹芹后援会的情报网明明说芹芹今天换穿旗袍装啊！」

    「所以我们才保护芹芹免于失控的粉丝骚扰！」

    掌握一半情况的一二三，这次面向白亚。

    「原来如此……因为你穿着戏服旗袍，所以他们搞错了。」

    另外，根据事后听到的说法，芹香会穿旗袍来是偶然，虽然本人表示穿成这样才不会在学园祭的嘉年华气氛之中显得突兀，但飒太等人只觉得搞不懂艺人的想法。

    「那么，先不管旗袍，白亚同学，为什么你会戴着那种面罩？」

    「我上完洗手间以后，因为等一下要饰演怪盗米莱狄，所以我先戴上蒙面面罩；就在我等一起来洗手间的菜波姊姊她们出来的时候，被神秘集团A追赶，接着被后来出现的神秘集团B扛起来，就这么尽情体验日本扛轿了。扛轿了。」

    「这样啊……看到白亚同学跟着一群可疑人物离开的人，是白亚同学戴上面罩以后的事吧。倒是米莱狄是怪盗吗……？」

    虽然解开了一连串谜底，却留下了新的谜团。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在这时，白亚发出惊天动地的惨叫。

    「怎、怎么了吗！」

    「开、开演时间早就过了！过了！」

    「居然现在才发现吗！应该说，差不多要结束了吧？」

    「不、不好了。不好了。啊！不过，我和飒太先生的爱情戏是在最后，只要现在赶过去，应该还有办法才对！才对！」

    看白亚拼命主张，一二三苦笑的同时，发现伊甸不知何时不见了。

    一二三问西格莉德这件事，得到『她好像是暗中保护两人的样子，所以不想露脸吧？』的答案，但一二三最后推测：『其实只是因为失职，所以没脸见人吧？』她的推论可以说虽不中亦不远矣。

    然后，拼命赶过去的白亚看到的，就是走到幕前谢幕的飒太等人。

    爱情戏宣告泡汤。

    双手双脚伏地摆出orz姿势的白亚，发现大家招手示意要她过去，而且飒太旁边的位子空着，于是立刻察觉大家的用意，重新站起来了。

    只见白亚健步如飞地上台，搂着飒太的手加入谢幕行列。先前的沮丧就像一场梦一样，她非常满足地露出微笑；观众虽然搞不清楚状况，还是莞尔地为白亚鼓掌。

    然而……

    这时从观众席掀起一波奇妙的声音。

    飒太背后……

    本来应该空无一人的地方，幽幽伫立着少女的身影。

    那甚至教人以为是舞台效果之类的演出，非常不自然，宛如超常现象，不知不觉间就站在那里了。

    而且奇妙的是，脸部模糊不清。

    更正确地说，是无法知觉应该存在于那里的脸。

    一部分直觉敏锐的观众起鸡皮疙瘩了。

    对――

    那是本来不该存在于那里的东西。

    是不该看到的『某种东西』。

    那个宛如少女身影的存在，从飒太背后搂住飒太的肩膀。

    到了这个地步，飒太终于也发觉那里有『东西』了。

    「……！」

    「飒太……」

    悲伤的声音。

    惆怅的声音。

    怀念的声音。

    那是飒太应该听过的声音。

    因为实在太突然、因为时间点实在太意外，飒太一瞬间没听出来，但是不久就震惊得差点停止呼吸，察觉她的身份……飒太呼唤那个声音的主人。

    「姊姊……！」

    她就是飒太的姊姊。

    飒太这声呼喊宛如呢喃，却像是吐出了肺腑所有的空气一样；排在他身旁的白亚她们听到这声呼喊，脸上写着『咦？』地看向飒太。

    然后发觉了――

    她们发觉飒太背后那个『明明不存在于那里却知觉得到的少女』。

    而且，冒险寮住宿生之中，茜、凛、惠与菊乃觉得好像看过那个少女。只不过，他们不知道是什么时候在哪里看到的，更不知道她是什么人。

    在灯光照耀下，她没有影子。

    但是，不知道从什么时候开始……飒太发觉自己的影子仿佛要代替她的影子般，诡异地飘扬着死亡旗标。

    没有实体的飒太姊姊从背后抱住飒太，感觉就像终于得到机会一样，在飒太耳边说悄悄话。

    「……！？」

    就在飒太瞠大眼睛听完那句话的刹那。

    飒太的姊姊宛如雾一样在空间溶解，完全消失了。

    茫然自失的飒太等人，被学园祭执行委员以时间到为由请下舞台以后，飒太还是一片混乱，无法将刚才发生的事理出头绪。

    那究竟是上天给他的新启示，还是死亡旗标引来的死亡诱惑……

    姊姊最后是这么说的――

    『飒太。请找到带来圣杯者……炼金术师圣日尔曼。她背叛了意图化王国为魔都的魔界，是站在你这边的自己人。拥有乐园之名的少女，知道那个人的下落。』

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 中断Flag 尾声 吟游诗人，出击

    虽然最后发生了预定外的风波，但加上准备期间足足超过一个月的学园祭终于要划下句点。

    旗谷学园文化祭・第七天……最后一天的黄昏，后夜祭前一刻。

    飒太等冒险寮成员一起来到校舍屋顶。

    越过铁丝网往下看去，夕阳照耀着逐渐解体的模拟商店与舞台。

    「完全是庆典结束后的气氛哪……」

    「要结束了……」茜感叹。

    「总觉得……很寂寞唷。」

    菜波等人远眺着逐渐恢复成原本校园模样的操场或隔壁校舍走廊，不知道为什么，准备期间听起来像祭典音乐的吵闹作业声响，在收拾的这一刻听起来特别悲伤。

    感伤的气氛支配现场。

    「这段期间好开心啊……」胡桃子怀念起来。

    「是呀……是不错呀。」鸣附和。

    &#65279;

    「打起精神来，你们不是还有明年吗……还有明年喔。」

    美森豪爽地一笑置之的途中感觉到飒太的视线，于是可爱地改口；凛见状，稍微面带愁容。

    「是吗……毕竟学生会长明年就不在了。」

    「希、希望美森姊姊不要离开！有大家在才是冒险寮！」

    语气寂寥的凛惹得胡桃子忍不住泛起泪光，美森用力抱住了胡桃子。

    「唔、嗯……很高兴胡桃子君有这份心意，但假使在胡桃子君毕业以前都要一直留在冒险寮，本人都要大学毕业了……」

    「有什么关系。反正你大学也是要读旗谷学园大学吧？你就留在冒险寮吧。」

    看美森有点拿胡桃子没辙，凛轻轻笑着对美森这么说。

    众人之间充满了温馨的笑声。

    「宛如暴风雨……却又像梦一样的时间哪……」

    「菜波的诗真迷人！」

    「不许说诗喵――！」

    飒太不知为何遭到捶打，菊乃保护飒太，凛仓皇失措……像这样一如往常的日常生活渐渐回来了。

    「不过话说回来，大家好像都忘了……」

    鸣这么开口，声调和至今的冒险寮成员不一样。

    「谢幕的时候，旗立飒太背后出现的幽……」

    「你在说什么唷！人家没看到那种东西咿唷！」

    「惠姊姊，语尾助词变成咿唷了……」

    「就就就就就就就、就是说啊！哪哪哪哪哪哪哪、哪来的幽幽幽幽幽幽幽、幽灵！真真真真真真真是愚蠢！」

    「小凛，你吓得完全腿软了……」

    凛因为紧紧抓住飒太，总算免于倒下，呈现腰部以下完全使不上力的软趴趴状态。

    「不，可是的确……」

    「吵死了吵死了吵～～～～死了！你再继续说下去，飒太就要骂人了！飒太，你还在磨蹭什么！我批准！快动手！」

    「阿凛……」

    看到过去曾经有过英雄封号的凛完全变了一个人，飒太差点潸然泪下。

    这时，白亚想起那时候发生的另一件事。

    「对了，那个时候……飒太先生说了对吧，说了对吧……说了『姊姊』这个词。」

    「哦，阿飒想念起姊姊了吗？」

    「不是啦……」

    看到菊乃好像很高兴的表情，飒太浮现苦笑。

    「飒太先生还有其他姊姊吗？还有吗？」

    「是。我搜寻了飒太先生的户籍资料，出现了飒太先生是独子的搜寻结果。约1件（费时0.02秒）。」

    「…………」

    飒太听着这段对话，将姊姊的存在重新深深铭记在心里；姊姊的存在就连在他心中都时常快要褪色消失。

    他发誓，总有一天一定要找回失去的姊姊。

    结果，舞台剧最后发生的事，琉璃的感应器并没有感应到，因此最后当成是灵异现象结案，因为凛或惠或凛或胡桃子或凛或凛会害怕，所以大家都尽量回避深入探讨这件事。

    话虽如此，只有飒太从来没有片刻忘怀过那件事……

    学园祭后放假一天，隔天。

    一年F班一早就笼罩在非比寻常的气氛之中。

    会这样是因为……

    「各位乖宝宝，老师要为大家介绍转学生！」

    「我是吟游院芹香哟！☆大家好，请多指教～&#9834;」

    除了早就隐约感觉到「事情会变成这样」旗标的飒太以外，大家都愣怔――地张大嘴巴，甚至没有余裕欢迎这个感觉遥不可及的偶像转学过来。

    超级偶像・吟游院芹香。

    新风波的台风眼对着认识的少年淘气地眨了一下眼睛，摆出猫手的姿势，说：

    「请多指教，飒喵☆」

    隔了一拍空白时间以后，芹香得到了猛烈的尖叫与热烈欢迎，飒太看着芹香，想起学园祭最后一天的事。

    后夜祭。

    「飒太同学、飒太同学、飒太同学！到营火那边跳土风舞，跳舞、跳舞，我想和飒太同学跳舞！」

    不知道是否因为看到火的缘故，变得格外兴奋的茜把手放在飒太肩上，蹦蹦跳跳地转圈圈邀请飒太。

    「在舞会不是已经跳够了吗……」

    「你在说什么，飒太同学！土风舞是别种需求！是别种次元！是别房而居！」

    「总觉得最后变成了闹翻的感觉！」

    「啊，不必担心，小女子茜和飒太同学不会搬出冒险寮分居的，所以不要紧！」

    因为飒太也反驳到累了，就任茜拉着手，烤着营火和茜跳舞跳到轮到凛为止；飒太就这么被女孩子们依序接手，拉着跳奥克拉荷马舞，像搅拌器一样和众人玩在一起。

    准备跳第三周的茜靠过来时，飒太不由得苦笑。

    「我有点口渴了，先去买点饮料来。」

    「啊，这里有胡桃子调制的稀释到极限的可尔必P，不然还有稀释到极限的宝矿力水喔？」

    「不用了……」

    「为什么呢？不必去找自动贩卖机，就可以※立即美味顶级美味喔？」（译注：日清元祖鸡汁面广告词。）

    「怎么变得像拉面了！」

    因为胡桃子对自动贩卖机产生对抗心，哥哥为了给妹妹面子，于是喝下妹妹递出的饮料。

    「好稀！好淡！」

    结果飒太还是去找自动贩卖机了。

    「呼――」

    飒太在校舍旁的自动贩卖机买了绿茶，喝茶歇口气。

    他本来要直接坐在花坛边缘堆砌的红砖上休息，但脑海里立刻浮现他说马上回来时茜等人的表情，还是又站起来，要赶快回到满怀期待等候的她们身边。

    就在飒太穿过操场，弯过校舍的转角时――

    「……！」

    「！？」

    这世上最不想遇到的对象突然出现在眼前，飒太感觉到背脊发寒。

    「你是……！」

    站在飒太眼前的，是在王室列车・皇后布列德费尔德号遇到的刺客，那个狐耳女杀手。

    警戒心、敌对心、敌忾心、憎恶……感觉到这些感情混合在一起朝自己投射而来，绝对者――伊甸稍微浮现苦笑。

    「你先冷静，巫姬的骑士殿下。」

    「…………」

    「你没听公王说过吗……我已经不是敌人了，并没有要取公主们的性命。不仅如此，我现在受雇于公王，成为公主们的保镳。」

    「你要我相信你？」

    「你不妨现在立刻向公国确认？」

    「……就这么办。」

    狐耳女轻轻举起双手表示没有要加害飒太的意思，飒太一边抱持最高等级的猜疑心，一边用手机打电话到特别开放热线的公王办公室。

    然后直接问埃里亚公王关于狐耳女的事……

    「奇怪？我没告诉你吗？她已经倒戈加入我们这边了。你们好好相处，好好相处。哈哈哈哈哈哈哈。啊，话说回来，菜波公主和白亚公主过得好――（嘟嘟嘟……）」

    听到埃里亚公王悠哉的笑声，飒太气得太阳穴浮现青筋，不理会埃里亚公王还在讲话，就直接挂掉手机。

    「事情就是这样，请多指教。旗立飒太卿。」

    「……你知道我的名字？」

    狐耳女率性地要求握手，飒太尽管强烈觉得这就像是要和恶梦的化身握手一样可怕，还是和对方握手了。

    「身为保镳，至少要知道保护对象随从的名字……对了，我还没有自我介绍呢。」

    「……」

    「我是伊甸・黎・普莱。」

    「伊甸……？」

    飒太的身体一阵战栗。

    『飒太。请找到带来圣杯者……炼金术师圣日尔曼。她背叛了意图化王国为魔都的魔界，是站在你这边的自己人。拥有乐园之名的少女，知道那个人的下落。』

    拥有乐园之名的少女。

    他的姊姊的确这么说过。

    「你就是伊甸……！伊甸……你知道……炼金术师圣日尔曼吗？」

    「……？你是指一般常识方面的知识吗？还是……？」

    「我听说那个人是带来圣杯者。如果有什么只有你知道的资讯，希望你告诉我。圣杯是什么？某种比喻吗？」

    「……你这个少年的想法还真有趣。圣杯会随着寻求者改变形状。你想要什么，旗立飒太？」

    「……免于一死……的生路。」

    「那是最艰险、充斥最多诅咒的一条路……是为了命运的双姬吗？那么你就去找吧。总有一天，你会登天取得『天空的魔导书』的。」

    「天空的魔导书……？」

    「这句话不是比喻。等时候到来，你将会理解这句话的意思。」

    「…………那么，圣日耳曼呢？」

    只见伊甸仰望着太阳西沉的天空，放远目光。

    「……炼金术师・圣日耳曼。我在十八世纪的欧洲曾经见过这个人。当时只是偶然透过共通的熟人介绍见过面而已……现在那个人维持着跟当时一模一样的外表，改名换姓，就在这所学园里。」

    「……！」

    那是超越时代，活在现代的神秘人物――伊甸想起她在暗中监视菜波与白亚的同时看到这个久违的人物，曾经想过『这个人，为什么会在这里……？』

    『是吗……这也是在命运的轨道上吗……』

    看到伊甸好像忽然专注于她自己的思考，飒太感到狐疑。

    「那个炼金术师在这所学园吗？」

    「对……那个人目前在这里使用的化名是――」

    听到伊甸针对他的疑问报出的名字，飒太浑身寒毛直竖。

    「……圣帝小路美森。」

    待续

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 后记

    旗谷安！我是竹井10日。

    到了第六集，我终于开窍发明了划时代的崭新问候语。

    今后我想要大力推广「旗谷安」。

    为什么我会冒出这种念头呢？

    话说从这集开始进入全然不同的剧情，是学园祭的故事！

    大家都没想到这集会是学园祭吧！

    这次的封面人物是白亚！

    绰号要叫白丫还是白喵好呢？这是现在这个场合该决定的事情吗？

    CUTEG老师笔下的白白总是完美融合了轻飘感、认真感与朦胧感，非常可爱！结果绰号既不是白丫也不是白喵，变成白白了！

    能够和CUTEG老师一起共事，真的是既开心又充满刺激，好幸福喔！

    再来是关于动画化，在※书腰公布了一部分配音员名单！（编注：指日本版的状况。）

    大家都想不到，我竟然是在选角会议席间的休息时间写这篇后记的吧。

    欲知确定名单，请参见书腰。

    详情一律参见书腰。并不是写后记时还来不及公布。

    咦！我喜欢的角色怎么没出现！有上述疑虑的读者请放心，剩下的配音员名单还会陆续公布。甚至连没参与演出的配音员都会公布。那是假想名单吧！

    不是在上市第一时间购买本书的读者，可能会看不懂书腰在指什么，不过到时候我重看这段也一样看不懂，所以没问题。不是吧，既然要写就写清楚啦――我被我自己骂了。

    其他跨媒体制作也进行得十分顺利！不仅漫画版依旧与小说同步上市，在月刊少年ライバル与讲谈社网站也同步连载衍生漫画。标题是『如果折断她的旗～勇者啊，你怎么不小心插旗了！（暂译）』。这是描迤飒太等人在RPG风世界悠然展开冒险的故事。虽然真正投入冒险的时间很少。咦！这是什么意思！这个漫画版本同样出自M庵老师之手喔。

    还有一部漫画版！『如果折断她的旗～恋爱路线（暂译）』在月刊少年ツリウスNICONICO静画特设专区开始连载了！要说这是怎样的漫画，那就是：如果在毫无预备知识的情况下，从『如果折断她的旗』这个标题与CUTEG老师的插图想像故事内容，我想会是这部漫画比小说更接近想像吧？明明是外传，故事内容却不可思议地洋溢着正传感。这个版本是由洋溢新鲜感的新人作家――绫D千城老师负责。话说从刚才就不断洋溢各种东西呢。

    两部作品都不容错过！

    照这种增加速度，再过五年，搞不好就可以用『果折』漫画版出一本杂志了。刊名就叫作月刊新果折快报吧。不对，是周刊新果折快报吧！一起去买新果快吧！我刚刚是在邀谁呢？

    光讲『果折』也没什么意思，就来谈谈熊猫吧。最近的竹井10日书迷或许不知道，其实竹井10日最喜欢熊猫了。因为那些家伙可是熊喔。别看那些家伙一脸憨傻的样子，要是掉以轻心靠近，就会被爪子撕裂。骗人的。熊猫其实是非常温驯的生物。骗人的。熊猫等着把靠近的人咬死。熊猫伤心地凝视同类。骗人的。熊猫终究是野兽，一心想要吃掉人类……我想不起来我当初为什么要谈熊猫了。

    虽然接在熊猫的话题之后讲这件事有点奇怪，不过我还是要藉这个机会，向下列人士致上无限感谢：非常大方地任凭我自由发挥的总编辑渡边编辑、责任编辑猪熊编辑、月刊少年ライバル责任编辑吉田编辑、月刊少年ライバル责任编辑梅津编辑、负责动画化事宜的难波江编辑、以及所有参与动画和漫画制作的相关人士，谢谢大家。请放心，并不是有人逼我说客套话。我是自动自发道谢的。不过要道谢的人愈来愈多了呢！希望我最想道谢的读者也能愈来愈多就好了，各位读者，谢谢你们！

    那么，我们『果折』第七集再会！

第六卷 我只能先在电话里和你说这些，等见面再详谈学园祭的事吧 插图



第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ Flag0 序章 神圣日子的邀约

    台版 转自 轻之国度

    扫图：阳子ようこ

    录入：雪风・帕尼托捏

    修图：受兔

    初校：细菌

    十二月初。

    令神经绷得死紧的寒意仿佛会扎人一般，众人无不冷得缩起身体。而就在澄澈的冬季天空底下――

    「&#9834;哼哼哼～哼哼哼～哼哼多响亮～&#9834;」

    「为什么只有最后面照歌词唱哪！？」

    「※F a！？」（译注：niconico用语，表达惊愕的惊呼，原出处为Gay Videos。）

    几名冒险寮住宿生走在放学回家的路上，朝旗谷学园校内电车站前进。

    就在魔法泽茜开心地哼着鼻歌时，冷不防地被菜波・K（Knight）・布列德费尔德吐槽，因此吓了一跳。

    不拘小节（light）的两人，一点儿也不像是魔法泽财团千金小姐与布列德费尔德公国公主的组合。与莱特（Wright）无关。莱特（1897-l912年，与弟弟一同实现了人类史上首次载人动力飞行）。

    只见茜一个转身，快步来到走在两人稍后方的旗立飒太身边，充满暗示地「嗯呵呵」地微笑，询问他：

    「那个――我问你喔，飒太同学――这个月最后一周的前一周的星期一，你有什么预定吗？」

    「最后一周的前一周的星期一……？」

    飒太在脑中摊开月历，得出了十二月二十四日这个日期。

    「听我说、听我说！如果飒太同学星期一有空的话……就是……」

    「那天我已经预定想到什么就做什么了。」

    「啊呜！？」

    恋爱旗标遭委婉地折断，如意算盘粉碎的茜遭受到猛烈打击。

    ――旗标。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

    「呜噎噎噎……菊乃学姊，飒太同学说他已经有行程了～！」

    「天啊……你……！？」

    因为茜向飒太的弱点――姊姊哭诉，使飒太慌张起来。

    这个姊姊当然不是飒太的亲姊姊，而是情同姊姊的召唤寺菊乃。

    「等一下，阿飒！这件事姊姊可不能当作没听到，是什么行程？该不会是要和女孩子一起过节吧……！？姊姊还不允许这种事发生喔！」

    「好宠哪。」

    「好宠。」

    「好宠唷。」

    不能不管弟弟的姊姊，无法忍受弟弟脱离自己的掌控。

    「我就知道阿菊姊会这么说，所以我对外都说我已经有预定了……」

    「什么嘛，原来是这样。阿飒你真是的，不要害姊姊担心嘛～」

    菊乃摸摸飒太的头，接着忽然说：「啊，阿飒，你会冷吧？姊姊的围巾一半借你～」就这么把略长的围巾解开一半，围在飒太的脖子上。

    「是闪光情侣状态唷！？」

    从刚才就不停唷来唷去的是盗贼山惠。

    据说是和飒太一样住在冒险寮的同班男同学。

    「…………」

    茫然地看着这幕的茜，恍然大悟地用力敲了一下掌心。

    「飒、飒太同学要是着凉就不好了，小女子茜也来帮飒太同学围！」

    「人、人家也要！」

    「我也要呀！」

    已经融入学园与宿舍、不再是生疏转学生的大名侍鸣也跟在茜与惠之后行动。

    结果，飒太化为前后左右皆以围巾与茜等人连结成十字的人类。

    图解以后……

    菊乃

    ｜

    茜―飒太―鸣

    ｜

    惠

    便呈现如右状态。

    「真像电线杆哪……」

    （插图）

    菜波为之愕然。

    「电线杆是也。」

    「电线杆是也唷。」

    「耶――」相亲相爱的茜与惠无意义地击掌欢呼。

    「这是怎么回事呀……总觉得我们这群人脑袋里的螺丝好像一天比一天松。」

    『『由脑袋螺丝松得最多的人说这句话还真是有说服力（啊）（哪）。』』

    菜波与飒太冒出相同的念头。

    「吓！？总觉得现在的菜波与飒太同学很有默契！」

    「为什么偏偏对这种事变得愈来愈敏锐泥！？」

    「连『泥』都出来了……」

    就在这群除了菜波以外都用围巾连结起来的人抵达车站时……

    「呼哇！？感觉就像是饲主带着一大群狗出来散步，却被狗玩弄朝四方八方拉扯一样！」

    偶然遇到的冒险寮住宿生――国中部二年级的大司教河胡桃子被这群异样的人吓坏了。

    这是正常人的反应吧。

    「哦，本宫刚刚想了半天，原来就是像这个哪。」

    踏上归途的一行七人搭乘电车，一路颠簸地听着独特的马达声。所谓独特的马达声并不是『咕叽――！』之类的感觉，假使发出了那种声音，可能不是马达，而是某种像妖怪的东西在拉电车。

    「话说回来，飒太同学有没有什么想要的东西？」

    在摆明是一副『我很想问一件事喔。我非常非常想问一件事喔』态度的预备动作之后，茜这么问道，飒太露出苦笑回答：

    「没有耶。」

    「啊呜！飒太同学不可以无欲无求。要更利欲薰心一点儿才行。」

    在折断恋爱旗标的飒太眼前，茜再度竖起恋爱旗标，锲而不舍地逼近飒太。

    「像胡桃子那样吗？」

    「哦！哥哥叫胡桃子吗？」

    「胡桃子有没有什么想要的东西呢？」

    飒太把话锋转向胡桃子，趁机转移话题。

    「没有耶。」

    「胡桃子也不利欲薰心！」茜惊呼。

    因为大家似乎聊到有趣的话题，菜波便在一旁插起嘴。菜波基本上是个不管话题有不有趣都想加入对话的怕寂寞小孩。

    「真意外哪……平常充满商人魂的胡桃子竟然没有想要的东西。」

    「因为想要的东西要自己争取啊～胡桃子希望身边的人给的东西……是温情与善意，那些胡桃子已经从哥哥和茜姊姊大家身上得到够多了。」

    「胡桃子……是好孩子！」

    茜用力抱紧胡桃子。

    「先不谈这件事。」

    茜抱着腼腆的胡桃子，重新面向飒太。

    「飒太同学，请你再认真想想。像是收到会很高兴的礼物……」

    「礼物……」

    「啊！…………我、我并没有提到礼物。我并不是要送礼物。」

    茜似乎是想给飒太惊喜。

    只见茜欲盖弥彰到昭然若揭地吹口哨打马虎眼，接着转换心情继续逼近飒太。

    「总而言之，飒太同学要想出一个想要的物体！」

    「比方说亲手织的围巾，你觉得如何唷？」

    「啊，那个或许不错！」

    惠从旁提出意见，茜如饮醍醐地敲了一下掌心。

    「白亚姊姊说过，织的时候加入头发，可以注入更多心意。」

    『好沉重！』全部的人在内心大喊，只有茜默默地想着『原来如此……』并将这句话深深铭记在心。

    「还有呢？还有没有其他的呢，飒太同学？」

    就在莫名伤脑筋的飒太思忖着该如何闪躲话题时，菊乃嗯呵呵地笑着说：

    「阿飒小时候说过『我想要F1赛车！』这种话呢～」

    「F1赛车吗，了解！」

    「等一下！我现在不需要那种东西了！收到反而头痛！」

    「真不愧是魔法泽集团，要弄到F1赛车似乎不太难唷……」

    差点儿就要发生冒险寮前停放F1赛车的状况了。

    至今不动声色地竖起耳朵的鸣似乎判断这样下去问不出情报，以一副情非得已的样子别过眼神开口问道：

    「我、我也想听听旗立飒太想要什么东西。就只是这样，并没有别的意思。」

    「啊，人家也想知道！」

    「连鸣和惠都跟着起哄吗……但是我真的没有想要的东西……」

    「因为哥哥是没有物欲的人啊～日用品应该不错吧？像内裤之类。」

    「我知道了！就送和我……同、同款的那件有我喜欢的花样的内裤。」

    「我、我也要呀！」

    「人家也要！」

    「别闹了，不要送那种引人想象大家裙底风光的东西！」

    「～～～～～～～～～～～～！旗立飒太，你好色呀、你好色呀！！」

    鸣满脸通红拼命捶打飒太的后背。

    「反过来思考，小茜你们也会不禁想象阿飒的裤底风光呢。」

    「呀～～～～～～～～～～～～！小惠好色、好色！」

    「茜你也好色唷！好色唷！」

    冒险寮数一数二可爱的茜和惠吱吱喳喳地打闹，互相娇嗔地用粉拳捶打对方的手臂。

    飒太不理会她们，茫然地回想学园祭后发生的事。

    之前是刺客、现在已是菜波等布列德费尔德公国公主的保镖――伊甸・黎・普莱告知的冲击事实……

    『……炼金术师・圣日耳曼。我在十八世纪的欧洲曾经见过这个人。』

    『现在那个人维持着跟当时一模一样的外表，改名换姓，就在这所学园里。』

    『……那个人目前在这里使用的化名是――』

    『……圣帝小路美森。』

    飒太按捺不住，跑去逼问美森，只见美森一脸哀伤地这么回答：

    「旗立君，你累了……」

    美森看飒太的眼神就像是看到非常可怜的孩子一般充满怜悯。

    飒太依然逼问美森：「这是严肃的问题……请不要敷衍我！」不过美森轻轻地抱住飒太。

    「如果旗立君有烦恼，尽管找本人商量。所以打起精神吧，旗立君。」

    「…………」

    飒太本来以为美森在打马虎眼，但是美森头上不仅完全没有竖起任何可疑旗标，而且……

    「咦，本人怎么抱紧旗立君了！本人怎么抱紧旗立君了！」

    ……还从回过神来以后在地上打滚、弄得浑身是沙，变得像黄豆粉麻^一样的美森头上冒出竖起的恋爱旗标；飒太想起了那个难以捉摸的狐耳女，深深叹息心想：『我该不会是被伊甸那个家伙整了吧……？』

    不但始终鸡同鸭讲、而且看起来既不像心里有鬼、也没有竖起可疑旗标的美森。

    伊甸的说词。

    自己所知的美森加上自己的能力。

    该相信哪一边，答案显而易见。

    更何况伊甸自从这次会面以后，虽然仍继续从远处暗中护卫，却再也不曾打过照面；比起可疑到极点的伊甸，飒太更相信自己那没有感应到美森嫌疑的能力。

    不过这样一来，选美比赛时发现的第二封关于『圣杯与贤者之石』的信之谜就失去线索，这也是不争的事实。

    炼金术师圣日耳曼……据说此人会带来使贤者之石结实的圣杯。

    飒太从至今的经验推测，那则童话故事虽然提示了接近力量的道路，那条路却是通往破灭的过程，然后，圣杯与贤者之石则是正确运用那股破灭的力量、折断他的死亡旗标的关键。

    但就如前述，能够证实这个推论的线索失落已久。

    每天不得已地虚度光阴，一晃眼就过了快两个月。

    从那之后解谜就没有任何进展，一无所获地来到今天。

    总而言之――

    进入十二月以后，面对茜等人显然早就开始期待耶诞节――那些昭然若揭的举动，飒太逐一折断她们的恋爱旗标。

    不过，就连能够看穿旗标的飒太都万万想象不到，之后一行人将会因为耶诞节，一步步陷入撼动学园的恐怖事件……

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ Flag1 禁忌魔法

    「&#9834;红鼻驯鹿哼哼哼～哼哼哼哼发亮～&#9834;」

    「就说了，汝为什么途中几乎都不唱，只有少部分照歌词唱哪！？」

    茜自由奔放的鼻歌，换来菜波一板一眼的吐槽。

    不知道是否被这首经典耶诞歌曲感化，连菜波也不经意地边走边哼起歌。

    「&#9834;耶诞灰姑娘～在你的房间，留下袜子～&#9834;」

    「哦，是芹芹同学的新歌。」

    「唔、嗯……本宫拿到签名CD了。」

    在大家一起回宿舍的路上，虽然都搭上电车了，却因为始终无法确定飒太想要的东西，于是菊乃提议：『在学园内商店街下车到处看看，或许就会想到了吧？』结果大家中途下车，在学园内商店街溜达搅和。后半几乎快变成炒饭了。

    学园内商店街――

    位于旗谷学园校内，除了厂商店家以外，还有学生开店贩卖社团成果。别名旗旗大道商店街。

    学生不仅自主赚取社费，有时还服务前来消费的当地居民，兼具学习社会经验与贡献地方的意义。

    农林水产园艺社的蔬菜、家政社的熟食、生物社恣意繁殖的孔雀鱼都是当地的热门商品。另外，有传闻指出胡桃子也虎视眈眈地计划在商店街开店。

    「话说唷。」

    「？」

    听到惠软绵绵的声音，飒太回过头。

    只见在商店街一角停下脚步的惠，轻轻拍着端坐于树丛之间的及膝石块，动作非常可爱。

    「这个喵咪石像，学园到处都有唷。」

    「是啊……的确……是不是有什么来历呢？」

    菊乃摸了摸形状宛如※达摩塔玩具顶端的弹丸形猫石像。（编注：日文中「达摩」一词指日本以「达摩祖师」为形象的不倒翁玩具。达摩塔则是将之改为敲柱子叠叠乐的玩具。）

    「是类似猫地藏的东西吗？」胡桃子问道。

    「地藏王菩萨是这么毫无节制地置放的东西吗？」惠反问。

    「反正很可爱，又何妨呢。」

    「哦，鸣姊姊也喜欢这个可爱的石像吗！我们一样耶！」

    「我、我才不喜欢那种东西呀。我、我说它可爱，纯粹是表达一般人观点，我才没有拿手机拍照呀！」

    『原来她拿手机拍照了……』众人莞尔地看着显得非常焦急的鸣。

    「原来鸣姊姊不喜欢吗……原来鸣姊姊和胡桃子不一样……」

    看见胡桃子垂头丧气，鸣开始慌张了。

    「你、你也不需要那么沮丧吧！好、好啦！我喜欢啦！我喜欢喵咪像啦！」

    「嘻嘿嘿～鸣姊姊，一开始老实说不就好了吗～」

    「你、你在说什么呀！你你你在说什么呀！？」

    胡桃子黏着鸣不放，鸣尽管超级害羞，却没有拉开胡桃子；看到两人就像姊妹一样要好，旁人更加莞尔。

    旁人之中，最早被其他事情引走注意力的人是茜。

    「啊，这条海豚银项链好可爱！而且是两个一对！啊――可是项链之前已经送过了，糟糕，项链重复了，将会重复。」

    只见茜盯着金雕公会――即首饰制作研究会等创作系社团联合开设的店面橱窗，对着海豚项链自言自语。※关掉海豚（你）的方法。（译注：典故出自Office小帮手的海豚。因为很多使用者反应想要关掉这项功能，后来网路出现一张讽刺的荧幕截图，就是在海豚询问「请问您想要执行什么工作？」的视窗输入「关掉你的方法」。）

    在稍远处，菜波似乎要挑礼物送给白亚的样子，正在物色刻着洞爷湖字样的木刀（木工公会――DIY社制作）等外国人喜好的土产。另外，这段与洞爷湖没有任何关系。

    而且菜波边挑边继续哼着芹香的歌。

    「&#9834;下雪的耶诞夜灰姑娘～已经没有南瓜马车了～&#9834;」

    「&#9834;迟早会实现～一定会实现―因为灰姑娘的梦想，有你・的・耶诞颂歌点亮～希望～&#9834;」

    「呼哇，芹芹！？」

    「芹芹来也&#10084;」

    吟游院芹香就像「在模仿者唱到一半时突然从后方登场吓人的歌手」那样现身，可爱地摆出了偶像招牌动作。

    超级国民偶像――吟游院芹香是在学园祭和菜波等人交流之中，喜欢上这群人与这所学园因而转学过来的另类人物。因为胡桃子不小心顺口说了『是因为在以前的学校没有朋友吧……』之类的话，导致茜等人同情不已，在转学后依然热心照顾芹香，结果芹香变得更加热爱这所学园了。

    （插图）

    而且更可怕的是，这位偶像还住进了冒险寮。

    虽然部分人士担心『这会不会变成一大丑闻哪……』，但看过冒险寮的男子代表――惠出面以后便评论：『啊，什么嘛，原来是这种宿舍啊。』大众发现男女的『男』其实是性别不明，因而消除疑虑；在惠的牺牲下（惠愤慨抗议：『这种宿舍是哪种宿舍唷！』的同时，眼神失去光辉）芹香便大大方方地住进冒险寮了。

    本来芹香在上电视或接受采访时，就已经热情诉说过她对帮助她成为顶尖偶像的恩人『紫旗先生』的心意，所以粉丝都知道她对其他人不感兴趣，而且这段坚定不移的佳话也助长她的神格化，因此粉丝也不会负面解读芹香的行动。

    当然不光是这样而已，魔法泽财团与布列德费尔德公国、乃至于七德院也分别因为不同理由，排斥媒体大肆报导冒险寮，采取了一定程度的情报封锁措施。

    「芹芹，汝下通告了吗？」

    最喜欢芹芹的菜波立刻笑逐颜开，笑咪咪地问道。基本上总是板着脸的菜波，在面对芹香时反而会过度绽放笑容。

    「嗯。接下来要参加课后辅导……话说这条商店街感觉不到耶诞气息呢。」

    「因为现在才十二月初哪。」

    「不是吧不是吧！？世间一到十二月，整条街从商店到街上早就清一色换上耶诞节装饰了哟！？是因为你们每天都在学校、宿舍与这条商店街之间往返，窝在这所学园里面过着像隐士的生活，所以和世间隔绝了吧！？」

    「人家觉得没这回事唷。像茜对飒太同学的言谈就非常明显地进入耶诞节模式唷？」

    「才、才没那回事！小女子茜才没有盘算着和飒太同学共度美好耶诞节！！」

    「那样还以为没露出马脚，也算是强者了，汝是想给对方一个惊喜（Surprise）吧？」

    『超能力者……这些人一定是超能力者……！』

    被看穿心思的茜露出惊奇的眼神看着惠和菜波。

    「不过，这么说来，这个时期的确至少要有一、两家店进入耶诞节模式才对吧？」

    姊姊――菊乃一边问：「对吧？对吧？」一边挽着飒太的手趁机让肢体接触。

    飒太等人到处确认店家的布置以后也赞同菊乃的疑问，所有人都歪头纳闷了起来。

    而他们的疑惑在隔天以意想不到的方式得到答案……

    隔天――

    抵达1年F班后不久――

    茜从几天前就不断用一点儿都不旁敲侧击的方式，旁敲侧击地问飒太耶诞节预定行程、或旁敲侧击地打探飒太想要的耶诞节礼物，但每次都被折断恋爱旗标，还被转移话题。

    今天早上的茜也依然学不乖，从起床道早安到上学这段时间，就一直紧盯着飒太的生活起居，同时不断向飒太旁敲侧击地打探，不断被折断旗标、不断被转移话题；就在进教室的同时，茜的忍耐终于到达极限了。

    「飒太同学……飒太同学……！」

    咬紧嘴唇、手握拳发抖的茜头上竖起炸弹旗标，飒太因此背脊发寒。

    『糟了！明明已经竖起攻略完成旗标，却因为疯狂折断恋爱旗标的关系，累积太多压力了吗！？不对，现在不是思考这个的时候！得折断炸弹旗标才行……啊，开始倒数了！？1、0！！好快！？应该说，从―开始倒数有意义吗！？』

    就在飒太不知所措之际，炸弹旗标爆炸了。

    所谓的不知所措，并不是指飒太被这所学园的长老――活字典龙骑士原月麦当成孙子的境遇，但是被她当成孙子疼爱的飒太确实可以说是※享尽天伦之乐。这不就是天伦之乐吗！（译注：日文「不知所措」音近「天伦之乐」。）

    先不谈这件事，茜瞪着飒太，泪水盈满眼眶，达到表面张力的极限，不管是飒太、还是紧张地吞口水关注事情发展的班上同学都无法移开目光。

    因为那个不断上演互让逆摊牌的冒险寮核心成员――魔法泽茜终于即将引爆真正的摊牌。

    「飒太同学……我……我……！」

    「茜……」

    「我本来以为是我的话术太高明了，导致飒太同学没发觉耶诞节的话题……可是……可是……现在我终于明白了……再怎么说，我都给那么多提示了，依飒太同学的个性不可能没发觉……所以……飒太同学……飒太同学是因为对耶诞节怀有心灵创伤，所以刻意回避耶诞节的对吧！」

    「咦……」

    情势发展出乎意料。

    「可是我却不长眼地一头热……拼命提起带有耶诞节色彩的话题，造成飒太同学的困扰……对、对父（不）……对父（不）起！」

    「「为什么害人家哭了哪！」」

    拥护茜的菜波与拥护女性同胞的芹香，不约而同地朝飒太的后脑勺使出跳跃书包击。

    尽管遭受攻击，飒太还是立刻振作起来……应该说是靠着「不能惹哭茜却什么都不做」的男人骨气勉强振作起来，逼近茜说：

    「不是的，茜！我并没有什么心灵创伤，而是……那个……想、想捉弄你一下而已啦……」

    糟糕，又会竖起恋爱旗标……尽管明白这点，飒太还是只能选择说出这句台词。

    「面、面对喜欢的女生，就是会忍不住想捉弄对方对吧！？男生都是这样对吧！人家知道唷！因为人家是男生唷！」

    惠可爱地摆出得意洋洋的得意嘴脸；听到惠的话，茜顿时把满眶眼泪缩回去，娇羞地慌了起来。

    「喜欢的女生……飒太同学，怎么说这种话啦！小女子茜很为难！啊，所谓的为难并不是真的为难，而是太高兴了，不知该如何是好，啊，可是这样对鸣、小凛学姊、白亚、菜波过意不去……」

    「我、我不一定要像茜同学或凛同学那样有名分，当※通勤妻也无所谓，茜同学，你请你请。」（编注：原指因故不与男方同居、以通勤形式和丈夫相处的的妻子，现在也有「相处模式和夫妻相同但没有结婚」的意思，这类关系通常由女方主动。）

    「好沉重呀……等一下，就说了，为什么认定我喜欢旗立飒太呢？我非常困扰呀。」

    之后，对自己这句话在意得不得了的鸣，在众人环视下将飒太拉进扫具柜里面，偷偷告诉他：「刚刚是因为在大家面前才那么说，其实并不困扰呀」，不过偷偷讲根本没有任何意义。

    「又开始了哪……互让逆摊牌……」

    对于自己老是被自动列入成员一事，菜波已经懒得吐槽。

    「总、总而言之，我并没有其他意思喔，茜。」

    「原、原来是这样吗……」

    「就是这样没错滴……」

    总算防止茜嚎啕大哭的飒太一边冒冷汗，一边冒出奇怪的语尾助词点头。

    只见茜说：『讨厌啦，飒太同学，请不要模仿小女子茜～』娇羞地用指尖戳着飒太的脸颊；结果竟然是打情骂俏，害得班上同学有些受不了。

    「啊！既、既然这样，我想要和飒太同学一起过耶诞节！」

    「说出来了哪！」

    「终于说出来了呀！」

    最后茜索性毫不隐瞒地直话直说，冒险寮住宿生不自觉握拳叫好。

    然而就在这瞬间――

    班上大部分同学发出了非比寻常的噪动声。

    那并不是惊叹「告白了！」、「接近告白了！」这种粉红色气氛的起哄鼓噪，而是接近碰上惨剧现场时的恐慌骚动，那些噪动的同学无不脸色发青。

    「耶诞节……！？」

    「她说了耶诞节吗……？她竟然说了耶诞节吗……！」

    「她说了，重点是她从刚才就一直提到耶诞节呀……！」

    「我还以为是我听错了……怎么会这样……！竟然有这么可怕的事……！」

    看同窗惶惶不安地互相依偎、窃窃私语，菜波的妹妹――布列德费尔德公国第二公主――白亚・B（Berserkers）・布列德费尔德歪头表示疑惑。

    「莫非是恐惧耶诞节吗？是吗？」

    「咿！！」

    白亚说出耶诞节这三个字的瞬间，同学蹲下来缩成一团。

    「耶诞节。」

    「咿！！」

    「耶诞节、耶诞节。」

    「咿！！咿！！」

    白亚渐渐觉得同学的反应很有趣，只见她陶醉地浮现满面笑容，一边连呼耶诞节，一边追得同学无路可逃。

    「还不适可而止！」

    姊姊菜波冷汗直流，拎着白亚的脖子把她拖回来。

    「耶诞节怎么了吗？」

    鸣向浑身紧绷发抖的众人投出这直接的疑问，但他们就像是恐惧于小村子里头某种封闭风俗的村民一样缄口如瓶，只是不断说着：『为什么哪壶不开提哪壶。』、『太可怕了、太可怕了。』、『老天保佑老天保佑。』

    「到底是怎么回事哪……？」

    「不晓得呀……」

    看菜波等人百思不解，学园的活字典――龙骑士原月麦排开村民走上前。

    「老身来说明呗。」

    「姥姥！」

    在十二月的寒空下，月麦依然不穿裙子，贯彻只穿制服上衣系和服腰带的穿衣风格，让飒太还是一样有点不知道眼睛该往哪里放。

    「那么，为什么大家对耶诞节出现这种反应……？」

    「唔嗯，这是因为呗……」

    「是因为……？」

    「这所学园禁止耶诞节呗。」

    一瞬间寂静。

    「…………」

    再一瞬间沉默。

    然后……

    「唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    茜等人不约而同地发出了连教室窗户为之振动的大叫。

    这也难怪。

    毕竟怀春少女的一大节日泡汤了。当然会大受打击。

    只不过，大受打击的同时，她也顺便捏捏飒太的上臂趁乱增加肢体接触，至于这算不算在「当然」的范畴之内，有待之后召开冒险寮审议会讨论。刚刚打错字变成冒险寮诗吟会，险些就要念汉诗了。

    先不谈这件事――身为知情者代言人的月麦，首当其冲成为露出绝望表情的茜等人的箭靶子。

    「为什么，姥姥！为什么禁止耶诞节！？」茜追问。

    「这是因为呗……」

    「是因为……？」

    「老身也不晓得呗。」

    茜等人大失所望。

    大失所望的同时，顺便抓住飒太的手，再度捏捏他的上臂增加肢体接触。飒太的上臂捏起来真的这么舒服吗？

    「就连人称学园活字典的姥姥都不晓得唷……」

    「唔嗯。虽然不晓得原因，但不知道从什么时候开始，学园就多了一项不成文的规定，禁止耶诞节呗。不过，这条规定后来不知不觉间就明文化了呗。」

    明文化……？飒太等人感到疑惑，只见月麦从和服腰带里面取出带着体温的学生手册，出示校规那页。

    「我看看……『学生凡从事耶诞节行为，一律停学或退学处分』！？」

    「多么没天理的校规哪。」

    「就是呀，就是呀。日本人就爱制定奇妙的规矩。」

    「这些话实在不像出自用奇妙法律把人关进监狱好几次的国家的人嘴里……」

    过去曾经因为不合理的法律而遭到布列德费尔德公国收监的飒太，瞪眼看着菜波与白亚。

    「事情就是这样，在这所学园不准过耶诞节呗。」

    耶诞节宣告结束。

    「呜呜，我无法接受！」

    午休时间。

    因为天气已经冷到不适合在中庭吃午餐，于是在教室并桌吃便当的冒险寮住宿生之中，茜一边※超级生气喷喷丸，一边和飒太交换便当菜色。（译注：日本辣妹流行语，表示非常生气的意思。）

    另外，因为是同一间宿舍的同一个人做的便当，所以茜和飒太的便当菜除了男生飒太的量比较多以外，基本上是一样的，因此茜和飒太的便当内容并没有任何变化，只是看起来互动热络而已；看到飒太的女人缘好得太超过，再加上飒太对此毫无反应，芹香厌恶地啧了一声。

    「啊！啊！请不要咂舌嫌弃飒太同学！」

    「对呀，芹香，阿飒只是有点迟钝，没发觉而已。」

    「并没有……我都看在眼里……」

    「呵呵呵，阿飒真是的，居然故作潇洒～」

    「刚刚那算是故作潇洒吗……」

    被菊乃指出连自己都不知道的一面，飒太无言以对；但基本上姊姊自认为知道的弟弟的事，其实多半是出自误解。

    「旗立被宠过头了……」

    「倒是茜同学，你说你不能接受，是指日本人在玄关摆熊木雕这件事吗？是吗？」

    「何来此说哪！？」菜波吐槽。

    「这个话题是哪里冒出来的……？」鸣也质疑。

    「熊很口爱唷？」

    讲话可爱的惠很可爱。

    「与其摆熊，我觉得更应该摆土偶才对，才对。」

    「不要把住家搞得像古坟一样！」

    白亚表示：「那不是住家，而是有我守候飒太先生归来的心灵故乡喔。」她的沉重女人表现，让飒太在心里叹息：『好沉重……』

    虽然话题毫无进展到干脆想打住的地步，不过个性一板一眼的鸣还是继续回题。

    「魔法泽茜应该是对于耶诞节禁令无法忍受吧吧？」

    「真亏鸣看得出来！」茜惊呼。

    「不……我想不管是谁都看得出来……」

    虽然鸣苦笑，但看到周围的同学被她随口说出的『耶诞节』这个词吓得抖了一下，也渐渐觉得不要随便提起这个话题比较好。

    「因为这样就少了大家一起装饰耶诞树、准备蛋糕、切蛋糕、点同心烛、交换送客小礼物的乐趣了喔！？」

    「怎么从途中变得像结婚典礼了哪！？」

    「日本的耶诞节还真奇妙。真奇妙。」

    「茜，不可以让外国人造成奇怪的误解唷……」

    「你们几个别再这样把耶诞节挂嘴上啦，要是被风纪委员会逮捕，老身也不管呗。」

    被月麦规劝，茜不高兴地鼓起腮帮子。

    「这样果然不好！我喜欢的旗谷学园，应该要大家一起过耶诞节、吃火鸡、在屋顶撒日式年糕或点心！」

    「怎么从途中变得像※上梁仪式了哪！？」（编注：建筑物栋梁结构完成，将安上主梁时，所举办的一个祈求建筑顺利、入住后全家健康的仪式。此处指的是日本上梁仪式的传统，与台湾做法不同。）

    「日本的耶诞节还真奇妙。真奇妙。」

    「茜，不可以让外国人造成奇怪的误解唷……」

    「倒是小菜波居然知道上梁仪式呢……」

    芹香没家教地含着叉子插嘴说话，对于菜波神秘丰富的日本知识表示疑问。

    「所以，我想要请校方撤回耶诞节禁令。」

    「找学生会长商量唷。」

    「但愿事情顺利就好了哪……」

    一旦学生会长插手，事情能够顺利进行的机率，就跟铃木一朗在初春的打击率差不多；世人这项评价，可以说如实显现出「非常难以判断到底算不算厉害」这层问题。

    不管怎样，茜等人快快吃完午餐，准备收拾便当盒，去找学生会长――圣帝小路美森。

    ……这时，级任导师――深雪・马肯士老师打开教室门探出头来，叫住这群人。

    「田中同学，昨天课后辅导时，老师说的书面资料，你带来了吗～？」

    『田中……？』就在众人头上无不冒出问号时，芹香站起来，从书包取出书面资料递交给深雪老师。

    「啊，对不起。我忘记交了，就是这个。」

    「原来芹香姓田中！？」

    「竟然不是吟游院呀！？」鸣惊呼。

    「想也知道那当然是艺名……」

    「咦！？艺名！？这么说，本名是田中芹香吗！？」

    「对啊……为什么那么吃惊？」

    「没有啦……该怎么说呢……」

    冒险寮成员露出惊愕的眼神看着田中。

    「那种眼神是怎样……？我又没有刻意隐瞒哟！」

    「没有啦……只是觉得还真普通。」

    「应该说是你们的姓氏太夸张了！什么魔法泽的……那是本名？」

    「居然对世界知名大财阀的名字产生疑问了唷……」

    「是财团。」茜更正。

    「差别是什么呀？」

    「不知道……」

    「竟然不知道呀！？」

    「总觉得之前也有过同样对话……」

    见人类毫无进步，可能会被拉下万物之灵的地位，飒太抱持些微忧虑。

    这时，始终眼神空洞地看着芹香的菜波落寞地呢喃。

    「是吗……也是哪……艺人都会取艺名的哪……像吟游院这么帅气的姓氏，只存在于梦想世界哪……」

    「吓！？我竟然又破坏粉丝的梦想，做出偶像不该有的丑态！？」

    「没关系的哪，芹芹……不管是吟游院还是田中，芹芹就是芹芹哪……」

    「况且名字是芹香唷！！」

    惠拼命帮忙说话，但菜波的空虚笑容依然布满阴霾。

    「没问题！没问题的，小菜波！只要我将来和吟游院家的人结婚，最终就会变成吟游院芹香了！紫旗先生就是姓吟游院哟！」

    吟游院飒太露出了五味杂陈的表情。

    快快吃完便当以后，冒险寮住宿生一行人找上了在学生会办公室一边办公一边吃午餐的圣帝小路美森。

    「怎样！？这次是怎样！？本人……我又做了什么吗！？飒太亲亲，我好怕！救我！」

    「不要叫我飒太亲亲……」

    美森透过个案研究分析得知，冒险寮住宿生会一大群人来找美森，通常都是生气的时候，于是躲到飒太背后紧紧黏着他。

    「你别这么害怕，学生会长。我们前来拜访只是有事想请教罢了。」

    因为茜主张『不可以有人落单，大家都到齐才是冒险寮』，于是在途中加入的飒太的儿时玩伴――二年级的英雄崎凛代表众人发问。

    「我就单刀直入地问了，为什么这所学园禁止耶诞节？」

    「啊――……」

    美森听到众人的疑问后，恍然大悟地点了点头。

    从国中就进入这所学园就读，至今对耶诞节完全不感兴趣的凛，今年可以说是因为多了飒太的关系，突然对耶诞节感兴趣了。

    「反正八成又是学生会长莫名其妙的一时兴起，不然就是理事的反现充思想在作怪吧。实在无聊透顶。」

    「好过分！飒太亲亲！这些人含血喷人地中伤本人……中伤我……中伤我啦！很过分对吧！？」

    「学生会长，我劝你赶快道歉比较好喔？还有，不要叫我飒太亲亲。」

    「飒太亲亲不相信我！？」

    美森大受打击，双手双脚扶地摆出orz的姿势。

    「飒太同学，这样不行！信赖很重要！冒险寮要团结一心！！」

    「不是吧，不然我们是来这里是来做什么的！？」

    看茜突然撇得一干二净，这次换飒太受到冲击。

    「……所以到底是怎样哪，学生会长？为什么禁止耶诞节哪？」

    「这……其实本人也不知道原因。本人进入这所学校时，好像就已经禁止耶诞节了……至少就本人的记忆所知，从以前就没有任何人提起耶诞节。」

    「而且似乎就连姥姥也不知道哪……那么，果然是从很久以前就禁止了？」

    「时期不明呢……话说姥姥对耶诞节没兴趣对吧？」

    「是没兴趣呗。」

    姑且跟来的冒险寮一份子――月麦擅自用学生会办公室的茶壶泡茶，边喝边点头。

    「这么说来，不管怎样，自然是不会记得什么时候禁止了……顺便一提……其实本人以前也……是本人当小学部学生会长的时候，也曾经觉得禁止耶诞节很不合理，想要废除这条校规。于是本人杠上理事会。」

    「果然是那些理事大叔搞的鬼吗？」

    「不是……他们根本就不知道有这条校规。因为校规不需要经过理事会审核，而是直接在幼儿部、小学部、国中部、高中部、大学部的部长会议通过颁布。是因为由理事会出面要求变更校规比较快，本人才从那边下手的……」

    「既然这条校规现在还在，就表示没得到协助对吧？」

    鸣做出符合逻辑的结论。

    「是得到协助了。」

    「咦？那是怎么回事……？」

    总觉得美森说到这，语气似乎自然而然地变得像在讲鬼故事一样低沉下来。

    「然而，在理事会同意下，找出原始校规一看……发现奇妙的是，这条校规还有『限学生大会有效票数达三分之二以上方可废止』的但书。于是就召开了学生大会。合计五次。」

    「五次……？」

    飒太从刚才就看到谜团旗标接连竖起，本来不是很想深入探究地姑妄听之，但这下稍微感到疑问了。

    「对……五次。因为大家不管怎么说都还是觉得禁止耶诞节很没意思。众人都以为一次就废止了。没想到，实际投票之后……」

    「对了，结果被否决了哪。老身想起来了呗。」

    「讨厌耶诞节的人居然这么多，太奇怪了……自然有很多人这么认为。于是有传闻怀疑投票是不是有问题。于是再举行了一次全校投票。」

    「又被否决了吗？」

    和凛一样在途中加入的胡桃子这么问。

    「嗯。于是又再举行一次。都第三次了，还是否决。第四次事先在各班举行预备投票以后，再举行全校投票。预备投票时明明通过了，全校投票却否决。这时候大家渐渐心里发毛……第五次加上重重把关防范舞弊，甚至引进外部监察……最后却还是否决了。」

    「于是就屈服了哪？」

    「正是如此。从那之后，耶诞节禁令在这所学园变得像是不碰为妙的禁忌……已经好几年没有像你们这样的莽夫出现了。」

    「既然都过这么多年了，我希望再次举行学生大会，进行全校投票！」茜提议。

    「我看很难喔……记得那一次全校集会发生的灵异现象的学生还很多喔？尤其在小学部更是称为诅咒的学生大会，大家都相当害怕。毕竟是小孩子嘛。」

    「当时的小学部学生，是现在的国中部、高中部学生呗。是第一时间经历过这波浪潮的世代呗。」

    「所以我们班的人才会反应那么激烈吗？」

    芹香恍然大悟地点头。

    「呜呜，耶诞节并不是那么恐怖的东西……我希望大家都能了解耶诞节的乐趣……」茜哀叹。

    「就是说唷！就不能想想办法吗……？」

    「只要从根本解决就好了吧？」鸣建议。

    「从根本解决……就是要除掉耶诞节对吧！」茜灵光一闪。

    「这是什么结论呀、这是什么结论呀！？最根本的问题是，为什么会禁止耶诞节。只要知道原因，觉得不合理的话，学生也会主动申请废止校规吧？」

    「喔！真不愧是鸣！头脑真好！」茜称赞。

    「这也就是说哪……」

    「大家一起追查禁止耶诞节之谜唷！喔――！」

    「「「「「「「「「「「「喔――！」」」」」」」」」」」」

    冒险寮住宿生举起手来。由于飒太当然没有加入，以主张『不可以有人落单！』的茜为首，几乎所有人都大呼小叫地责怪飒太，接着以辩解『啊！啊！我并不是要责怪你。』以茜为首，几乎所有人又安慰飒太；最后飒太也一起举手，众人再度志气高昂地唱和。

    「「「「「「「「「「「「「喔――！」」」」」」」」」」」」」

    就这样，飒太等人正式介入了这起以旗谷学园为舞台、漫长不见尽头的禁止耶诞节事件。

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ Flag2 间谍VS.忍者

    「那么接下来举行第一次冒险寮夺回耶诞节会议。」

    议长凛的宣言，博得了宛如生日会般的温馨鼓掌与仿佛被搔痒而笑出来般的满堂笑声，『现在是笑的时候吗？』、『谁知道哪……』芹香与菜波窃窃私语。

    「首先请帮忙向教职员打听的深雪老师发言……」

    「有！各位乖宝宝～听老师说好吗～？老师呀，总觉得自己好像间谍一样，好紧张呢！」

    「老师好像很开心唷……」

    只见深雪老师一下做出充满间谍风格的躲藏动作――一下是比出手枪手势，模仿砰地开枪以后吹枪口的动作朝手指吹气，一下又咻咻咻地假装扔手里剑。白亚看得目不转睛，略显兴奋地拍手。

    「忍者！是日本忍者！是忍者！」

    「请问……老师，然后呢……」

    凛催促从途中就不像间谍的深雪老师继续说下去。

    「喔，嗯嗯，然后呢。根据各位资深老师的说法，有的说是因为从前无法忍受男男女女成双入对卿卿我我的学生，在耶诞节引发暴动；有的说是因为以前学生举办学园名产――耶诞节火锅会时，放了奇怪的香菇引发幻觉症状，导致学园内陷入恐慌状态，最终封锁学园；有的说是因为有次全宿舍举行了长达一星期的耶诞节派对，导致期末考出现史上最多不及格学生，结果惹毛了老师；总之说法不一，确切原因不明呢。」

    「在我们学园，这些事都有可能实际发生，教人心惊胆颤啊……」

    双手环胸的凛苦恼地发出：「嗯～」的声音。

    眼看调查马上就触礁，月麦一边给飒太醋昆布，一边发挥老成的丰富历练出言相助。

    「这种传闻，到消息集中的地方去问就对了呗。」

    「对喔，就是广播社对吧，姥姥！」

    「唔嗯。」

    「那么明天就去问问看。」茜做结。

    隔天。

    早起的茜、菜波、鸣、胡桃子、白亚、月麦、飒太，来到正在播送课前晨间广播的广播室。其他成员有的是早上起不来，有的是要参加晨练而不克出席。

    晨间广播是广播社的固定活动之一，提供当日的天气、占卜与学校行事历等资讯。

    探头一看里面，广播室内亮着『ON AIR』的红灯，绝赞广播中，幸好与广播室相邻的前室（器材室兼社办）有认识的人在，对方也注意到这一大群探头探脑的可疑人物。

    「啊，是冒险寮。」

    「早安。其实我们是有事想来请教两位消息灵通的人士。」

    迎接嘈杂进门的茜等人的，是在运动会或文化祭时负责解说实况的老面孔――权田原风与野野宫美子。

    「哦，居然来拜访我权田原风，你们还真是强者！」

    「是腌菜对吧。对吧。」

    「那是※酱菜！」（译注：日文「强者」音近「酱菜」。）

    「倒是白亚姊姊，为什么你对唯独这种奇怪的日语知识特别丰富呢？」

    这群人真有趣……坐在椅子上的野野宫抬眼看着她们。

    「几位是来请教酱菜知识的吗？」

    「是才有鬼。事情是这样的哪。我们是想问关于耶诞节禁令的事，汝等知道禁止原因吗？」

    听到『耶诞节』这个词，实况解说拍档一瞬间吓得发出「咿！」的一声，脸色发青地面面相觑沉思半晌以后，权田原同学娓娓道来了：

    「接下来的话，希望你们不要跟别人说是我讲的……」

    「我答应你！」茜保证。

    「据说是因为有次全宿舍举行了长达一星期的耶诞节派对，导致期末考出现史上最多不及格学生，结果惹毛了老师……」

    「不对喔，风同学。我听说是因为以前学生举办学园名产――耶诞节火锅会时，放了奇怪的香菇引发幻觉症状，导致学园内陷入恐慌状态，最终封锁学园的关系喔。」

    「「「「「「「………………」」」」」」」

    总觉得好像在哪听过的说法，让所有人沉默了。

    「啊啊！？为什么你们那么露骨地表现出失望的样子！？没办法，既然这样，号称校内第一包打听、无所不能解说的野野宫同学会在放学前帮忙调查出答案的！」

    「咦！？居然踢皮球！？」

    听到权田原同学的鲁莽对策，野野宫同学受到冲击。

    「拜托你！」茜恳求。

    「……不然，好吧，我就稍微调查看看好了。」

    「你人真好！」茜非常欢喜。

    野野宫同学不愧是长期接受旗谷学园教育薰陶的学生，无法推掉他人的请求，飒太等人向爽快答应的她连连道谢后告辞。

    放学后。

    兴冲冲地来到广播室的冒险寮成员看到权田原同学面有难色，稍微产生了不好的预感。所谓不好的预感，并不是觉得冰箱的过期布丁『啊，闻起来好像酸酸的，糟糕了』，不过那种预感基本上最好相信。

    「哎呀……是这样的，野野宫同学本来呢，说她打听到了有力的消息，放学后要告诉你们的……结果她才这么说完，就突然被宣告留学……然后在第七节课下课的同时就飞往美国了……啊，不过听说这次是短期留学，第三学期开学时就回来了……」

    「到时候耶诞节就过了！」茜惊愕。

    耶诞节宣告结束。

    「虽然我也尝试调查过了，却完全没有头绪。毕竟野野宫同学另有独自的调查网。所以，就算是权田原风我也只能※举手投降武士了。」（译注：出自电玩『PERSONA 3』的台词。）

    「武士！要切腹对吧！对吧！」

    「强迫切腹负责吗！？」

    权田原同学大受打击，有些松懈的肚子凹下去了。

    离开广播室后，看鸣走在走廊上一脸闷闷不乐的表情，胡桃子不解地歪着头。

    「怎么了吗，鸣姊姊？」

    「喔，没什么。我只是觉得不对劲，留学这种事会这么草率决定吗……」

    「这么说来的确很奇怪呢。」

    有留学经验的菊乃扶着脸颊若有所思。※奇怪呢并不是奇怪姊姊的简称。（译注：日文「奇怪呢」音同「奇怪姊」。）

    「照理说要经过审查、考试等繁复手续，原来也有这种快速留学呢。是因为是短期的关系吗？」

    「阿飒觉得呢？你说呢、你说呢？」菊乃一边问一边用脸颊磨蹭飒太，最近她疼爱弟弟的亲密互动已经到达过剩的状态，让茜等人有点儿脸红心跳。

    看到菊乃和飒太如此要好，渐渐羡慕起来的茜走到飒太面前，与飒太正面对峙地倒退走。

    「与其聊某人出国离开的感伤话题，不如来聊耶诞节吧。」

    「要是太明目张胆地聊这个话题，可能会被校方盯上喔……」

    「那、那，就来聊乍听之下听不出是耶诞节的耶诞节话题……比方说，来聊耶诞树、或是聊耶诞老公公……啊！飒太同学是到几岁都还相信世界上有耶诞老公公的呢？」

    「小茜，不可以！阿飒是纯真的小孩！」

    菊乃抢在飒太回答之前捣住茜的嘴巴，茜宛如世界末日来临般惊慌地抱头苦恼。

    「！！……糟糕……像小女子茜这等人物，竟然差点儿就破坏了飒太同学的梦想……！！」

    「不，等一下。照刚才的对话，是已经破坏了的状态吧？」

    看茜比出『SAFE！SAFE！』的手势，凛一把拉住茜的肩膀。

    「不、不可能有那种事！没问题。飒太同学是好孩子，耶诞老公公一定会来的！！」

    「可是，我们宿舍没有烟囱唷？」

    「现在造就行了！！现在马上造！！我要联络土木研！！」

    还来不及阻止，茜就已经用手机打电话给会长匠，委托建造烟囱……但是――

    《啊？烟囱？又没有暖炉，要烟囱干嘛？要知道我们现在可是忙着做正月门松的家庭代工耶……》

    「因为飒太同学相信耶诞老公公，所以我想帮他做耶诞老公公可以钻进来的烟囱！！」

    《飒太同学那家伙是怎样，什么耶诞老公公啊！！都勾起老子的母性本能了啦！！老子现在马上就过去装，等着吧！！》

    「谢了，匠学姊！」

    《不用谢啦！！》

    「呼，完成了一件大工程……」

    茜做出用手背擦汗的动作，挂掉电话；冒险寮女子阵容为茜热烈鼓掌。

    飒太傻愣愣地听完这段流畅对话以后，赫然回过神来插嘴。

    「我说……我上小学以后就不相信耶诞老人存在了。」

    「又来了～飒太同学就爱逞强，真可爱～」

    「就是说唷，飒太同学，你不需要勉强当硬汉唷！」

    双手握拳摆在胸前的惠，像拍翅膀一样上下摆动手肘――一点儿也不勉强自己当硬汉，真可爱。

    「不是……我是说真的。」

    「不要紧的。小女子茜也认为耶诞老公公存在。」

    「人家也是唷。」

    「茜姊姊你们真可爱……」

    认为耶诞老人是资本主义红衣男的胡桃子，感到耀眼地凝视着陪（茜等人认为）爱作梦的少年一起做梦的茜等人。

    之后，飒太等人买了肉包，边走边吃地踏上归途――然后在路上就看到冒险寮以猛烈速度盖起了烟囱。

    像飒太起初的反应虽然洋溢着『呜哇……居然真的盖下去了』的感觉，但实际回到宿舍，见到满头大汗辛勤施工的匠以后，飒太就不好意思再摆出不干己事的嘴脸，转而面带苦笑一边打招呼一边道谢。

    「哟、哟！飒太同学！这样耶诞老公公就进得去宿舍了喔？你就放心准备袜子吧？」

    「嗯……」

    「不过，你是转学生，或许不知道这件事，但这所学园禁止耶诞节喔？不要太张扬地谈论耶诞节喔？」

    「啊，对了。匠学姊，请问你知道这所学园为什么禁止耶诞节吗？」

    「老子是不晓得直接原因啦……啊，不过，老子在某个地方看过，刚开始禁止的时候，好像发生过骚动……」

    「真的吗！？」

    从意外来源问出意外情报，茜激动地逼近匠。

    「是、是啊……你的脸好近啊……」

    「方便的话，能不能帮忙调查唷？」

    「好啊。我想大概是从社团在修缮于骚动中受到损坏的器物当时，写在业务日志里面的随手纪录之类看到的。」

    「这样就解决了唷！」

    「解决了！」

    茜和惠击掌欢呼以后，赫然想到：『吓！不小心把飒太同学排挤在外了！』于是朝飒太伸出掌心要求击掌，看到坚持不让旗标的飒太放弃抵抗，有气无力地击掌了。

    另外，匠也不经意地趁乱和飒太击掌，心满意足地发出嘻嘿嘿的笑声。

    隔天。

    「什么？猪头皮？」

    因为烟囱工程在中途停止，却迟迟等不到匠来，于是忍者林琉璃前去叫匠。然而她所带回来的报告，让茜等人愣住了。

    据说匠罹患猪头皮，送医治疗了。

    「匠学姊没事吧？」茜问道。

    「所谓猪头皮……是指腮腺炎病毒引发的普通流行性腮腺炎，基本上是小儿疾病，因此超过一定年龄罹患时，必须隔离一至二星期……为了避免传染，谢绝会面期间必须再延长一星期的机率，目前为73.3%。判断届时将在寒假期间接受课辅与补考。」

    「呜噎噎……到时候耶诞节已经结束了……」

    耶诞节宣告结束。

    在泪眼汪汪的茜身旁，菊乃灵机一动地敲了一下掌心。

    「啊，不过，只要透过手机联络……」

    「据说因为住院医院非常严格，手机被没收了。」

    「对了。就由琉璃去问话――大家看这个主意怎样？虽然或许会传染给人类，但琉璃是机械，应该在谢绝会面对象之外吧？」

    「因为我是会发出电波的电子机械，在医院入口就会被没收了，这样没关系吗？（Y／N）」

    「看来不行啊……」

    听到凛的提案，本来要高举双手万岁的茜等人颓丧地垂下手。

    「暂时只能从其他方向收集情报了呀……」

    鸣双手环胸，将胸部集中托高。

    「对了呀！匠学姊不是说过吗？她说她看了社团的业务日志。只要去请土木研给我们看那本业务日志不就行了吗？」

    「鸣，这真是好主意！或者好攻击！」茜称赞。

    「你倒是说说看我攻击了什么呀！」

    虽然不晓得某种东西是哪种东西，但攻击了某种东西的鸣受到打击了。

    一行人前往土木研社办组合屋，向社员说明原委以后，社员便爽快地答应协助，带一行人来到社办旁保管业务日志的仓库。

    「呼哇～电锯、建材、有好多东西唷……」

    一行人走向堆放着水泥袋等等的仓库深处的书架。等等就是等等。

    「量好多、好惊人唷，对吧、对吧，飒太同学！」

    「是啊……」

    「有小惠在，就连建材仓库也变得像少女杂货铺一样呢。」

    看到惠散发的闪亮亮氛围，菊乃呵呵微笑。

    听出这句话真正涵义的惠转眼间失去光辉，胡桃子加油打气说：「惠姊姊，加油！」

    「量相当多哪，这些要全部看过吗……？就算大家一起查，也要花上一个月吧。」

    「到时候耶诞节就过了……」

    耶诞节宣告结束。

    看着茜沮丧地拉拉飒太的制服袖子，鸣露出有些五味杂陈的表情以后，面向琉璃说：

    「……忍者林琉璃，你有没有办法检验出这之中不一样的地方呢？」

    「开始室内矩阵扫描。」

    叽――――的一声，从琉璃的眼眸发出青色网状光线，滑过房间地板与墙壁，进而扫过书架。

    「报告扫描结果。感应到量产品的新鞋印，朝右边数来第二个书架走去。从灰尘痕迹感应到那个书架上面数来第三层最左边的档案最近被抽出来过。」

    「大功一件喔，琉璃！」

    凛就像从前人称川猿的孩子王那样，豪迈地抱住琉璃的肩膀赞扬功绩。

    琉璃对此毫无表情地机械式回答：

    「……请飒太先生重复一遍。」

    「……大功一件喔，琉璃。」

    「●REC。」

    于是琉璃的飒太收藏就这样变得愈来愈无谓地充实起来，日后看到档案的机器人妹开发者――忍者林和歌子博士等人将会感叹：「这孩子真的很喜欢旗立飒太同学啊！」

    「这本业务日志……」

    看鸣狐疑地蹙眉，凛从鸣的肩膀探头看着日志问道：

    「怎么了，鸣？上面写了什么吗？」

    「不，凛学姊。这本日志，有几页被撕掉了呀。」

    「什么……？」

    只见茜、胡桃子、惠等人一窝蜂地挤到鸣的背后，把鸣后面的飒太也卷进去，你推我挤地探头看日志。

    『不能呼吸了、不能呼吸了。』『飒太，汝在摸哪里哪！？』『啊，对不起唷，那是人家唷。』『喔，什么嘛，是小惠就没关系。』『这是什么意思唷！？』『小惠也摸到我的屁股了。』『……对不起，茜，那是我摸的。』『啊哇！？』『哥哥也真有一手啊！』『我不是故意的！……要怪就要怪大家要挤在一起推我吧！？』茜等人就像这样吵成一团，可以说感觉日志怎样都无所谓了。

    不过后来这场多贴议论也告一段落，于是一行人带着日志，暂且离开布满灰尘的仓库。

    「阿飒，小茜的屁股怎么样？很软吗？」

    「阿菊姊，不要在本人面前问这种问题啦……」

    并没有告一段落。

    「听、听我说！不必在意我没关系，请尽管表达我的屁股的感想！」

    「谁好意思啊！？」

    茜得知被飒太摸屁股时，眼花心慌，理智全失，不清楚自己之后说了什么的可能性高达百分之两百。也就是加倍地不清楚。

    因为鸣和凛也耿耿于怀，于是看正事毫无进展的胡桃子从鸣手上接过日志，打开翻阅。

    「嗯～假设上面写了什么重要讯息，究竟是谁撕掉的呢？」

    「撕痕与仓库内的足迹一样，都是最近造成的。推算为同一人犯案的可能性为83.3%。」

    「也就是说……」

    惠感受到不祥的气氛，紧紧地握住飒太的手，这个动作格外可爱。

    「某人为了守住耶诞节禁令的秘密，偷偷潜入仓库，夺走文件资料……是这个意思吗？」

    菜波说出了谁都不愿说出口的话。

    「呜噎噎，飒太同学，好恐怖喔！」

    「飒太同学有人家保护，没问题的唷！」

    「小惠姊姊超内八字的双脚，就像刚出生的小鹿一样不停发抖啊……」

    茜本来趁乱抱住飒太，但马上就如梦初醒般发出「啊哇！？」一声，与飒太分开。

    「不过话说回来，这是神秘事件！」

    『蒙混过去了。』

    『蒙混过去了唷。』

    『蒙混过去了呀。』

    看到茜粉饰太平，凛等人在心里做出冷静判断。

    「……但是，的确无法完全否定，可能有人妨碍我们调查。」

    「会不会是风纪委员在搞鬼呀？」

    「不……我想取缔搞耶诞节活动的人是一回事，但妨碍揭发禁令秘密的人，恐怕就不属于那帮人的管辖范围。」

    面对前所未有的严肃事态，严肃二人组――凛和鸣严肃思考。

    「是谁在搞鬼呢？搞鬼呢？」

    「或许是猫干的。」茜回答白亚。

    「喔，猫的确会从面纸盒把面纸全部抽出来，然后撕成碎片唷。」

    「没错，本宫也常常会想把面纸全部啪啪啪啪啪啪――地抽出来哪。」

    「菜波是猫型人。」茜得到结论。

    无关当前事态、严肃讨论猫咪话题的白亚等人不受场面气氛影响，处于悠哉的状态。

    「你有犯人的线索吗，忍者林琉璃？」

    「把、把人家讲成犯人也太可怜了，鸣。犯人或许有犯人才知道的犯人的隐情喔。」

    「你讲了超多次犯人呀！？」

    听到鸣与茜的对话，琉璃不带感情地发问：

    「犯人的称呼要改为嫌犯吗？（Y／N）」

    「啊，是嫌犯，这样好，就这么称呼，Y。」

    「了解。犯人的称呼登录为嫌犯。另外，不管是现场还是这本日志，都没有留下能够确认嫌犯身分的痕迹。」

    「这样啊……那么，这就表示，我们暂时失去追查禁止耶诞节之谜的线索了吧。」

    「唔噢！」羡慕地瞠目看着凛帅气作结的茜，充满威严地双手环胸低声说：

    「真相……终将水落石出。就凭魔法泽财团的……呃……财、财力！」

    「这种打算靠钱摆平一切的口气是怎样……」

    以凛为代表，冷汗直流的飒太及鸣等人露出质疑的眼神看着茜，茜手忙脚乱地摇手辩解。

    「啊哇！？不是滴不是滴！！」

    「汝是想讲点更别出心裁的台词，却想不到对吧……」

    「没错！真不愧是菜波，真了解我！」

    众人莞尔地看着被茜紧紧抱住的菜波，倍感温馨。

    「那么，接下来举行第十一次耶诞节禁令对策会议！」

    在冒险寮一室。

    铺着满地被褥，身穿色彩梦幻的睡衣、刚洗完澡的少女们带着点心和果汁聚集在一起，叽叽喳喳地欢呼拍手。

    「…………」

    （插图）

    这种情况的冒险寮一室，可想而知是指旗立飒太的房间，对于自己房间与谈话室彻底成为女生聚集场所一事，飒太甚至已经懒得吐槽了。

    「飒太同学最近都不说『为什么大家都聚集在我的房间』了。」

    「飒太先生很少对我说这种话。这种话。希望他对我说。」

    「真难搞啊！！」

    「……沉重的女人与难搞的女人，哪一种的病情比较严重呢？」

    「胡桃子居然对这种多余的事情感兴趣……」

    听到干妹妹的奇异发言，飒太伤心掩面，在精神面落泪。

    菊乃一边摸摸飒太的头，一边用食指抵着嘴唇发出：「嗯――」的声音思考以后回答。

    「果然还是沉重女人给人的印象比较差吧？」

    「也就是说，进化成难搞女人的白亚姊姊的症状改善了吗？」

    「我想是吧……」

    当事人白亚则是和悦地呵呵微笑，似乎是听到大家愿意谈论自己而乐不可支。

    「……回归正题，大家为什么都聚集在我房间？」

    「因为，只有这间房间有开睡衣派对用的棉被。」茜回答。

    「…………」

    虽然这句反驳已经听过好几次，但难得有机会，飒太很难得地继续尝试追击。至于机会到底哪里难得，则是个谜。

    「不然，要不要我现在就把这些棉被全部搬去茜的房间？」

    「搬完以后，再搬回这个房间吗？」

    「这是哪门子刑罚！？」

    所有人脑中都想到了挖洞以后再填起来的酷刑，因为太缺乏生产性，根本是残害精神。

    尽管精神早就遭到些许残害，飒太还是对此敬谢不敏，于是放弃继续追究。

    「那么，说到今后的对策…………总之，无计可施……这么说没错吧。」

    「是呀。」

    因为住宿生之中最理智的两人――凛和鸣宣告束手无策，于是在等茜或白亚提出奇迹式的解决方案，但是她们顾着关心散发甜香的各种点心，根本没空管正事。聚会到底是为了什么？

    结果茜等人讨论起期末考前猜题之类的话题，换飒太忽然问道：

    「对了，之前都问我一个人而已，茜你们有没有什么想要的东西？」

    「…………」

    听到飒太的问题，茜等人本来就很大的眼睛瞠到极限，惊讶之情逐渐增强……

    「哇咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    最后不约而同地发出怪声了。

    「你们为什么尖叫……？」

    「飒太同学竟然……！！飒太同学竟然，要送我，P、P、P、President！？」

    「那是指总统吗？（Y／N）」

    「……为什么现在要提到总统？……请问？」

    「我才想问呀。」

    「是因为震惊过度，不小心吃螺丝了哪。」

    虽然途中被琉璃拦截对话，但先不管这件事，重点是茜登时湿了眼眶。这当然是因为……

    「飒太同学……竟然这么为我设想，甚至说要送我礼物……这一天竟然来临了……小女子茜，感慨万千……！」

    「有这么夸张吗……应该说，不要讲得像世界末日来临一样……」

    飒太白眼看着茜，在茜身旁，鸣也感动落泪，用睡衣袖口捣着眼角。

    「旗立飒太……变得像个人了……」

    「连鸣也是！？」

    「居然懂得要送女生礼物，哥哥总算重拾一般程度的生活动力……」

    「竟然连胡桃子都这样！？」

    飒太茫然地望着少女们手牵手分享喜悦。

    「只要飒太同学有这份心意，小女子茜的胃就已经满足了。」

    「是心吧……」

    「倒是茜姊姊的胸部的确已经十分满足了……」

    胡桃子从后面捧着茜的胸部，弄得茜发出『啊嗯&#10084;』之类的呻吟扭来扭去，飒太根本不敢直视。

    「旗立飒太，不许看呀！！」

    「我没看……话说回来，结果没有人有想要的东西吗……」

    「因为我已经从飒太身上得到友情这样无可取代的东西了。事到如今还送什么礼物，你未免也太见外了吧？」

    「要、要论男人的友情，人家也不会输给别人唷！」

    「阿飒只要身体健康，就是给姊姊最好的礼物了。」

    「居然还嫌我没有想要的东西，你们根本没资格说话嘛……」

    飒太苦笑。

    「啊！我想要飒太先生总是带在身上的东西。我想要。」

    白亚说得没有压力，但所有人都感觉到「没有压力」带来的沉重。

    「总是带在身上的东西……没有耶。顶多就是头发吧。」

    「啊，能不能给我一撮呢？一撮呢？」

    「咦！？」

    飒太吓得僵住不动，白亚一如往常地呵呵微笑。

    「开玩笑的啦。的啦。」

    『我还以为绝对是认真的。』

    『人家还以为绝对是认真的唷。』

    『我还以为绝对是认真的呀。』

    『胡桃子还以为绝对是认真的。』

    『不，本宫看那是认真的哪。』

    比平常多了点吐槽的人在心里吐嘈得多了点的人多了点。有那么多吗？

    「不过，说真的，只要飒太先生平安健康，我就别无所求了。求了。」

    「…………」

    白亚这句话并没有深意。

    尽管如此，飒太还是不由自主地将这句话解释为『希望你不要死』。

    这阵子……

    飒太屡次折断意想不到的强力旗标。

    比方说，在街上偶然卷入炸弹恐怖攻击时，从『剪断红线或蓝线』旗标看穿了『正确解答是两条都剪断』旗标，因而解除危机。

    比方说，从后来发展为连续炸弹恐怖攻击的事件之中，在老刑警带着能干刑警部下出动搜查时，看穿『能干部下』就是犯人旗标，防止更多人受害。

    比方说，在台风天，将『去查看渠道』旗标、『去查看船有没有系好』旗标、『去修理屋顶』旗标……等等旗标一举折断，使台风转向。

    从人为大规模事件到自然灾害，飒太的能力范围与规模愈来愈不寻常。

    然而，飒太也感觉到，代价是自己的心被深深拉入深渊之中。

    发挥怪物般力量时的万能感、超越感……仿佛成为绝对存在般，宛如神威的能力，好像逐渐侵蚀他这个『人类』的精神。

    他想到他所知道的神秘莫测事物――Sacrament、伊甸・黎・普莱和No.0，虽然有着人类的外表，却强烈散发出宛如别种生命体的氛围；他渐渐感到恐怖，仿佛他愈来愈接近它们。

    他觉得好像会变成和支持他心灵的茜等人不一样的生物，因而感受到了孤独感及战栗。

    超过本人负荷的力量会削减生命。

    每次使用能力，都带给他痛切体会。

    他深知死亡旗标就像定时炸弹一样开始发动了。

    然后，迎接死期的瞬间已经不远了。

    但是，尽管如此，并不是毫无希望，这点依然还可以确定。

    至今虽然被神秘信件、神秘组织与神秘话语玩弄于股掌间，他还是追着故事旗标，好几次差点儿失去线索。

    然而尽管如此，飒太觉得应该还是一点一点地逐渐接近核心了才对。

    『世界的真理』。

    没有明确尽头的无形终点，他不晓得自己究竟在距离多远的地方。

    但是，他的能力比最初得到时更加确实地、大幅地提升到更高的位置，假使Sacrament赐给他力量是『为了找到世界的真理』，那么可以说能力增大化，就等于确实前进。

    然后，这都是因为冒险寮重建、为了在运动会夺冠而送来的琉璃的存在、胡桃子与鸣的指引、不去布列德费尔德公国就不会遇见的白亚与石碑、陪伴参加选美比赛才得到的第二封信……全部都是因为卷入茜等人的行动才得到的收获。

    所以，飒太也不排斥陪茜她们追查禁止耶诞节之谜。

    尽管灰心，却还没有彻底放弃。名为旗立飒太的少年不见棺材不死心、纵使身陷绝望深渊还是坚持到最后的最后，这份毅力就连本人都不自觉，飒太自己也惊讶于这个意外发现。

    只不过，希望与绝望总是与他比邻而居。

    一旦演变成最糟情况时，再过不久就要离开人世的他，将会在她们心里留下疙瘩吧。

    既然如此，为了保险起见，他想要和她们共度所剩不多的时间，让她们觉得已经充分和自己填满这段时光――飒太自然而然地渐渐抱持这种想法。

    那是心的萌芽。

    从他一度枯死、变成荒漠的心，渐渐萌芽的人心。

    「……等一下，白亚，你怎么动手要剪我的头发！？」

    「啊，被发现了、发现了。」

    就在飒太稍微恍神的时候，差点儿被白亚拿走一搓头发，吓了他一跳。

    「啊，不过，我看过菊乃学姊在宿舍院子帮飒太同学剪头发。」

    「嗯，因为阿飒一直都是给姊姊理发的嘛～」

    『好宠哪。』（菜波）

    『好宠呀。』（鸣）

    『好宠啊。』（胡桃子）

    「看起来感情很好，好羡慕喔～我每次看到都这么觉得。」

    「小茜要不要改天也来剪剪看？」

    「可以吗！？」

    「那、那么我也想剪剪看喔，阿菊！」

    「人家也对剪发功夫小有自信唷！」

    「我也能够将手腕以下变更为剪刀配件，可以剪吗？（Y／N）」

    「来来来，鸣姊姊也可以要求剪哥哥的头发喔。」

    「我、我就不用了啦……剪一点点就好。」

    「剪一点点就没关系吗！」

    不理会菜波的吐槽，茜用手指比剪飒太头发的动作，不着痕迹地稍微接触肢体。

    「这个好。大家一人修剪一点，一起帮飒太同学剪头发。」

    「那是什么小型断发式！？」

    「断发式！！那是相扑摔角手的引退仪式对吧。对吧。飒太先生也要引退吗？引退吗？」

    「从什么身分引退哪……？」

    「……学生身分？」

    「「那是毕业典礼（哪）（啊）！？」」

    「啊！啊！只有飒太先生和菜波姊姊默契十足，这样不公平。不公平。」

    「这段对话感觉好怀念哪……」

    「啊！啊！白亚，希望你不要抢我的台词！」

    「抱、抱歉。抱歉。原来那是茜同学的台词吗？台词吗？我读剧本的时候或许弄错了、弄错了。」

    「白亚，原来你的日常对话是照着剧本讲唷……？」

    「那是哪门子剧本……」

    拥有神秘思考逻辑的白亚，让惠和飒太露出疑惑的表情。

    「基本上是即兴演出喔。即兴喔。」

    「那根本不需要剧本嘛！？…………茜？」

    飒太一边吐槽白亚，一边留意到身旁的茜垂头丧气。

    「……我虽然要求白亚不要抢台词，但是那并不是我的专有台词。白亚，请你不要客气，尽管讲。」

    「不不不，这怎么行……这句台词由茜同学讲一定比较好。比较好。」

    「这怎么行、这怎么行，白亚，你请。」

    「我承受不起，茜同学，你请、你请。」

    「不不不，还是白亚……」

    「不不不，还是茜同学……」

    「是冒险寮名产，互让逆摊牌！」

    「为什么汝的反应好像今天第一次看到一样哪……？」

    凛奋力握拳说出的话，换来菜波的奇怪眼神。好奇怪的眼神喔。

    飒太侧眼看着她们，稍微压低音量问惠：

    「……我问你，惠，今天大家好像异常亢奋对吧？」

    「嗯～因为大家说好明天要去学校外面买耶诞节用品，一定是这个缘故唷。」

    「咦……！？去买那种东西没问题吗？不是禁止耶诞节吗？」

    「怕什么，不要被发现就OK啦！」

    只见房门「碰！」的一声打开，不知道在哪听到大家说话的芹香，走进正在开睡衣派对的飒太房间。

    「喔，芹芹，欢迎回来哪。汝下通告了吗？」

    「喔喔，小菜波，我回来了！」

    已经变得非常要好的菜波和芹香可爱地互相拥抱，众人都面露微笑看着这幅温馨的光景。

    「是纯爱百合对吧。对吧。」

    「「才不是（哪）（哟）！」」

    「倒是『不要被发现就OK』，意思是追查禁止之谜这件事已经怎样都无所谓了吗……」

    「总觉得偷偷来比较兴奋刺激，是无所谓唷。」

    「千万要避免停学退学就是了……」

    冒险寮和平地迎接深夜……

    上课中。

    随着放学时间愈来愈接近，第五节课、第五节课、第六节课、第七节课过去……茜等人渐渐心浮气躁起来。第五节课之所以出现两次，是因为写错了。

    像茜无处发泄心浮气躁，甚至在上课中戳戳旁边位子的飒太大腿，和飒太对上眼嘻嘿嘿地微笑，一刻也坐不住。

    顺便一提，不是只有今天而已，自从坐在飒太旁边以后，茜就常常这样做，基本上一刻也坐不住。啥，跟心浮气躁没关系嘛。

    后来深雪老师警告：『魔法泽同学和旗立同学，不可以在老师讲话的时候打情骂俏喔～』茜害羞微笑，经过上述一连串过程以后，放学前的班会时间结束。

    「办到了！小女子茜办到了！」

    「办到什么了哪……」

    「啊，其实是接下来才要办……那么就出发了，大家！」

    因为满脑子想着耶诞节导致太过兴奋，俏皮吐舌☆的茜率领冒险寮住宿生，意气风发地要出教室，然而在那之前，班长弥生一二三出面阻挠。

    「等一下，冒险寮！」

    「对，是冒险寮！」

    被一二三伸出食指当面指着怒吼，茜竖直双手手掌放在头上，摆出芹香亲授的兔耳姿势，强而有力地回应。

    「…………我、我问你们……就是那个，呃，对了！你们该不会打算要到校外买耶诞节的东西吧！」

    「惊！」

    「居然心惊……你们到底知不知道！我们学校禁止过耶诞节喔！身为班长，不能眼睁睁坐视班上同学遭到停学……甚至是退学处分！」

    「呜噎噎……飒太同学，我们被骂了……」

    「会被骂是当然的吧……」

    看茜泪眼汪汪地躲到飒太背后，一二三受不了地叹气。

    「……对了唷，班长在这所学校待很久对吧。班长知道禁止耶诞节的理由吗？」

    「我对耶诞节没兴趣。」

    「！……那样不好！请班长也一起来庆祝耶诞节！」

    「就说了会被退学啦！」

    「呜噎噎……飒太同学，我们被骂了……」

    「会被骂是当然的吧……」

    看茜泪眼汪汪地躲到飒太背后，一二三受不了地叹气。

    就某种意义而言，飒太庆幸有人愿意阻止。

    「可、可是可是！」

    茜依然不死心地想要抗辩，这时飒太插嘴了。

    因为茜头上的退学旗标令他看不下去了。

    「班长说得对，茜。冒险行事果然太鲁莽了。应该照当初的预定，查明禁止原因，在学生大会说服大家请求撤除禁令才对吧。」

    「既然飒太同学这么说，就这么办。」

    「回心转意的也太快了！！」

    看到被飒太一句话折断旗标的茜很干脆地放下决心，这令一二三受到冲击。

    『她到底有多喜欢旗立同学呀……』一二三在内心目瞪口呆地苦笑以后，一把抓住飒太的双肩说：

    「听好，旗立同学！这些丫头是否能一直走在正道上的可能性，就寄托在你的双肩上了！你要晓以大义阻止她们喔！」

    「呃、好……」

    飒太感觉到抓着肩膀的手异常用力，冷汗直流地点头了。

    而在一旁看到两人这个姿势的茜赫然惊觉一件事，立刻绕到飒太背后，把手放在飒太双肩上。

    在茜的后面，惠、白亚、琉璃、菊乃一个接着一个地把手搭在前面的人肩上。

    「为什么跳起兔子舞（Jenkka）哪！？」

    「来来来，菜波也赶快排过来！然后飒太同学往前面跳跳跳地前进！」

    「等一下，我变成反方向了！？应该说，请不要在教室内嬉闹！！」

    「呜噎噎……飒太同学，我们被骂了……」

    「会被骂是当然的吧……」

    看茜泪眼汪汪地躲到飒太背后，一二三受不了地叹气。

    就在这时，门「碰！」的一声打开，甩着长发一脸得意的芹香出现了。她刚下通告，现在才来上学，超姗姗来迟。超姗姗来迟是超晚才来上学的意思，跟超商没有关系。

    「大家久等了！！来，去买耶诞节的东西了哟！！」

    「…………」

    「奇、奇怪……？」

    感受到因奇妙的沉默而造成的微妙气氛，芹香尴尬地抽动嘴角。

    看芹香和刚才的茜一样即将竖起退学旗标，飒太在嘴里嘀咕着「每个家伙都这样」，开口折断旗标。

    「田中……不要白目……」

    「不许叫我田中！」

    因为杠上飒太而忘记耶诞节一事的田中――也就是芹香的旗标折断了，

    「……倒是你们在调查禁止耶诞节的原因吗？所以姥姥才会到处向资深元老打听这件事啊。」

    「原来姥姥为我们做了这些事唷。」

    「真不愧是姥姥！」茜搭腔。

    「不过，说到这个，今天从途中就没看到姥姥哪。」

    「正确是从第六节课就不在了。」

    听到琉璃的报告，至今笑咪咪地倾听学生对话的深雪老师挥挥抬高的双手呼叫大家。

    「各位乖宝宝～过来这边～」

    「……请问有什么事吗，深雪老师？」

    尽管觉得有点不擅长应付这个人，一二三还是带着飒太等人鱼贯靠过去。

    「月麦小妹妹她呢……紧急住院了……」

    「月麦『小妹妹』？……咦，唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「终于寿终正寝了吗？（Y／N）」

    「不要乌鸦嘴哪！？」

    菜波使出全力吐槽不像众人那样大叫、反应冷静的琉璃。

    「没事的～并不是大家担心的衰老问题，放心喔～？」

    「不是吧，什么衰老。」

    「其实月麦小妹妹是因为食物中毒住院了。」

    「咦，食物中毒！？」

    「虽然症状不严重，但是因为有传染给大家的疑虑，所以我想要暂时住院了。大家忍耐一下，不要去探病喔？」

    「喔……」

    飒太等人被唬得一愣一愣地含糊点头以后，深雪老师就像对待幼稚园小朋友那样夸张地挥挥手说：「那么老师走，大家再见～」便回教职员办公室去了。

    由于芹香几乎不在学校，起初同学看到她来时都在远处围观，从视线透露出『好想跟她讲话喔～』『可是，找她讲话会不会造成困扰呢～』之意，但之后也会趁芹香和冒险寮住宿生有说有笑时加入对话、一起聊天了。

    冒险寮在班上更加受人敬重的同时，还多了附加效应：因为芹香不给飒太好脸色看，令班上男生觉得：『就算是恋爱旗标建筑士・飒太，遇上国民偶像照样吃鳖啊～』于是急遽拉近与飒太的距离，友善对待飒太。

    由于月麦的食物中毒骚动，使得冒险寮住宿生失去各种动力，收拾书包准备回家去，而芹香在这些成员之中盯上了飒太。

    「旗立，你干嘛一脸阴沉！虽然你本来就一脸阴沉……像是世界末日来临一样阴沉。」

    「芹、芹芹……本宫觉得汝还是不要一直说飒太坏话比较好……」

    「讨厌！！小菜波又帮旗立说话了！！」

    「不、不是的哪！像飒太那种人怎样都无所谓，本宫是为芹芹好哪！」

    「是是是，我已经听腻那种借口了，小菜波。小菜波也真是的，要是你不袒护旗立这种人，就更完美了……啊！就、就算小菜波维持现在这个样子，我一样喜欢小菜波哟！？别误会了喔！？」

    「本宫都明白哪，芹芹……本宫都明白……」

    菜波浮现难以言喻的苦笑瞪着飒太，被瞪的飒太则别过眼去。

    「话说回来，旗立飒太，既然你的表情比平常更加阴沉，想必有什么原因对吧？」

    「哦，居然看出哥哥的表情比平常更加阴沉，鸣姊姊对哥哥还真是观察入微啊～」

    「胡桃子！？你为什么要节外生枝呀、你为什么要节外生枝呀！？倒是你什么时候过来的呀？」

    「就在刚刚，因为放学路线重叠的关系正好会合……话说回来，大家在聊什么呢？」

    「喔，是这样的……」

    就在飒太讲完月麦住院的事以后，换芹香和鸣再度催促飒太继续未完的话题。

    飒太稍微犹豫以后开口：

    「……你们不觉得奇怪吗？姥姥基本上应该和我们吃同样食物才对吧？都是吃宿舍提供的三餐或便当。既然这样，我们没有食物中毒不是很奇怪吗？」

    「喔喔！！飒太同学，真是名推理！！名侦探诞生了！！」

    「不过，老年人对细菌性食物中毒的抵抗力，照理说应该比飒太先生这些年轻人低吧？（Y／N）」

    「喔喔！！琉璃，真是名推理！！名侦探诞生了！！」

    「既然这样，是不是请琉璃检查一下宿舍厨房比较好唷？」

    「喔喔！！小惠，真是名推理！！名侦探诞生了！！」

    「名侦探通货膨胀了呀……」

    「明明现在是通货紧缩呢。紧缩呢。」

    「不，我不是这个意思呀……」

    连连点头的白亚究竟理解到什么程度，实在是启人疑窦。

    「不过话说回来，芹芹一到学校就马上回家了，这样没关系吗？」菜波问道。

    「当然不行！当然要课后辅导！我来做什么的！？芹芹陷入危机！！」

    忘记自己是来课后辅导的芹香，差点就不小心跟大家一起回宿舍了。这时她马上狂奔赶回学校，现在老师想必正火冒三丈。

    回到宿舍，琉璃用全套检验装备检查厨房卫生，住宿生几乎所有人都紧张地吞口水关注。茜则是喝红茶关注，相当从容。千金小姐随时都很放松。

    「检查完毕。要听结果吗？（Y／N）」

    「Y唷。」

    「卫生状态没有问题。并未检验出引起食物中毒的细菌。」

    听完琉璃不带感情地淡淡报告，略显不满地看着琉璃检查的女仆三人组气呼呼地鼓着腮帮子。她们是跟来照顾白亚的女仆，代替深雪老师与菊乃为冒险寮住宿生煮饭洗衣打扫，几乎包办冒险寮所有家事。

    「我们怎么可能在那么不卫生的环境调理白亚公主和……菜波公主？的餐点呢！？」

    「等一下，为什么汝等好像记不住本宫的名字哪！？」

    「抱歉失礼了。我们毕竟是负责服侍白亚公主的女仆。」

    「唔呶呶……」

    明明是第一顺位王位继承人，待遇却比第二顺位的公主差，菜波气愤咬牙。

    「……不过，这么一来，姥姥究竟是在哪里感染细菌的，就真的成谜了呀。」鸣纳闷。

    「是不是在哪里捡了东西吃？」胡桃子推测。

    众人一边揣测，一边从厨房移动到食堂。

    片刻之后，多少消了气的白亚女仆队稍微恢复冷静，泡了茶端来。

    『是捡了什么吃？』『不是羊羹就是落雁唷？』『这年头地上才不会掉那种东西呀……』看着茜、惠、鸣等人展开白痴的对话，菜波神情严肃地说了：

    「……依本宫之见，这是一起事件吧？」

    「的确是侵占失物罪没错……」

    「谁在跟汝说捡东西吃的事情哪！！」

    被菜波这么怒吼，茜吓了一跳，躲到飒太背后；但她同时也发觉自己顺其自然地紧贴飒太，于是害羞地发出『啊哇！』的惊呼，像虾子一样弓起身体倒退。

    「不是那样哪。本宫的意思是，这……搞不好是想要守住耶诞节禁令秘密的某人从中作梗的结果哪。」

    「……也就是说，菜波公主殿下的言下之意是，接近耶诞节禁令秘密的姥姥是遭人刻意排除的，对吧？不……不光是姥姥呀。说不定广播社的野野宫学姊与土木研究的匠学姊也是如此……？」

    「唔嗯……我们或许介入了不该介入的领域哪？」

    「这下不好了！！这是冒险寮有史以来最大的事件……！！」

    「茜，你看起来非常兴奋唷……」

    「别看我这样，我其实最喜欢神秘推理事件了。同伴一个接着一个地消失……」

    「好可怕唷！」

    惠躲到飒太背后。

    「然后，消失的同伴，从浴室一个又一个地出现。」

    「只是去洗澡了唷！？」

    「茜的思考最神秘啊……」

    飒太说出了自从遇到茜以后就一直存在的认知。

    「嘻嘿嘿，飒太同学，你这么夸奖我，小女子茜会害羞的……」

    「刚刚那是夸奖吗……？」胡桃子质疑了。

    由于校外购物的计划取消了，冒险寮住宿生就这样享受起悠哉的下午茶时间，然而稍后单独较晚回来的住宿生――从社团回来的凛带来的消息，震撼了她们。

    是曰――

    「学生会长罹患德国麻疹，住院谢绝会面。」

    ――如上。

    「不好了！是传染病！不是pandemic，就是Pain au chocolat！」

    「不是吧，Pain au chocolat是巧克力面包哪……」

    「可是，德国麻疹……一般是小孩子得的病喔？」胡桃子提出疑点。

    「俗称：德国麻疹。正式名称：风疹，幼时罹患居多，如果幼时未罹患，可能在成长后罹患。只不过，基本上只要痊愈过一次，就会产生抗体。」

    「阿飒小时候和姊姊一起得过一次对吧？」

    「那是被阿菊姊传染的吧……」

    「呵呵，阿飒都是接收姊姊用过的旧东西呢～」

    是这种问题吗……？尽管感到疑问，但是因为弟弟被教育成『就算对姊姊的话产生疑问也会一瞬间忘记』的体质，因此马上就忘了。

    哼着「一起一起～&#9834;」的菊乃勾着飒太的手，心情大好地竖起姊弟爱旗标，接着向内心动摇不已的众人进行民调：

    「没得过德国麻疹的人，举手～」

    「…………」

    没有人举手。

    「既然这样就没有扩大感染之虞，不过还是远离病原比较保险呢。」

    「不过话说回来，匠学姊罹患腮腺炎、姥姥食物中毒、学生会长罹患德国麻疹，就算是偶然，也未免太巧合了哪？」

    「蓿磕忝窃诮彩裁矗俊

    为了先前不在场――之所以先前不在并不是因为她读二年级，而是由于社团活动不在――的凛，众人如此这般地从头说明。

    「……真是大胆又邪恶的假设啊。」

    凛听完说明，露出厌恶的表情，轻啜泡好的红茶。

    至今对耶诞节丝毫不感兴趣的凛（像她这样对耶诞节没兴趣到那种程度的人真的很罕见），如今每天都看得出她兴高采烈地期盼与飒太共度耶诞节，正因为如此，她的失望也格外强烈。

    「俗话说，第一次是偶然，第二次是必然……既然连圣帝小路学生会长都遭殃了，从机率来看，总不能付之一笑吧？（Y／N）」

    「对哪对哪，琉璃说的没错哪。这是某人的阴谋哪！」

    「虽然我不是不明白菜波公主殿下的话，不过……」

    「这座和平的学园怎么可能发生阴谋这么可怕的事情，一定是哪里搞错了！」

    「茜，汝之前不是才说这是神秘事件的吗……」

    「神秘事件基本上是幽灵作祟。并不是阴谋。」

    「是那样吗……？」

    配合无法苟同的菜波的动作，惠和胡桃子也可爱地把头往旁边歪。

    「不管怎样，还是要小心谨慎为上。大家记住，尽量不要单独行动。」

    凛凛凛威风地作出结论，这件事暂时落幕。

    然而，这不过是即将开演的第二幕之前的小休止罢了……

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ 支线剧情Flag 插曲 魔法少女福祉机构②

    「&#9834;Jingle bells～Jingle bells～Jingle all the way～&#9834;」

    一名少女戴着耶诞帽，心情愉快地装饰耶诞树。

    身上是大红色水手服装束配橘色短斗篷、白色及膝袜与手套构成的抢眼服装，头上是美丽的渐层红发，这名外表非常醒目的娇小魔法少女……就是西格莉德・金德海姆。

    西格莉德追寻着『拉普拉斯之魔』的情报，在这座广大学园的一角，用魔法霸占空仓库，擅自在此生活。

    掌握全次元八十亿魔法少女命运的『圣杯』。

    寻觅疑似掌握圣杯钥匙的拉普拉斯之魔――虽然背负着这样沉重艰苦的使命，西格莉德却悠哉地唱歌，专注地装饰耶诞树。

    「西格莉德学姊明明就是异世界的人，却好像很喜欢异世界的宗教节日呢……」

    西格莉德的后辈早织屋亚雪一边这么说，一边把添补买来的雪状棉花与大剌剌地发光的灯泡装饰递给西格莉德。※总觉得西格莉德这行字好像稍微朝斜下方连续并排。（译注：指原书的排版。）

    在十二月寒冬的户外，那身深蓝色学校泳装与天蓝色女仆装组成的服装是非常离谱的装扮，但由于魔法少女身上有魔法之力的作用驱使，所以早织屋完全不觉得冷。反而是看的人替她冷了起来。

    「你在说什么呢，早织屋君。你不觉得耶诞节的街上气氛很棒吗？就算不相信宗教，依然能够乐得像傻子一样，多么美妙的节日啊！和平万岁，耶诞节万岁。早织屋，你觉得火鸡和烤鸡哪个好？」

    「现在就要决定吗！？」

    「蛋糕和基督教哪个好？」

    「选项互斥吗！？」

    看来就连魔法少女到了耶诞节都会亢奋。

    然而……

    就在两人替仓库的门安装上写着Xmas的灯饰，然后于出入口前陈设耶诞树，热烈地讨论耶诞节话题时――

    「所有人注意，抓住她们――！」

    「呜咦！？什么！？」

    只见一群戴着『风纪委员』黄色臂章的学生，在风纪委员长一声令下，一拥而上制伏西格莉德她们。

    「呼哇！？西格莉德学姊！？」

    「我们是风纪委员会！以耶诞节现行犯的名义逮捕你们！乖乖束手就擒！」

    「耶诞节现行犯！？」

    西格莉德大受打击，风纪委员并没有就此罢休。

    「你们没有权利叫律师！辩解仅接受在禁闭室提出的悔过书！现在所说的话都将作为呈堂证供！以上！！所有风纪委员注意，带犯人走！！」

    「呜噎噎噎……西格莉德学姊！！」

    「等一下！？禁止耶诞节是怎么回事！？这是哪门子的打压！？我要求召开军事法庭！！」

    「即决裁判，有罪！！」

    「也太过分了吧！？」

    因为风纪委员不由分说地发动强权，无计可施的西格莉德与早织屋遭到收押。

    虽然不是不能使用魔法逃走，但是这几个月松懈至极的悠哉生活，连根铲除了西格莉德与早织屋的临场判断力。

    「可恶！和平去哪了，早织屋――！」

    「问我也不知道啦～！」

    「够了，混账耶诞节――――！！」

    现场只剩下魔法少女们的惨叫充满周围，一无所知的她们苦命地进了禁闭室……

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ Flag3 与黑暗一战

    早上。

    走在上学路上的茜等人一进校舍，便撞见一群人宛如雪崩般地从走廊深处的空教室哄然涌出。

    「是黑暗耶诞节的现行犯！！抓住他们！！」

    「可恶！是怎么发现的！？」

    「光天化日之下抱着耶诞老人像在路上走，谁都看得出来呀！！」

    「可恶，明明就已经伪装成信乐烧狸猫了！！」

    「天底下哪来那种全身红通通的狸猫啊！！」

    就在风纪委员长与企图举办黑暗耶诞节的学生激烈问答中，风纪委员将学生一个个逮捕起来。

    「怎么了……？」

    「他们是黑暗耶诞节的实行犯。」

    由于期末考前晨练活动暂停而和大家一起上学的凛，简短地回答茜的疑问。

    「黑暗……耶诞节？」

    「就是规避校规，暗中举行的耶诞节。往年想要实施黑暗耶诞节的学生，都会像那样被风纪委员会或生活辅导社举发……不过今年的举发规模好像特别大。听说昨天在仓库那边也有可疑二人组遭到举发，在来学校时的电车上很多人在谈论这件事。」

    「怎么会……竟然发生这种悲剧……耶诞节应该是快乐的才对……」茜感到遗憾。

    「事情到了这个地步，就算是为了全校同学，我们一定要解开禁止耶诞节之谜，请求撤回校规才行唷。」

    「是没错哪……」

    众人双手环胸，换飒太兴致缺缺地插嘴。

    「不过目前已经有这么多人遭到取缔，就算没解开谜团，一样有希望撤回禁令吧……」

    「可是，如果在学生大会遭到否决，同一议案就不得在一个月内再度提出了呀。」

    「到时候耶诞节就过了……」茜哀怨。

    耶诞节宣告结束。

    「那就表示只许成功不许失败了哪？必须做好万全准备以后才能行动哪。」

    「是呀，说得没错呀。」

    「飒太先生的意见在冒险寮果然不受重视呢？（Y／N）」

    「不要讲得好像是因为是我的意见所以会被忽略一样啦！？」

    听到琉璃强调过去的统计获得进一步证实，飒太受到冲击。

    「然而，别忘了哪？姥姥和学生会长……如今亟欲守护秘密的势力已经渐渐将魔掌伸向我们冒险寮住宿生，贸然行动难保不会要了自己的命哪？」

    『亟欲守护秘密的势力的魔掌吗……』听着菜波严肃至极的说法，飒太在心里叹气；身旁的茜则是斗志高昂发出「嗯哼！」的一声。

    「两人壮烈牺牲了……不过，我们必须连同她们两人的份，背负她们两人的遗志继续奋战，借以告慰她们在天之灵！」

    「她们还没死好吗……」

    「原来还没死！」

    在茜心中，月麦和美森已经无异于天上的星星。

    「在校内收集情报或许会有危险呢～对吧～阿飒～？」

    自从天气变冷以后，似乎增加了与飒太肢体接触的频率和密度的菊乃，就像溺爱的姊姊那般娇滴滴地抬眼看着飒太。

    「这么一来，最好是向毕业生打听了……」

    凛挤进黏得紧紧的菊乃与飒太之间，泪眼汪汪地抗议：「你们黏得太紧了，不知廉耻」并如此说道。

    「在我的资料库内搜寻『耶诞节　毕业生』的结果，出现惠先生的姊姊。（0.0001秒）」

    「……！！」

    「啊，对了，惠的姊姊们听说是旗谷学园的校友对吧。」

    「……！！」

    不料惠仿佛连续吃了好几拳一样身体摇晃，露出世界末日来临的表情。

    「为什么琉璃和飒太同学都记得那种多余的事唷……？」

    「不是吧，怎么会多余……」

    听到惠声音发抖，茜有点像是趁机亲密肢体接触那样，把飒太的手当成拐杖般抓住，稍微往前倾身问惠：

    「小惠和姊姊感情不好吗？」

    「不，与其说是感情不好……」

    不愿说出实际情况的惠别开目光。

    「那样不行！小女子茜来帮忙！！必须让小惠与姊姊和好才行！！姊妹要相亲相爱！」

    「啊啊，茜，你为什么要冒出那种多余的使命感唷！？」

    「还有茜，你刚刚若无其事地说了姊妹喔……」

    飒太的呢喃从种种层面被轻描淡写地略过了。

    大家对百般抗拒的惠好说歹说，最后在飒太出面『拜托』之下，惠尽管像滩泥一样提不起劲，终究还是联络家里了。

    因为几个姊姊在国外奔波，都是使用电脑视讯软体联络，因此惠把电脑搬到谈话室，开始操作。

    在惠后面，冒险寮住宿生摆出宛如啦啦队或围观群众的阵形，探头看电脑荧幕。

    画面显示拨号中时，有段时间惠动来动去坐立不安，不时朝飒太投以视线求救；站在飒太旁边的茜以为惠是朝自己使眼色，于是比V字手势示意：『展现骨气！』但之后又因为不知道手该往哪放，而做出『我戳！我戳！』的示意动作；惠见状心想：『隔着荧幕是没办法戳眼睛的唷，茜……』可爱地露出窝囊的表情。

    「茜同学和惠同学居然靠一个眼神就知道彼此的想法，真是心心相印呢。相印呢。」

    「不……恐怕其实是鸡同鸭讲吧……」

    这时，本来软趴趴的惠一看到视讯画面出现长女――咏美的脸，顿时挺直背脊。

    《哎呀，小惠。好难得喔～你居然会主动联络。》

    《咦？小惠打来的？我看我看？哦～真的耶，是小惠。你好吗～？》

    《后面是小惠的朋友对吧。小惠……你还是一样，朋友都是女生……》

    从咏美身后陆续出现绑马尾的活泼三女――娘子与发型蓬松微卷的次女――绘理。

    先前似乎在工作的咏美扶起脸上的薄薄眼镜。

    《所以小惠和旗立同学有没有什么进展呢？》

    「讨厌！姊姊在胡说什么唷、在胡说什么唷！」

    「哇――……小惠的姊姊是大美女。」

    《喔！那个卷发绑缎带的姑娘真是好女孩呢，小惠！！如何！你要不要和我们家的小惠交往！？》

    「我、我吗！？伤、伤脑筋……我已经有不方便透露姓名的意中人在了……飒、飒太同学，希望你帮我说服小惠的姊姊……」

    茜娇滴滴地抬起迷魉眼，整个人紧贴着飒太，已经等于在透露意中人是谁一样，除了茜以外的所有人都不明白茜不公开对方姓名有何意义。

    「听、听我说……茜她……那个，好像喜欢某个人喜欢到眼里没有别人，你们这样诱惑她，她也很为难，所以请你们不要这样……」

    飒太有效折断惠的姊姊们的『不管男女都好，想要帮惠找对象』旗标，但是反而换茜的头上竖起恋爱旗标，所以是正负抵销。

    「真、真是的，讨厌，飒太同学！怎么说我喜欢到眼里没有别人，讨厌讨厌！飒太同学好色！」

    「为什么怪我啊！？」

    茜贴着飒太，轻轻打他的胸膛。

    那副打情骂俏的模样，从各种层面折损了惠的姊姊们的兴致。

    《所以小惠，到底是怎样――？姊姊很忙耶――》

    而且她们还以一副受不了的样子闹起别扭了。

    「啊，都忘记正事了唷。姊姊你们以前在学校的时候，学校有禁止耶诞节吗？」

    《那当然……因为举办黑暗耶诞节而被风纪委员会抓到的事，如今也成为美好回忆了……》

    《啊，没错没错……倒是咏美姊姊，你不是讨厌那段回忆吗？》

    《另外，那时候还向风纪委员会疯狂密告过那些想要过黑暗耶诞节的情侣呢～》

    《残忍！绘理姊姊超残忍！！》

    吐槽两位姊姊的三女――娘子，被姊姊们从两边拉脸颊。

    惠抚胸庆幸自己不在场。

    《所以耶诞节怎么了吗？》

    「嗯……事情是这样的唷……」

    惠如此这般地说明原委后，一提到匠等协助者及冒险寮住宿生接连生病的情况，姊姊们的脸色就变了。

    然后，三个姊姊表示『失陪一下』，离开镜头前到别的地方面对面讲起悄悄话。

    《……所以……那么……就是……这样喔。》

    《咦……就表示……是……是吗？》

    《对呀……也就是说……是……然后……就这样。》

    不时流露认真表情的三姊妹会谈结束，只见三姊妹神色黯然地回到视讯通话镜头前。

    《让各位久等了。》

    「姊姊，你们在谈什么唷？」

    《…………》

    「姊姊？」

    《…………》

    表情沉痛地面对镜头的姊姊们散发漫长且沉默的不祥气息，略显不安的惠可爱地把手拿到嘴边。

    《……听好，小惠？一旦听到接下来的话，就再也无法回头了，没问题吗？》

    「咦。那人家就不听了唷。姊姊们，再见唷。」

    《为什么！？给我听啦！？》

    姊姊讲话突然变得很直接。

    「因为会无法回头，所以就算了唷。」

    《……那，因为还有可能回头，请你听我说。》

    「嗯……姊姊，你怎么好像变了一个人唷？」

    《讨厌啦，小惠。姊姊一直都是温柔的姊姊喔？》

    『是谁唷？』『是冒牌货唷！』天使惠与超天使惠在惠的脑中召开紧急会议。

    「所以本来是要说什么？」茜发问。

    《……那就是――》

    「…………」

    《……这其实是『秘密结社・蓝色耶诞节』在搞鬼喔。》

    「…………」

    奇妙的寂静笼罩现场。

    「……姊姊，你在胡说什么唷？」

    虽然惠最快调适心情回应，但他的发言最后面的部分被兴奋的茜大叫盖过。

    「蓝色耶诞节！！原来真的存在吗！！」

    「茜，汝知道吗？」

    「完全不知道。」

    「这是什么意思哪！？」

    茜不经大脑的发言，惹菜波发飙了。

    「可是可是！这很像神秘事件的情节发展，感觉很酷！」

    「倒是，恕我孤陋寡闻，我没听过这种东西耶……？」

    看凛起了疑心，咏美等姊姊们语重心长地表示：

    《也难怪在校生不知道。》

    《因为那实在过于恐怖，在旗谷学园毕业生之间是早已封印的话题嘛。》

    《蓝色耶诞节是旗谷学园的黑暗组织之中，最骇人听闻的组织。被他们埋葬在黑暗之中的人不计其数……腮腺炎和德国麻疹还算是小儿科呢。》

    「这、这么恐怖唷……？」

    恐惧战栗的惠抓住飒太衣摆的动作很可爱。而看到惠与飒太这么要好，咏美非常欢喜。

    《蓝色耶诞节不会放过追查耶诞节禁令秘密的人。而且，蓝色耶诞节最后将用耶诞节袭卷全世界。》

    「真不知道这个组织到底是喜欢耶诞节，还是讨厌耶诞节哪……」

    《因为那帮人充满了谜……但是，他们对敌人毫不留情。你们要小心……不，或许已经太迟了。》

    低声危言耸听的三女――娘子露出怜悯的眼神看着飒太等人，同情之意溢于言表。

    《总而言之，小惠……你们真的要小心喔？已经有好几个人惨遭毒手了吧？姊姊可不要盗贼山四姊妹变成三姊妹喔。》

    「姊姊……」

    《…………》

    「不是四姊妹，是四姊弟唷……」

    《四姊弟吗……姊姊是听过这样的传闻啦……》

    「怎么说是传闻唷！？讨厌，人家再也不理姊姊你们了唷！」

    可爱地发飙的惠，可爱地按下通话结束键。

    「讨厌！姊姊她们惹得人家超级生气喷喷丸唷。」

    「小惠姊姊一天比一天更可爱了……」

    「嗯――……」

    不理会苦笑的胡桃子和飒太兄妹、凛双手环胸，面有难色。

    「小凛，怎么了吗？」

    「实在想象不到……竟然真的有敌人存在。」

    凛对菊乃的回答充满纳闷。

    「可是，恨耶诞节恨到这种地步的理由会是什么啊？」胡桃子质疑。

    「嗯――……」

    「但是，既然已经确定敌人存在，那我们就必须像盗贼山惠的姊姊说的，有必要小心注意周遭呀。」

    「没问题！飒太同学有我保护！！」

    「我、我也会保护飒太！！」

    「要我保护旗立飒太也无妨呀。」

    「姊姊也会保护阿飒～」

    「人家也会保护飒太同学唷！」

    「我总是保护飒太先生。」

    「我也会保护飒太先生，飒太先生也会保护我对吧。对吧。」

    「嗯――……」

    「飒太同学，你从刚才就只会『嗯～』而已。」

    「嗯――……」

    菜波听到这段对话，发出了「呵嘻！」的奇怪笑声。

    隔天。

    来到学校的茜等人正要从鞋柜取出室内鞋时――

    「啊哇！？唷！」

    「怎么了，小惠？」茜问道。

    「这、这个，放在鞋柜里面……」

    茜等人偏着头一问，惠就伸出发抖的手，掐起放在室内鞋上的东西给所有人看。

    「……巧克力？啊，是放在装饰蛋糕上，写着『Merry Xmas』或『HAPPY BIRTHDAY』的巧克力饰片呢。」

    菊乃恍然大悟地敲了一下掌心。

    「上面写了什么。我看看……？『接近耶诞节者将大难临头』……这样？」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    茜一念出巧克力饰片上面大费周章写成古印体的白巧克力文字，所有人都为之噤声。

    从他们周围以外的不远处传来的喧骚反而显得诡异。

    「请问……这是怎么回事唷……？」

    惠边问边朝茜等人踏出一步，茜等人就退后一步。

    「喂……茜你们为什么要逃跑唷？」

    惠朝茜等人再踏出一步，茜等人就再退后一步。

    「飒太同学，希望你不要对人家见死不救唷～！！」

    泪眼汪汪的惠向被茜等人波及而跟着往后退的飒太哭诉。

    「啊！啊！小惠，对不起！我不小心就采取战略撤退了。别担心，不会见死不救的……飒太同学会救你。」

    「就是说哪，小惠。到了这个地步，是生是死都在一起哪……飒太会陪汝。」

    「都要怪这种东西不该存在！像这种东西就要……来，阿飒，张开嘴巴，啊～&#10084;」

    「啊！」

    菊乃从惠手上拿走巧克力饰片，放进飒太嘴里。

    「旗立飒太吃了装饰在盗贼山惠的室内鞋上面的巧克力饰片呀！旗立飒太吃了装饰在盗贼山惠的室内鞋上面的巧克力饰片呀！」

    「噗！？你、你不必讲成那样吧，鸣……」

    听到格外扭曲的恋物癖形容，飒太皱紧眉头。

    「请你不要排斥阿飒，小鸣！凡是男孩子都会对女孩子的室内鞋感兴趣的！」

    「天呀！旗立飒太，真淫秽呀、真淫秽呀！」

    「才不是――――！！」

    「我、我说……飒太同学，不嫌弃的话，我的室内鞋也给你吧？」

    「不需要！」

    「呜噎……」有点快哭出来的茜头上的恋爱旗标因此断掉，不过飒太认为，或许反而应该庆幸折断这个旗标才对，因此在心中自认干得好。

    「飒太同学的室内鞋，我都会定期回收换新的喔。换新的喔。」

    「难怪我就觉得为什么是全新的！？」

    「居然只是觉得吗……？」菜波质疑。

    「正常应该会发觉呀……」鸣附和。

    「我其实是想定期交换飒太先生和我的室内鞋，但可惜尺寸不合。不合。」

    『已经渐渐超越沉重的程度了！！』所有人都受到打击。

    「……你们还不停止这种会损害冒险寮品格的对话吗！」

    由于年级不同而在玄关与飒太等人分开的凛，本来人在不远的另一边鞋柜，可是这时她再也无法忍受飒太等人的对话，带着在羞耻与愤怒交加下涨红的脸，快步地走了过来。

    「飒太也有问题！既、既然想要室内鞋，跟我说不就好了！这个蠢蛋！」

    这么说完，凛――也不知道是怎么听的，头上居然迳自竖起攻略完成旗标――战战兢兢地朝飒太递出室内鞋。

    「凛也有问题……」

    飒太的声音渐渐变得无力。

    虽然室内鞋话题并没有告一段落，但琉璃考虑到飒太的心灵已经受创，于是出面转变话题。

    「凶手的线索（巧克力）已经遭到湮灭了？（Y／N）」

    「的、的确是……！竟然使用了湮灭证据手法……凶手也不是省油的灯！」

    「不是吧，刚刚显然是飒太的失态哪……？」

    「又不是我主动吃掉的！？」

    那么，说到究竟是谁喂飒太吃掉的……飒太的视线一瞬间看向菊乃，菊乃心慌地发出「啊呜！？」的一声。

    「阿飒，对不起喔。姊姊是坏姊姊，姊姊的室内鞋给你，请原谅姊姊。」

    「啊，既然这样，我的室内鞋也给飒太同学！」

    结果连鸣及惠都竞相效尤递出室内鞋，班上同学经过看到这幕都脸色发青。

    「旗立居然收集女孩子的室内鞋……」

    「好挑剔的性癖……」

    「恐怖喔……」

    「…………」

    飒太不发一语，哀怨地听着这些话。

    上课中。

    「旗立飒太。」

    坐在飒太背后位子的鸣含蓄地戳戳飒太的背。

    「？」

    「关于今天早上的巧克力饰片。」

    「嗯？」

    「你的身体有没有任何异状呢？」

    「没有……没有什么异状……」

    「这样呀……啊，没什么，毕竟那是……所谓的恐吓信对吧？既然是食物形式的恐吓信，在里面下毒的可能性不低吧？」

    「不要事到如今才说那么恐怖的话……」

    虽然没感应到危险的旗标，但是很难说死亡旗标不会引来中毒死亡的下场。

    「与其说是恐吓信，也可以说是警告哪。」

    坐在飒太前面位子的菜波稍微把椅子往后倾，参与背后的对话。

    「警告……是呀。『接近耶诞节者将大难临头』……这句话的确也可以解释成，只要不接近，灾难就不会降临呀。」

    「然而我们不会就此罢休哪，对吧，茜？」

    「是！为了让飒太同学吃到火鸡、吃到耶诞节蛋糕、见到耶诞老人，冒险寮全体人员要一同努力！」

    「对呀！对呀！大家一起为阿飒努力吧！」

    「人家想看飒太同学面带笑容吹熄耶诞节蛋糕蜡烛的样子唷！」

    「那是什么诡异的光景哪！？」

    惠的梦想情境与飒太非常不搭调，吓得菜波出现激烈休克症状。

    「没事的。如果那不是恐吓，而是警告，那么就是为我们设想的行为对吧。这就表示那是善意的行动喔。行动喔。」

    「喔喔，白亚说得好。就是那样没错，对方一定是善心人士。证据就是巧克力看起来很美味，而且也像会放在耶诞节蛋糕上面的巧克力，这就表示对方肯定是喜欢耶诞节的同志。」

    「真是近乎暴力的性善说呀……」

    尽管冷汗直流，鸣还是重新打定主意心想：『我得努力振作，以免这些头脑简单却又善良无比的孩子被无情的恶意伤害呀……』

    因为要是茜她们受伤害，飒太想必也会心痛。

    午休时间。

    就在冒险寮住宿生感情融洽地并桌吃便当时，几名陌生学长姊闹哄哄地出现，教室一阵哗然。

    「肃静。我们是学生会组织的『黑暗耶诞节特别对策本部』的人。以风纪委员会为主体构成。」

    身段柔软的少年――学生会副会长埃格斯特朗・和哉面带笑容向学弟妹说明。

    「现在，黑暗耶诞节在校内横行。于是生活辅导老师委托我们前来实施个人物品检查。啊，不必担心。女生的个人物品由女子委员负责检查。」

    「咦咦――！」尽管众人发出近乎抗议的大叫，不过始终面带笑容表示『哎呀，只是做做样子而已』的和哉散发的领袖气质，与『假使发现任何违禁品，就当作是举办黑暗耶诞节未遂，只要交悔过书就没事了』这句话，似乎让众人妥协，结果并没有发生预期的风波，顺利开始检查。

    『只要交悔过书就没事』是和哉的想法，这项处置是为了避免风纪委员会的举发行动与停学处分造成的受害情况继续扩大。

    为了符合『善良人格教育』的学园宗旨，尽可能从宽处置，和哉才会半扮黑脸地主动提议实施检查，并说服生活辅导的老师。然后，旗谷学园的学生也隐约察觉到和哉没说出口的真正用意与好心肠。

    因此，学生在还算平和的气氛之中逐一接受检查。

    「我是第一次遇到检查个人物品！」

    「汝为什么好像很高兴哪……？」

    「因为，对方会问：『这是什么？』之类的问题喔？然后我就会回答：『那是茜的室内鞋』。」

    「为什么是我被举发！？应该说你也太爱重提室内鞋这件旧事了！？」

    不知道为什么，茜被飒太吐槽，却好像很高兴地发出「呀&#10084;」的尖叫。

    就在这时――

    「副会长！发现这个！！」

    「这是……」

    打开惠的书包的瞬间，女子风纪委员呼叫和哉，和哉蹙眉了。

    和哉从风纪委员手上接过那个红色小物体，一边给惠看一边问：

    「这是什么？」

    「不是滴，副会长！！小惠是一时鬼迷心窍才会拿飒太同学的室内鞋！！」

    听到茜不加思索地包庇惠，手里并非拿着室内鞋的和哉觉得超惊悚。

    「室内鞋是从哪冒出来的！？」

    「室内鞋是从鞋柜冒出来的！！」

    「……！？」

    得到一般人都觉得莫名其妙的答复，和哉受到冲击，看向周围似乎最能够沟通的飒太求救。

    「茜，你冷静一下……惠书包里的东西不是我的室内鞋……」

    「是这样吗！？太好了！」

    「不，才不好呀……因为……」

    顺着鸣瞪眼注视的方向看去，只见和哉手里拿着小人偶。

    「成分分析……是放在耶诞节蛋糕上的翻糖耶诞老人，对吧？（Y／N）」

    琉璃冷静地分析那样物体，惠发出了「呜噎噎……」的哀号。

    「人、人家根本不知道那种东西唷……」

    「但是，这是从你的书包找出来的东西对吧？」

    「呜呜……」

    和哉和气地确认，而惠则泪眼汪汪。

    「人家真的不记得放了那种东西进去，完全没有印象唷……呜！」

    看到惠可爱地双脚发着抖，『过分，副会长居然把小惠弄哭了。』『小偷同学怎么可能说谎呢……』周围的同学们都投以同情惠而责怪和哉的视线，刺得和哉从额头冒出不舒服的冷汗。

    「到学生辅导室谈吧？」

    「呜噎噎噎！飒太同学，救救人家唷……人家……人家……！！人家要被玷污了唷！！」

    抓住惠的手的和哉听到『讨厌，副会长真下流……！』『原来副会长有那种兴趣……』『副会长×惠，对吧！』『才不是呢，是惠×副会长。』等等危险发言此起彼落，吓得僵住不动。

    看到惠的头上弹出了万国旗型的冤枉旗标与SOS旗标，无法视而不见的飒太因而上前一步。

    「惠早上也被人在鞋柜放了不知情的东西。所以，我想那个耶诞老人也是某人趁惠不注意时放进去的。」

    「意思是某人想要陷害盗贼山惠吗？」

    （插图）

    「对……」

    「是甜蜜耶诞节！！是甜蜜耶诞节在搞鬼！！」

    「「组织名称居然变了！？」」

    鸣和飒太被茜喊出的名称吓坏，异口同声地吐槽；看两人异口同声，茜抗议：『只有你们两个默契十足，不公平！』鸣则是气冲冲地反驳：『我和旗立飒太才没有默契十足呀！』

    「甜蜜耶诞节……这是？」

    「似乎是将接近有关耶诞节之物排除的谜样秘密结社。」

    琉璃恰如其分地回答和哉的问题。

    「原来如此，甜蜜耶诞节……所以选择翻糖人偶。」

    「应该要订正名称才对哪？」

    「既然对方都采信了，我想无妨吧。无妨吧。」

    布列德费尔德姊妹悄悄对话，消除了冒险寮住宿生抱持的疑问。

    「书包从今天早上就一直放在这里吗？」

    「对唷……啊，不过第四节上音乐课时去了音乐教室，假使有人放东西进去，就是趁那个时候……唷。」

    「原来如此。虽然很合理，但是要我全面相信你的说词，还需要某种证据……」

    和哉若有所思地点头同意，正要摸索遗漏之处时，琉璃上前一步。

    「我可以透过立体热源追踪，追踪对惠先生的书包动手脚的人，要启动追溯系统吗？（Y／N）」

    「琉璃，原来你办得到那种事吗！？麻烦你唷！」

    「输入Y。启动系统。」

    只见琉璃的眼眸出现排列在圆周上轮流闪烁的○与●，等到这个读取中图示消失的同时，琉璃的眼眸变成红色了。

    「…………感应到异质热源。开始追踪。」

    只见琉璃取出项圈递给飒太。

    「请把这个戴在我的脖子上。」

    「咦……？」

    飒太依言将项圈戴在琉璃脖子上。

    然后，琉璃要飒太牵住连接项圈的锁链。

    「那么，我们走吧。」

    琉璃一边抽动鼻子一边移动，而冒险寮成员与和哉也跟了过去。

    「真的吗……？这真的是在追踪热源吗……？」

    琉璃没回答飒太的疑问，一边抽动鼻子一边走出教室穿过走廊。

    「……总觉得琉璃同学好像狗狗一样呢。一样呢。」

    「！！……我、我也想被飒太同学带去散步！！」

    「咦！？」

    茜说出不稳当的发言，吓了飒太一跳。

    「有预备的热源感应用天线，要使用吗？（Y／N）」

    「我要用！！」

    「天啊……！？」

    飒太还来不及阻止，从琉璃手中接过预备天线的茜，很自然地将项圈戴在飒太脖子上。

    「为什么！？」

    「咦？奇怪？我怎么一不小心就……」

    本来应该要戴在自己身上才符合前后逻辑，但在茜心目中，前后逻辑形同不存在。

    「总觉得……这样就能够把飒太同学拴在身边了。」

    「是呀、是呀。飒太先生是令人想要拴住的类型。类型。然后，是想要把他一辈子关在房间里面的类型。类型。」

    『好沉重的……爱！』所有人听了白亚的发言都哑口无言。

    「竟然把阿飒拴起来，姊姊觉得这样不好！重点是居然用这种项圈……用这种项圈……拴起来的阿飒也很不错呢！」

    虽然大家都觉得姊姊的爱总是扭曲的，但是因为飒太总是强调违抗姊姊的后果很可怕，因此茜等人不曾干涉姊姊。

    「那么，菊乃学姊也一起来牵飒太同学的项圈锁链。」

    「可、可以吗？那，我就不客气了。」

    「啊！啊！我也想牵。想牵。」

    「人家也要牵唷！」

    「如、如果旗立飒太坚持要求，要我牵是无妨呀。」

    于是，连接琉璃的项圈锁链由飒太牵着，连接飒太的项圈锁链则是由茜、菊乃、白亚、惠和鸣牵住。

    「这幅冒险寮缩影是怎么回事！？」

    由于刚才在开弓道社的干部会议而迟来参加冒险寮住宿生午餐聚会的凛，在走廊上目睹迎面而来的飒太等人的状态，受到猛烈冲击。毕竟这幅画面很冲击。冲击影像连发中。

    「小凛学姊也来一起牵着拴住飒太同学的锁链。」

    「透过支配飒太先生，更能切实感受到自己无法与飒太先生分开喔。分开喔。」

    『这是什么病态思考……？』所有人都觉得白亚沉重的爱很恐怖。

    「为、为什么飒太会戴着项圈……？」

    凛尽管这么问，还是在茜的催促下牵起飒太的项圈锁链，随即想到：『这样简直就像是控制老公的老婆！……老婆……老婆！？』凛羞得扭来扭去的同时，头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    另外，据说之后终于传出了飒太被茜等人包养的风评，旗谷学园的学生反而都表示：「啊啊，我猜也是。」相信了这个说法。

    「……那个神秘组织就潜伏在这里……是吗？」

    在走廊走了颇长一段路，最后抵达特别教室栋的一角，和哉小声地询问琉璃。

    「是，热源痕迹在这里面滞留。」

    「副会长，那不是神秘组织，是甜蜜耶诞节。」

    「是蓝色耶诞节好吗？」

    见茜似乎完全记错，飒太出面订正。

    「那不是旧・服装社社办吗？因为招募不到社员，现在已经没有人在用了。这非常适合神秘组织当作巢穴啊。」

    听到凛的话，本来不认为真的能找到神秘组织据点的和哉抬了抬下巴。

    「糟糕……当初应该带执行部队支援的。我太大意了……」

    「没问题唷。万一发生什么事，人家会用这个黄金铁块拳打飞对手的唷！」

    当场做起轮摆式位移（Dempsey roll）的惠，那个动作与其说是拳击，更接近芹香的舞蹈，具体而言就是充满偶像歌手的味道。

    「情况危急时，有琉璃的光束炮和飞弹在，总有办法的哪？」

    「是。我会遵从机器人三原则，排除飒太先生的敌人。」

    「机器人三原则？」

    不熟悉机器人业界的茜歪着头表达疑问。

    「飒太先生的敌人一律杀掉、接到飒太先生的指令就开杀戒、与飒太先生增进感情，就是上述三原则。」

    「天底下哪有这种机器人三原则！？还有，为什么充满攻击性！？」

    「别吵。敌人会发觉。」

    被凛责备而闭上嘴的一行人，朝比手画脚示意随时可以开门的和哉表示OK。

    「那么，要上了。3……2……1！」

    「哗――――――――――――――――――――――！」

    茜无意义地猛烈开门。

    「「「呜哇！？」」」

    里面的三名女子被突然打开的门吓了超大一跳，松手弄掉了福利社买来的面包。

    「秘密结社・蓝色耶诞节！我以禁止耶诞节的嫌疑逮捕你们！！要是敢抵抗……」

    「要射杀吗？（Y／N）」

    「「「住手啊！？」」」

    眼看琉璃作势从喀嚓一声弯起的手肘断面发射飞弹，疑似蓝色耶诞节首谋的三人组举起双手投降。

    觉得那三个人霹雳眼熟的惠停止在飒太背后做轮摆式位移，眨了眨眼睛。

    「咦……奇怪？姊、姊姊……？」

    「没错！小惠，我们是你美丽大方的姊姊喔！」

    盗贼山家的三女娘子拼命主张。

    「姊姊，蓝色耶诞节上哪去了唷！？」

    「咦！？喔、喔喔，那个吗，嗯……该说是不小心跟丢了吗……」

    在回答得真是语无伦次的娘子身旁，次女绘理把脚边的纸袋用脚藏到身后。

    「…………」

    看到从纸袋满出来的种种耶诞商品，鸣灵光一闪。

    「……说到蓝色耶诞节，本来是从盗贼山惠的姊姊那里听来的情报对吧。」

    「咦，对唷？鸣也一起听到了唷？」

    「是呀……除了我们之外，还有其他人听过蓝色耶诞节的吗？」

    「…………」

    所有人面面相觑。

    「这种情报一定会流入学生会。埃格斯特朗学长居然没听过，是不可能的吧？」

    「就是说呢。既然学生会没听过，有点难以相信那种组织真的存在……」菊乃附和。

    「这是我的想法……蓝色耶诞节这个组织会不会从一开始就不存在？」鸣直接说了。

    「「「惊……！！」」」

    惠的姊姊三人组脸色发青。

    「姊姊……刚刚的『惊』是怎么回事唷……？」

    「没、没有啦，啊哈哈哈，你说会是怎么回事呢……？」

    长女咏美笑着敷衍，但并没有敷衍过去。

    察觉鸣言下之意的凛板起脸问道：

    「也就是说，蓝色耶诞节其实是惠的姊姊们设下的骗局，你的意思是这样吗，鸣？」

    「「「心惊……！！」」」

    惠的姊姊三人组的脸色已经超越铁青，变成紫色了。

    「姊姊……刚刚的『心惊』是怎么回事唷……？」

    「没、没有啦，啊哈哈哈，你说会是怎么回事呢……？」

    「琉璃，你可以发射飞弹唷。」

    看到飞弹发射口再度铿然打开，娘子抱住惠的肚子求饶。

    「不是的，听我说，小惠！！姊姊是在咏美姊姊和绘理姊姊教唆下，被迫成为共犯的！！况且蓝色耶诞节本来就是我们在学期间，为了驱逐举办黑暗耶诞节的情侣所使用的行动代号，并不是真的不存在唷！？」

    事到如今和哉才想到，以前曾经听说那种组织拥有内部代号，原来那就是所谓的蓝色耶诞节。

    「啊！喂，娘，你怎么背叛我们了！？」

    虽然咏美谴责娘子，但似乎是看情势不利，连绘理都跟在娘子之后向惠哭求。

    「没错，小惠！我当初也说不要，却无法反抗咏美姊姊！说到咏美姊姊，因为自己在在学期间举办黑暗耶诞节，结果被风纪委员逮捕，遭到停学处分，所以现在看到小惠计划享受耶诞节，就提议要整小惠！」

    「连绘理都这样！？应该说。在学期间因为黑暗耶诞节遭到停学处分的人，明明也包括你们吧！？不对，应该说你们当初不是也兴致勃勃吗！？」

    由于盗贼山三姊妹招供，事情的全貌几乎揭晓，惠的拳头颤抖起来。

    「讨厌！姊姊你们只有整人家就算了，居然还波及飒太同学他们，不可原谅唷！讨厌、讨厌！」

    惠的生气方式异常可爱，仿佛就是超级生气喷喷丸具现化的模样，所有人都感到温馨。

    「谁教……我们过着那种暗黑耶诞节时代的青春，却只有小惠过普通耶诞节，姊姊觉得很不甘心嘛！」

    「姊姊，你都几岁了，讲话还像小孩子一样唷……」

    「你想怎样！？」

    看到盗贼山四姊弟吵架的原因已开始失焦，委婉介入的和哉既和气又不失威严地宣布：

    「总之，请你们三位到禁闭室写悔过书。」

    「咦！？我们明明是校友耶！？」

    「是。因为校友是学园关系人士。如果不是校友，就会因为不是关系人士的缘故，而不受这种处置方式约束。」

    「可恶！为什么这所学园对关系人士毫不留情啦！？」

    「我想身为校友当然非常清楚，因为你们几位似乎携带许多耶诞商品，所以是黑暗耶诞节现行犯。」

    「不―――――――――――――――――要――――――――――――――！！我受够悔过书了――――――――――――――――！！」

    「我受够禁闭室了―――――――――――――――――！！」

    「我受够在混凝土地板上罚跪了―――――――――――――――――！！」

    和哉的话让三姊妹发出惨叫。有如呼应惨叫般，在和哉等人闯入旧・服装社社社办前，为了保险起见发简讯要求支援的风纪委员来了。

    「喔，增援刚好抵达了。各位风纪委员，请带走这三个人…………啊，我想起来了。盗贼山咏美小姐、盗贼山绘理小姐、盗贼山娘子小姐，缔造旗谷学园史上辉煌纪录，提出悔过书次数是历代前三名。」

    「……刷新纪录了。」

    看着三姊妹一边挣扎一边就要被带出房间，所有人无不冷汗直流时，凛这么一句喃喃低语，让惠为家人感到羞耻，蜷缩起来。

    这时，鸣忽然发觉疑点。

    「啊，麻烦请等一下。害姥姥与学生会长住院的，是几位姊姊吗？」

    「才不是呢。」

    「说得也是呢。毕竟她们住院，是在几位姊姊从我们这边得知情况之前的事……那么，学生会长她们是……」

    「我想是偶然吧？」

    「是吗……我明白了。」

    看到咏美她们并没有竖起疑似说谎的旗标，飒太点头肯定她们的话，于是鸣也不再质疑。

    对话就此告一段落，不过娘子走到一半，停下脚步对惠他们说：

    「……啊，对了，我想起一件事了喔。」

    「？」

    「虽然这么说很厚脸皮，不过我就告诉你们一件事，当作引发骚动的赎罪……我以前也曾经追查过耶诞节禁令之谜喔。然后……啊，虽然这个说法在当时也只是传闻程度，我不知道是真是假就是了。听说『让耶诞节复活的关键就在学园时钟塔』。」

    「时钟塔……？」

    众人半信半疑地玩味娘子最后留下的话语。

    「汝觉得呢，飒太？」

    「坏蛋最后改过自新说的话，是真话……有这种旗标存在。惠的姊姊竖起了那种旗标。」

    「唔嗯……」

    因为惠说：『大家别再被骗了唷。绝对又是骗人的唷。』在场多数人似乎即将同意惠时，听到飒太那句话的菜波开口了。

    「飒太说应该相信哪？」

    「既然飒太同学这么说了，必须相信才行唷！」

    「唔嗯，是啊。飒太说的话可以信任。」

    「是。就照飒太同学说的做。」

    听到急剧转变风向的种种意见，心想『也太好说话了吧！』的飒太受到冲击。

    主张『飒太是愿意相信他人的好人』而换来众人苦笑『那是在说茜自己吧』的茜，突然有新发现般发出「呜哦！？」之类的惊呼，从两侧抓住飒太的手拉扯摇晃，采取了既不像引人注意也不像亲密肢体接触的行动。

    「我发觉了一件非常神秘的事……！！」

    浑身发抖的茜瞠大眼睛，露出严肃表情；众人都担心地凝视她。

    「怎么了吗，魔法泽茜？」

    「……我是第一次见到小惠的姊姊，但她们讲话完全不会加『唷』这个字！！」

    「咦，问题在那里吗！？」

    看茜像是有了媲美哥白尼的大发现那样得意洋洋，惠苦笑回答：

    「人家的讲话方式是传承自奶奶唷。奶奶是京都人，很疼人家，所以人家就不自觉传染了一半唷。」

    「※喔――……水当当……有水当当。」（编注：原文中，茜在本句说的是京都腔。）

    「你只是把知道的单字说出来而已吧……」

    凛冷汗直流地看着怪腔怪调的茜。

    总而言之，秘密结社・蓝色耶诞节就这样瓦解了。

    但仍在最后为飒太等人留下一项线索……

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ Flag4 四次元时钟塔

    旗谷学园时钟塔。

    在学园校地内，大致上不管从哪都可以看到那座塔顶的时钟，是学园知名景点之一。时钟虽然正常运作，但上面的钟据说近十几年都不曾响起。

    照理说平常是无法进出钟塔的，但和哉为了补偿冤枉无辜一事，特别出借钥匙，于是飒太一行人等到放学后，踏进了时钟塔基部。

    「呼哇……我第一次进时钟塔里面…………我本来还想象里面会是时钟图案的空间扭啊扭的，结果却只有普通的红砖墙壁而已。」

    「那是四次元空间啊！？」

    茜等冒险寮住宿生起初还感到很稀奇地望着天花板偏高的古老红砖造一楼部分，不过一发现这里空无一物，就马上知道他们碰壁了。

    「在里面这道像金库门的钢板后面，可能有通往上层的阶梯或梯子……」

    凛用拳头敲敲平坦的黑色钢块。那沉闷声响显示钢板相当厚。

    「这里面有耶诞节复活的关键吗……？」

    「很难说啊……」

    飒太含糊地回答鸣的疑问。

    这时，飒太发觉琉璃好像比平常更心不在焉。

    「琉璃？」

    「……是。」

    「怎么了吗……？」

    「……在我的记忆体内，有这个地方的纪录。」

    「这里的……？」

    「……但我扫描过初次启动至今的所有资料，不存在我本人来过这里的纪录。」

    「…………」

    飒太脑中，想起学园祭时，遇到反应如同人类的琉璃的事。

    爱菜。

    这么自称的那个人格……

    那个女孩好像知道什么……会是那个女孩的记忆吗？飒太隐约这么认为。

    「只不过，在资料内发现可疑的文字列。可能是进入这座时钟塔深处的必要关键……那就是『圣杯与贤者之石』。」

    「什么……！？」

    飒太说不出话了。

    给飒太的第二封信。

    据美森所言，是以她哥哥――圣帝小路隆守的字迹写成的信……

    【旗之愿望注入圣杯，结实为贤者之石】

    『圣杯』以及『贤者之石』……飒太万万没想到，会在这种地方，在这种状况下遇上这些辞汇。

    『我剩下的时间，恐怕已经不多了……而我……依然充满留恋，想要挣扎……明明自己曾经抛弃过一切的。』

    飒太望向敲打铁门的茜等人。

    望向那些带给他这种念头的少女们。

    「…………」

    握拳的手自然地使力。

    琉璃不知道是否知道飒太的心思，淡淡地对着空中娓娓而谈：

    「只不过，记忆体中的我对这一带莫名在意…………？」

    「怎么了，琉璃？」

    发现琉璃从极近距离凝视着房间角落的壁面，暂时停下动作，飒太也走近看琉璃注视的位置……没想到――

    「！？」

    在那面墙壁下方，因经年累月风化而模糊不清的陈旧伤痕刻着以下文字：

    「『圣杯安置所』……！？」

    「喔，什么什么？飒太同学，你认真地在看什么？」

    「喔……没有啦……」

    飒太对把下巴放在自己肩上、从背后探头看着墙面的茜含糊其词。

    「圣杯安置所？吗？」

    「没有啦……这是……那个……」

    「啊！对了！」

    只见茜从包包里面掏啊掏地取出某样东西。

    「学生会长住院前一天，我辗转收到这个。」

    茜想起从美森那里拿到那样东西时的事情。

    「学生惠长这么说的。」

    茜突然戴上手套，似乎是模仿美森的臂铠。

    「哎呀～多亏医院医生愿意通融～这是和姥姥的口信一并收到的东西喔。好啦，姥姥要转告你们：『有同学来找姥姥，说是耶诞节和「※HAI」怎样又怎样，要把这个拿到那个秘密所在地点，在附近找个合适的显眼位置放着』。本人因为有学生会的事要忙，不一定每天都在，所以魔法泽君，可以拜托你代替本人收下吗？」（编注：日文中「杯」的发音是HAI。）

    「……据说是这样。」

    「茜，你模仿学生会长，惊人地不像。」

    因为茜的模仿惊人地不像，却还硬是要模仿，害飒太笑到难过得东倒西歪，这也导致茜每次都担心地讲到一半停下来；为了确保叙述流畅，仅将美森的台词单独抽出来，特此致歉。

    「蓿《杂谛∨子茜708项特技之中最顶级的模仿，飒太同学的反应真没礼貌……言归正传，这是姥姥经由学生会长交给我们的东西。」

    茜这么说完，给飒太看的东西是小石子做成的雕像。

    「……小猫雕像？」

    「『HAI』是指这个圣杯吗？」

    「唔……嗯。」

    无法断言。

    但飒太觉得，这不失为拼凑谜团的一条线索。

    「啊，那，我在这附近找个地方放！」

    「这附近吗……随便放好吗？」

    「嗯――……要去外面看吗？」

    茜拉着飒太的手，一边被一不小心就自然地牵起手的自己吓得发出「呼哇！？」一声，一边来了到塔外。

    「显眼～合适～……啊！是时钟塔前的猫地藏！我要放在这上面！放这里刚刚好，你看！」

    「我记得斡竦纳裆缬姓庵智嗤苁像……」

    在总觉得主旨渐渐变调的飒太身旁，茜把小猫石像放在猫地藏上面，双手合十敬拜。

    「变成※小猫小小猫地藏了。真可爱。」（译注：典出漫画『笑园漫画大王』。）

    「……嗯。」

    飒太对茜轻轻地微笑，脑中则思考着别的事情。

    他思考的事情是『交付圣杯相关物品的人虽然是月麦，却是简介透过美森拿到』。

    『也就是说……假使这尊石像真的能打开通往圣杯之路，因为炼金术师圣日耳曼正是带来圣杯之人，那也就证明……美森会长就是圣日耳曼……虽然美森会长本人否认……可是……』

    「没有发生任何事呢。」

    「咦？喔，嗯……是啊。」

    「啊！因为已经用了道具，搞不好门已经打开了！」

    「有道理。」

    茜和来时一样，握着飒太的手回到塔中。

    另一方面，在塔中，菜波等人在紧闭的门前拼命努力，但已是无计可施。

    这时茜与飒太刚好回来――茜见状得知『原来用了道具还是没用……』而意志消沉――菜波瞥了两人一眼以后叹气。

    「这扇门就是打不开哪。」

    「门……但是，就连门把也没有。应该不会是不能上去上面才对……」

    「果然是被姊姊骗了唷。」

    「不管怎样，不撬开这扇铁门，就没有进展呀。」

    「……总觉得渐渐累了……啊！其实不一定要在学园里面过耶诞节，既然二十四日已经放寒假，大家干脆就到我家还是某个地方一起过耶诞节如何？」

    「是呀。是呀。去人家家里拜访，就像朋友一样，感觉非常美好。美好。日本人的家果然都是忍者屋对吧！！对吧！！」

    看到白亚天真无邪、闪闪发亮的期待眼神，总觉得茜难保不会拜托父亲在家里挑一部分加入忍者屋的机关。

    但，对这个情势发展感到焦急的人是飒太。

    「等等等……等一下！都已经努力坚持到这个地步了，在学园过耶诞节比较好吧！？」

    「「「「「「「「「…………」」」」」」」」」

    至今几乎都是莫可奈何、习惯成自然地跟来、不怎么积极协助的飒太突然展现干劲，在场所有人，也就是菜波、茜、惠、菊乃、凛、鸣、胡桃子、琉璃、白亚等九人不发一语地眨了眨眼睛。芹香因为有工作，所以不在。

    「……啊，没有啦……那个，也就是说。在历经风波之后，耶诞节过起来会更开心……」

    语无伦次地辩解的飒太，再仔细想想才发觉，其实不需要与茜等人合作，也可以让她们放弃，换他自己一个人去追查谜团。

    因为冒险寮以『总是大家一起行动』为座右铭，这可以说是飒太完全染上冒险寮风土病的好例子。

    总而言之，火已经点燃，飒太正要说『啊，刚才的话果然还是不算数』的瞬间，茜露出吓一跳的表情热烈鼓掌了。

    「飒太同学……飒太同学终于领会耶诞节的美好了！！」

    「既然飒太同学要挑战耶诞节之谜，人家也要认真起来了唷！！」

    「阿飒虽然一副对耶诞节不感兴趣的样子，其实比任何人都要期待和姊姊共度耶诞节呢！姊姊明白了！！」

    ※毫无缘由的信赖向飒太袭来。（编注：典出漫画《进击的巨人》的单行本假预告。）

    「飒、飒太，原来你并不期待和我共度耶诞节吗……？」

    「不、不是……并没有那种事……」

    「是、是吗！很期待吗！真拿你没办法啊，飒太！」

    当然，凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    「既然这样，为了飒太同学，冒险寮要团结起来，赢得耶诞节！！冒险寮～Fight！！」

    「「「「「「「「「喔～～～～！」」」」」」」」」

    不小心顺势一起高举拳头的菜波满脸通红地别过脸去，但并没有人在意。

    造访时钟塔的当天晚上。

    虽然白天发生了琉璃一席话与墙上的刻字等关系到谜团的事件，还采取了在猫地藏上放小猫像的神秘行动，因此并不是毫无发现或毫无行动；不过一旦加上『具体而言』的前提，就没有称得上进展的进展，飒太等人就这样回到宿舍。

    在那座时钟塔时也一样――冒险寮成员虽然决定探查耶诞节禁令秘密，但是要说茜她们是否真的那么热衷调查……老实说茜她们已经倾向思考该怎么准备耶诞节了。

    而且，她们头脑似乎只接收到『飒太好像很期待耶诞节』的断片资讯，抱持着『万一谜解不开，到时候去茜家开派对就好了』的悠哉心理，兴奋期待地迎接耶诞节。

    亲身体会到这点，是在飒太洗完澡后拜访茜房间时的事情。

    「茜？我要进去？你可以把之前从我房间拿走的衣服还给我吗？你拿那个要做什么……？」

    「呼哇！我我我我我、我马上还！我马上奉还奉还奉还！」

    茜讲了好多次奉还啊……飒太一边这么想，一边不解地凝视着不知为何套在茜枕头上的自己衣服。

    「我、我并没有拿来做奇怪的事情！这只是借来量尺寸而已，并没有发生任何飒太同学想象的事情！！」

    「我想象的事情……？」

    看茜非比寻常地心慌，手忙脚乱地将飒太的衣服连同自己的枕头一并交还，飒太额头冒出汗水。

    然后，飒太瞥向茜的桌上，发现织到一半的毛衣与延伸而出的毛线球与棒针。

    「啊哇！？不是滴不是滴！！那不是借飒太同学的衣服量尺寸后制作的手工毛衣！！更不是什么耶诞节礼物！！」

    「…………」

    「飒太同学，你居然在三更半夜来女孩子的房间，好色！※我认为好色是不好的！衣服还你！快！请你尽远离开！！」（编注：典出漫画『魔力女管家』女主角麻幌的名台词「我认为好色是不行的！（えつちなのはいけないと思います）」。原文在这边把「不行（いけない）」改为「不好（よくない）」。）

    茜似乎不希望飒太深入追究耶诞节礼物手工毛衣，把套着衣服的枕头塞给飒太，把他推出房间。

    「啊！啊！不、不过，基本上小女子茜的房间随时欢迎飒太同学，但总而言之，只有现在不行！飒太同学，希望你不要不高兴！……与、与其惹你不高兴……我、我宁愿你待在房间也没关系。」

    茜才惊觉或许讲得太过火而慌张改口，随即又怕被飒太讨厌而垂头丧气；飒太拿茜没办法，苦笑着搓搓她的头。

    「我不在意的……你不要放在心上喔？」

    「好、好的……！！」

    虽然明知道这种温柔举动会让茜头上竖起恋爱旗标，但是既然茜已经竖起攻略完成旗标，飒太认为事到如今在意这种事也没意义，就这么带着浅浅微笑离开了。

    ……就在他回房间的途中，撞见鸣。

    「哎、哎呀，旗立飒太。怎么了呀？」

    「没有，并没有怎么样……」

    鸣惊慌地把手中织到一半的毛线袜藏到背后；看到从鸣手上掉落的毛线球滚到自己脚下，飒太苦笑了。

    「唔！？不是滴呀不是滴呀！！我并不是正在准备给旗立飒太的耶诞节礼物呀！是我自己要用的呀！我现在并不是要去向盗贼山惠请教看不懂的针目呀！！」

    飒太觉得鸣其实么必要连去问惠都否认的同时，『啊飒～』从楼梯下传来菊乃呼叫飒太的声音，于是飒太把毛线球递给鸣以后下楼。

    被人在食堂的菊乃量完手的形状以后，飒太不由自主地看向篮子里的棒针与毛线球。

    「？……喔，这个吗？当然是要送给阿飒当作耶诞节礼物的手工手套喔？」

    「……阿菊姊和茜或鸣不一样，不会刻意隐瞒啊。」

    「因为，姊姊觉得姊弟之间互相隐瞒是不好的。况且，我们已经亲到对彼此无所不知，我想彼此都无法隐藏秘密。」

    「啊哈哈哈……」

    「不过，是吗，原来小茜和小鸣都保密……一定是想给阿飒惊喜呢。呵呵呵……阿飒好受欢迎喔。姊姊得意得鼻子翘得老高喔。」

    菊乃戳戳飒太的鼻子。

    「不过，为什么大家偏偏都选择亲手织的东西呢……？」

    「喔……我想那大概是因为……」

    只见菊乃倾斜椅子，望向从食堂隐约可见的隔壁谈话室；在谈话室，白亚正在向凛谆谆说明，于是飒太也跟着把注意力转向那边。

    「……但是，我真的有办法织手工围巾吗？我可是从来不曾打过毛线喔？」

    「不要紧。不要紧。我和惠同学、菊乃同学、琉璃同学都会教你。」

    「我看过琉璃示范了，那是编织产线吧！她是从嘴吞毛线，在肚子里面发出咔咔咔咔！的声音，再从嘴吐出来喔！？我怎么可能办到！」

    凛与白亚坐在谈话室的暖炉桌，瞒着飒太悄悄对话，但飒太的耳朵听得非常清楚。

    「……亲手织的东西充满心意，这点我可以理解。话虽如此……」

    「不光是心意而已。而已。在毛线里面，要像这样…………织进自己的头发。」

    「头发吗！？」

    「是，这样一来，就等于飒太先生随身携带着自己的一部分。一部分。」

    「你真是个恋爱达人！」

    凛写笔记记下某件事。某件事的真面目是将头发织入手工围巾的效果。

    另外，自己和飒太随时随地都在一起的想象画面，让凛头上不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。

    「…………」

    飒太在难以形容的感情支配下，从谈话室移开目光。

    『好沉重的……爱……』

    总觉得飒太的眼眸微微失去光辉，变得像惠一样，不过这也难怪吧。

    飒太想要得到最起码的一点儿内心安宁，于是露出紧绷的笑容问在身旁一起竖起耳朵偷听的菊乃。

    「……我问你喔？虽然我觉得不可能，不过阿菊姊该不会也编了头发进去……」

    「……嗯？」

    「没有……对吧？」

    「嗯？」

    面对飒太的质问，菊乃始终只有回以笑咪咪的笑容。

    「就算不做那种事，姊弟永远同心，所以织进头发这种事……」

    「嗯？」

    因为可爱姊姊的笑容渐渐变得可怕，所以飒太决定再也不问了。

    就这样，白亚发起的『沉重的爱的耶诞节礼物』在宿舍中量产，飒太又背负了一样无法找任何人商量的烦恼。

    「……不过话说回来，阿飒居然会主张不要放弃耶诞节，姊姊觉得有点意外呢。」

    「啊――……没有啦，那是……」

    「啊！姊姊知道了！！」

    「………」

    之前好像也说过很多次了，不过姊姊对弟弟『知道了』的事情，通常都是搞错居多。

    「嗯嗯。我想也是。姊姊能够明白。阿飒毕竟正值青春期嘛。」

    飒太已经看出，姊姊的『知道了』的推理方向有问题。

    当时的飒太虽然也并非不想和冒险寮的女生一起过耶诞节，但他基本上还是在在意第2封信上的关键字『圣杯与贤者之石』。

    「阿飒是因为那个吧？期待和女孩子单独共度浪漫的耶诞节对吧？」

    「咦……」

    「阿飒真是的，青春期的男生就是这样。」

    姊姊拿捏着几乎是整个人靠过来的距离感，娇嗔地用手肘戳飒太。

    「姊姊可不允许那种一夜情浪漫体验喔？」

    姊姊就像是瞄准心窝靠过来一样，更娇嗔地在手肘加上全身重量戳飒太。

    「好痛好痛！很痛啊，阿菊姊！？」

    「呵呵呵呵呵&#10084;」

    菊乃的眼神中没有笑意。

    「「「「…………」」」」

    然后，茜、凛、鸣、白亚这些已经竖起攻略完成旗标与几乎快要竖起攻略完成旗标的人，统统躲在连接走廊与谈话室的出入口，半探出身来偷听这段对话，不过双方早就发觉彼此，因此称不上『偷』听的程度。顶多就是『细』听。不知为何突然瘦了。

    「……话说回来，阿飒，你怎么从刚才就一直拿着枕头呢？」

    「咦？啊。」

    「……那不是阿飒的枕头吧。是谁的枕头？」

    「……茜。」

    「阿飒，这种行为不可取、不可取！！姊姊陪你一起道歉，去把枕头还给小茜！」

    「不是滴不是滴，那是我不小心拿给飒太同学的，飒太同学没有错！！」

    眼看飒太即将被当成坏人，把这件事看得很严重的茜不自觉冲出来帮飒太说话。

    「哎呀，原来是这样吗……！？对、对不起喔，阿飒，姊姊擅自认定那是阿飒拿走的……姊姊是坏姊姊，对不起、对不起喔？」

    菊乃紧紧抱住飒太安慰着他；只见脸被埋在菊乃胸部里面的飒太，因缺氧而死命挣扎。

    隔天早上。

    在人仰马翻之中，距离耶诞节就只剩十天了。

    在洗脸台使用电动牙刷嗡嗡嗡地刷牙的茜，表情严肃地凝视镜中的自己，同时回想起昨晚发生的事。

    『飒太同学竟然希望和女孩子共度浪漫耶诞节……！！小女子魔法泽茜完全没料到这点……！！』

    在茜身旁，鸣红着脸，使用电动牙刷嗡嗡嗡地刷牙。

    『假使……假使旗立飒太向我要求浪漫……我、我该怎么办才好呢……！？应、应该说，要求浪漫是要求什么呀！？』

    两人嗡嗡嗡地刷牙刷了很久。两人是嗡嗡嗡的关系。

    另一方面，也有人是不会嗡嗡嗡的普通牙刷派。

    就是凛。

    『浪漫……所谓浪漫的耶诞节，就是会求婚之类的吗……？不、不不不、不行啊！我们还未成年啊！！但、但是，如果飒太想娶我……』

    想当然尔，攻略完成旗标从凛头上满出来，一根一根地往下掉。接下来讲一件无关的事情，凛爱用猪鬃牙刷，恐怖的是还真的没关系。

    『得想好小宝宝的名字才行。才行。』

    爱很沉重的白亚也是用普通牙刷，不是嗡嗡嗡的关系。

    「早。」

    「「「「呼哇！？咳咳咳！！」」」」

    思念的对象突然现身打招呼，吓得少女们不约而同地差点儿把牙膏吞下去，疯狂呛咳。

    「……怎么了？」

    「没没没、没事！」

    最早咕噜咕噜呸的茜露出紧绷的笑容回答。

    「……是吗？」

    虽然看她们的样子显然不是没事，但是飒太知道现在继续追究就会竖起打草惊蛇旗标，因此刻意略过话题。

    「请、请问……飒、飒太同学，你有没有特别想过怎样的耶诞节？」

    话题并没有略过。

    「没有耶……就普通地吃烤鸡、吃蛋糕、交换礼物这样？」

    「啊……也、也对啦。在大家面前，飒太同学不好意思讲那种事吧。」

    「咦……？你是在体谅什么？」

    飒太从表现得一副『我都明白、我都明白』的茜身上，感觉到类似姊姊自认『我知道了』的误会，脸上不禁浮现苦笑。

    「蛋、蛋糕……果然要举行入刀仪式吗，飒太！？」

    「那是夫妻第一次共同作业呢。作业呢。」

    「……我们是在谈耶诞节对吧？」

    总觉得鸡同鸭讲的飒太一看凛和白亚头上，便发现上头竖起莫名其妙的结婚旗标，心想：『这些人是怎样，好恐怖。』

    「交换礼物，是指交换戒指对吧，飒太！？」

    「烤鸡是指什么呢？什么呢？在日本是暗喻结婚证书吗？暗喻吗？」

    「头一次听到这种说法……」

    白亚的心里到底把日本当成什么样的国家呢？飒太的不安不曾消失过。

    这时，茜把飒太叫到盥洗室角落。

    「飒、飒太同学、飒太同学……请问，飒太同学是对看得到夜景的饭店休息室有兴趣的人吗？」

    「突然问这个做什么……？」

    「那，飒太同学是会和女孩子一起扮成一对耶诞老人，兴奋地用手机拍照，上传到部落格的人吗？」

    「经过半年朝夕相处，假使茜以为我是那种人的话，我今后该怎么和茜来往才好啊……」

    「也对，那么Happy的生活方式的确不像飒太同学。」

    「…………」

    「那、那，飒太同学是会在房间里关起灯和女孩子相依偎看温馨恋爱电影，不小心兴奋起来的人吗？」

    「看电视时请打开房间电灯，并保持适当距离。」

    「飒太同学说得好！」

    每当飒太疯狂转移话题，茜的恋爱旗标虽然应声折断，却又不以为意地重新竖起，因此没什么效果。

    然而，凛发挥惊人集中力，拉长耳朵听着两人的这段悄悄话。把耳朵都拉长了吗？真恐怖。

    『在饭店大厅举行结婚典礼……？宴客途中换上成套衣服上传到部落格……？结婚后过着Happy的生活……？建立温馨家庭，电影化……？飒、飒太这家伙，竟然找茜商量和我的结婚生活吗？真是心急的家伙！！』

    将片断资讯主观重组的凛在头上竖起了多到无止尽的攻略旗标，直到从头上掉下来的旗标差点儿淹没地板时，飒太终于发觉到这个情况，『呜哇！这是什么！？』得知问题重大。

    「我、我说……阿凛？」

    「怎、怎么了，老公！？」

    在凛脑中，两人似乎已经结婚了。

    「老……？」

    「叫错了吗！？你、你喜欢叫亲爱的吗……？我、我当初的确也很犹豫要选哪一个好。」

    看到凛的表现与头上夹杂在攻略完成旗标与恋爱旗标之间的结婚旗标，飒太隐约察觉状况了。

    旗立飒太这个男人因为有看得见旗标的能力，连不需要察觉的事情都会察觉。

    「……阿凛，凡事都讲求顺序……假设……这只是假设喔？就算要结婚，也要先交往一段时间比较好吧，我是这么觉得啦。」

    「呶哇！？」

    话只听一半的凛羞得从脸上轰然喷火，一边以为：『飒、飒太他……飒太他说想和我先交往再结婚……！？也就是说，他是那个意思吗！？』一边从头上轰然喷出大量攻略完成旗标。

    「旗立飒太……祝你幸福……你一定要幸福呀……」

    鸣似乎也产生相同误解，当场号泣；飒太快要昏过去。

    「不是的，我又还没决定对象……」

    「哎呀！？也就是说，大家都还有希望对吧！？」

    立刻振作起来的鸣头上竖起恋爱旗标，飒太发出苦笑，不知道该用什么办法解决才好了。

    而这之中没有人知道，偷偷地听到这段话的琉璃，已偷偷地离开现场……

    总是相亲相爱的冒险寮成员一起从宿舍鱼贯走向车站时，飒太发现，走在最后面的惠微低着头，显得无精打采。

    「……怎么了，惠？」

    「飒太同学……对不起唷，飒太同学。人家明知道飒太同学想在耶诞节前找到恋人，和对方建立幸福家庭，可是人家却……觉得闷闷不乐……没办法坦率祝福飒太同学唷……」

    「……惠，你在说什么？」

    惠只是悲伤地保持沉默，这时换步伐小（仅次于月麦）而走在比较后面的胡桃子放慢脚步接近飒太。

    「不必隐瞒了喔。我们已经听琉璃姊姊说了。」

    「听琉璃说了……？」

    惠、胡桃子、飒太不约而同地看向走在略前方的琉璃。

    「茜小姐吩咐我，收集飒太先生的资讯，并在冒险寮群组扩散是首要工作，我并未侦测到安全性风险。」

    「为什么！？个人资讯保护呢！？」

    「资讯共有化已设定为最优先。」

    「…………」

    体会到茜替琉璃设定的属性（property）之可怕，飒太沉默了。

    「飒太同学……人家身为重视男人友情的男人，明明应该要为飒太同学好好庆祝才对，结果人家却难得这么不像男人，对不起唷……」

    「啊，是。」

    有点不知道该做何反应的飒太简洁回答。

    「就是唷！人家一想到飒太同学以后可能会把男女恋爱看得比男人友情更重要，胸口就传来阵阵刺痛，觉得很难过……对不起，人家居然怀疑飒太同学的男人友情唷！」

    听到惠一再道歉，胡桃子白眼看着惠与飒太，怀疑：『那真的是男人的友情吗……？』

    「没问题的，小惠。不管阿飒的对象是小茜或小凛或小鸣，没有人会阻挠小惠与阿飒的友情的。不仅如此，还会劝阿飒以友情为优先，让给小惠喔？」

    「说……说的也是唷……可、可是那样不行唷！为了飒太同学的幸福，人家才应该把飒太同学让给女生唷！」

    「……你们从刚才到底在讲些什么？」

    众人把飒太抛在脑后，自顾自地讲下去，飒太无言以对地询问话题的内容；但因为飒太早已被抛在脑后，进入下一阶段话题的众人听不到他的声音。

    由于队伍后方谈的事情愈来愈恐怖，于是飒太稍微加快脚步，接近队伍前方的茜等人。

    这时，敏锐地察觉飒太接近，头上高高竖起恋爱旗标的茜主动靠过来与飒太并肩而行。

    「请问，飒太同学。我想过了。就是……耶诞节果然还是需要冒险寮的大家团聚的时光吧。」

    「是啊。」

    因为飒太的直话直说，茜头上的恋爱旗标应声折断，但马上又竖起新的恋爱旗标。

    「呃……可是，等大家的派对结束以后，能不能空出一点点时间来呢……嘻嘿嘿……不行吗？」

    「……好啊。」

    本来要说不行的飒太把话吞回去，浅浅地露出一抹微笑。一边心想着：搞不好……自己或许不能实现约定了。

    他不知道自己的命还能保住多久。

    搞不好，这个约定，也是引来死亡旗标的旗标之一。

    『既然迟早要害她伤心流泪……至少希望她现在能够幸福，会有这种想法，是因为我是一个残酷的人吧……』

    「…………」

    不了解飒太的人想必不会注意到，他的微笑乍看温柔。只有一直待在他身边的人……只有一直看着他内心的人……能够在他的微笑之中感受到他的脆弱。

    而茜就是不幸符合这项条件的少女。

    「…………」

    茜不明白他的脆弱何来。也不明白他的悲伤何来。

    但是，她唯独能感觉到那片深不可测的黑暗深处的一小部分绝望，于是茜忍不住――几乎是反射性地摸了飒太的头。

    「……！」

    「…………」

    「……我说，茜……？」

    「咦……！？啊哇！？我怎么会摸飒太同学的头！？飒太同学居然要我摸头，是个坏男人！！」

    「这是什么逻辑！？」

    明明是茜主动摸飒太的头，却不知为何以一副『都怪你啦』的态度，客气地戳刺着飒太的胸口，害飒太受到冲击。假使是不客气地戳胸口，不仅指尖会受到冲击而不小心吃萝卜，被戳的胸口也会很痛。

    「先不谈这件事，我已经准备好让飒太同学开心的计划。昨天晚上，我可是拟定计划拟到熬不成夜！」

    「意思不就是睡着了吗……」

    所向无敌地发出哼哼笑声的茜，与从先前就一直窥探这边情况的凛击掌，换人上场。

    看样子，她们早就事先决定好来找飒太讲话的顺序，接下来似乎轮到凛的回合了。另外，基本上没有飒太的回合。

    「咳、咳……你、你过得还好吗，飒太？」

    「如你所见……」

    「有没有好好吃饭，飒太？」

    「为什么阿凛变得像是分隔两地生活的乡下老妈一样啊！？」

    「蠢、蠢蛋，这种时候，至少要说是担心丈夫只身在外地出差的新婚妻子才对吧……不、不许说什么新婚妻子，飒太！！」

    「我又没说！？」

    因为自己讲的新婚妻子这个词而竖起恋爱攻略完成旗标的凛，其不费吹灰之力程度已经进入异次元，吓得飒太心惊胆颤。

    接着凛深呼吸调适心情，露出恋爱中少女表情吞吞吐吐地开口了：

    「就是……我想你已经听茜说了来龙去脉。唔嗯，没什么，就是在派对后，请你和每个人各独处一小段时间……」

    「啊！原来是所有人各一点点吗！？」

    「茜！你根本就没有转达主旨！」

    「我把那部分说明让给小凛学姊。」

    「不要礼让多余的事情！」

    这点就连飒太也苦笑了。茜也跟着苦笑。

    「为什么是你苦笑啊，茜！？」

    看到茜沮丧地说：『呜噎噎……不知道为什么挨骂了……』，鸣受不了地表示：『那是当然的呀……』

    「总、总之就是这样。我也会努力让飒太满足的。」

    「满足……？」

    「咦！？我、我所谓的满足并不是那个意思喔！？应该说，那个意思是什么意思啊！？」

    凛这么说的同时，不仅脸红得要命，眼睛还呈现漩涡状，恐怕连自己都不知道自己说的话是什么意思了。

    想当然尔，她的头上还疯狂竖起攻略完成旗标，飒太心想：真不费吹灰之力……

    「旗立飒太，我怎样都无所谓，是因为魔法泽茜邀我，我才不得已参加的呀。」

    「飒太先生，一起来过一个毕生难忘的耶诞节吧。耶诞节吧。」

    「倒是耶诞节明明依然遭到禁止，我们却拼命讲耶诞节的话题，这样好吗……？」

    飒太一边若有似无地试图转移话题，一边想到：『毕生吗……好沉重……』对白亚沉重的爱感到头晕；先不管飒太，形同被其他人插队的凛起先一瞬间有话要说，立刻又改变心意叹气。

    「看来我独占飒太有点太久了……抱歉啊，来，换人了。」

    「啊，抱歉呀。现在明明轮到英雄崎凛学姊，我却插嘴了……」

    「对不起，就是说呢。就是说呢。」

    「不，没关系的，别在意。」

    「不不不，可是……」

    「没错。没错。」

    多半以茜为起点的互让逆摊牌也产生进化，现在就算没有茜，只靠凛、鸣、白亚这些非初期冒险寮成员的少女依然能够运作。

    看到冒险寮团队的成长，茜连连点头，满足地微笑了。

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ Flag5 吟游诗人的忧郁

    「为了过耶诞节，我们要解开禁令之谜，让学校所有人明白耶诞节并不恐怖！」茜发出号召。

    「就是说呢！就是呢！」白亚响应。

    就像这样，冒险寮住宿生在上学途中热烈讨论耶诞节话题。

    早出晚归的超忙碌超级国民偶像，今天很难得获得半天空档，从早上就一起上学。

    她就是吟游院芹香。

    因为，如果是魔法泽茜就说不通了。可以说至今累积建立的种种事项都会前功尽弃也不为过。

    由于很久没有和冒险寮住宿生共度充实时光，芹香本来心情是很好的，但菜波感觉到，在芹香得知绕着飒太打转的耶诞节计划朝着非常取悦飒太的方向发展之后，芹香的心情就慢慢地变差了。

    在提心吊胆地害怕芹香不知何时爆发的菜波眼前，芹香的愤怒果然还是引爆了。

    「等一下，旗立，今天我一定要说句话哟！！」

    「芹、芹芹，汝稍微冷静一下哪……」

    「够了，小菜波，别阻止我！不说这个左拥右抱混蛋一句，我就咽不下这口气！！」

    在车站往学校的路上，校舍前方附近，胡桃子在即将分岔往国中部校舍的地方停下脚步说：

    「左拥右抱混蛋，听起来很像※海鞘混蛋啊。」（译注：日文「左拥右抱」音近「海鞘」。）

    「海鞘混蛋……？」

    海鞘是脊索动物门・尾索动物亚门・海鞘纲的海中生物总称，可以生吃或油炸、烧烤。这很像是海边少女胡桃子的感想，但是因为胡桃子不太喜欢海鞘，所以称之为海鞘混蛋。

    「你这个海鞘混蛋！！旗立，你居然亲近所有女生，像这种不诚恳的交往方式，就算小菜波允许，我芹芹是绝对不允许的唷！！你这个花心大萝卜！！」

    「不是的，本宫也没有允许哪……」

    「我想我之前也说过了，如果你很专情还有话说，偏偏你这个女生也想要，那个女生也想要，简直是烂人！！你这个……烂人！！」

    在骂人的芹香与挨骂的飒太之间，茜和菜波分别因为不同理由而惊慌失措。

    两人之中，茜先动了起来。

    「飒、飒太同学他……就是烂这点好！正因为烂，所以努力要变得不烂，可是，尽管如此还是很烂……就是这种烂乎乎的感觉很可爱！！」

    「小茜茜，你讲烂讲得比我还凶哟……」

    「对不起喔，我就是烂……」

    「啊哇！？飒太同学自暴自弃了！？」

    「打起精神来，阿飒！」

    看到飒太还是又备受簇拥，芹香更加火大。

    「旗立就是这点烂！！学学耻字怎么写吧，你这个恋爱喜剧人！！」

    「恋爱喜剧人……」

    「好像战队英雄，或是变态英雄呢。好像呢。」

    「你这个变态英雄！！给我培养羞耻心啦！！」

    「芹、芹芹哪，汝就别再骂了哪……飒、飒太，汝可不要冲动生气哪……？」

    「小菜波，为什么你站在旗立那边！？」

    「不是，本宫是站在芹芹这边的哪……」

    「讨厌！小菜波一碰到旗立的事，就光说不练！」

    这天芹香的辱骂势不可当。

    在那之后她也动不动就骂飒太『烂人』『花心大萝卜』『恋爱喜剧人』『变态英雄』，被茜或菜波劝阻，就这样重复好几次以后，最后去工作了。

    然后，隔天。

    「&#9834;～&#9834;&#9834;&#9834;～」

    星期天在冒险寮谈话室，菊乃和女仆们待在一起，她开始摺着飒太的衣服。

    「菊乃小姐，这种事不必您动手，我们来做就好了……」

    「不，阿飒的衣服必须由姊姊帮忙洗、帮忙摺才行，因为阿飒正值青春期，像女仆们这样的妙龄姊姊碰他的脏衣服，我想他会排斥的。」

    被没有血缘关系、充其量不过是邻家大姊姊的菊乃碰就不排斥吗？女仆三姊妹的长女艾莉卡摆出生硬的笑容，透过沉默表达了某种想法。某种想法的真面目是吐槽。

    「……哎呀？」

    「怎么了吗？」

    菊乃在艾莉卡正要摺的衣服里面，留意到一样眼熟的东西。

    「那条手帕……？」

    「这个吗？我记得这是芹香小姐的手帕……」

    「咦，可是……能不能借我看一下？」

    菊乃从艾莉卡手上接过手帕。

    在谈话室懒洋洋地躺在沙发上，用锉刀修指甲的菜波看向菊乃她们那边。

    「喔，那是那个哪。芹芹说过的，紫旗先生给她的传说的手帕哪。因为她当成护身符一样小心翼翼地随身携带，偶尔难免会弄脏吧。」

    「这条手帕的确是第一次拿出来洗。她拿出来洗时，不仅指定洗衣精与柔软精，以免味道改变，还吩咐我们要小心手洗，以免弄伤布料。」

    恰如其分达成芹香要求的女仆自豪地挺起胸膛。

    「……这条手帕，是我的。」菊乃说了。

    「咦……？」

    「啊，不对。正确来说，是我小时候送给阿飒的东西。」

    「咦！？是是是是是、是不是哪里弄错了哪……！？」

    紫旗先生的秘密即将从意想不到的地方曝光，菜波大吃一惊。

    「不会错的……对吧，阿飒？」

    「嗯……？」

    原本待在厨房，被制作耶诞节甜点的女生们成群结队要求帮忙试味道的飒太，就像是听到拯救他脱离甜食洪水的呼唤一样，快步来到谈话室；在他身后，茜等人拿着甜点鱼贯跟来。

    「什么事，阿菊姊……咦！？」

    看到菊乃头上的炸弹发言旗标，暗自心惊的飒太，紧接着听到有人打开玄关门小跑步进来的脚步声。

    （焦糖杏仁脆饼）

    「哎呀～芹芹又表现得像女强人一样迅速结束摄影了哟～这点心（焦糖杏仁脆饼），芹芹收下～！」

    兴高采烈回来的芹香，从惠手上A走一片铺着裹糖杏仁的饼干。

    「咦……！」

    在宛如恶魔安排的时机回来的芹香头上，理所当然似地竖起精神死亡旗标，害飒太惊一下。如果是喵一声就是猫。

    「阿飒、阿飒，这条手帕……」

    「啊，那是紫旗先生给我的手帕！！」

    只见芹香健步如飞地冲过来，拿在手上确认以后这么说了。

    「可是，这条手帕是小学的时候，姊姊送给阿飒的东西喔？」

    「咦！？」

    「是哪里弄错了吧，哪？仔细想想哪？」

    「因为……你看，这个角落绣着菊花嘛。因为我想和阿飒配成一对，所以我也有同样的东西。你看？」

    这么说完，菊乃从自己的衣服堆里面，取出一条不同颜色的同款手帕。

    至于一瞬间差点儿从衣服堆里面取出充满蕾丝花边的可爱粉红色内裤而慌张的事，纯属博君一笑。

    「是不是？和姊姊是一对的。这样的手帕在世上只有两条，是姊姊和阿飒专属的东西喔？」

    「但是，这条手帕确实是芹香小姐交给我的东西。我向女仆之神发誓。」

    和菊乃一样，艾莉卡也强硬主张，两名女仆妹也连连点头保证。

    「什么？这就表示，这条手帕本来是阿菊给飒太的东西，后来到了芹香手上吗？」

    「那也就是说……旗立飒太，就是那个叫什么紫旗先生的人……的意思吗？」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    众多沉默支配现场。

    然后，打破沉默的是……

    「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    芹香仿佛会冻结灵魂般的惨叫，这让白亚想起了※蔓陀萝草（Mandragora）。（译注：传说拔出时会发出惨叫的植物。）

    「不不不不不、不可能、不可能！！首先，旗立怎么可能会在那片高滩地，简直莫名其妙！！」

    对这句话感到在意的人，是高滩地的英雄――凛。

    「…………那片高滩地……该不会，是指庄内川的自然公园吧？」

    「咦！？而且你怎么会知道哩！？」

    芹香的用词愈来愈奇怪了。

    「果然是吗？既然这样，飒太会在那里就不奇怪了。因为那里是我和飒太小时候当作自家游乐场的地方。」

    「麻烦请等一下。我记得那片高滩地，就是据说大约半年前，旗立飒太打算当作葬身之地的地方……？」

    「半年前……唔嗯，这么说来，芹香所说的紫旗先生出现，也是在那个时候吗？」

    随着凛和鸣的推理逐步接近真相，芹香和菜波、飒太流下的冷汗也多到愈来愈惊人。

    「也就是说，飒太先生是紫鼻先生？」

    「是旗唷，茜。」

    因为前一刻还一边做点心一边唱『&#9834;红鼻驯鹿鲁道夫～』的关系，茜自然地弄错了，但就算没唱那首歌，茜会自然地弄错的可能性还是相当高。

    「骗、骗人的……怎么可能……骗人……我的心灵支柱……紫旗先生是旗立……？这种后宫王旗立……？」

    「芹、芹香姊姊，你没事吧？你的脸变成海的颜色了喔？」

    「脉搏、血压均呈现异常值。出现这种症状时，请洽询医师。」

    踩着不稳的脚步摇摇晃晃地走到飒太面前的芹香，笔直地一把抓住飒太的双手。

    「告诉我这是骗人的，旗立……」

    「咦，呃――……」

    形同在他人铺路下陷入艰难处境的飒太，朝菜波投以求救的眼神。

    「……汝就死心认了吧。」

    菜波别开眼睛不看芹香与飒太，就这么下最后通牒。

    「…………」

    晓悟没有友军的飒太，尽管表现出决心贯彻沉默的态度，但是来自冒险寮所有人的压力引发的自白旗标，致使飒太非常勉为其难地开口。

    「没错……我就是那天，鼓励你的……那个家伙……」

    「…………」

    「那条手帕……也是那天我带在身上，送给你的东西。」

    一旦送出那条手帕，飒太身上就只有小刀……最后剩下的唯一一样东西。

    「…………」

    「对了，我记得飒太同学有紫色连帽上衣。」

    「是这件对吧？（Y／N）」

    把飒太每件事都记得很清楚的茜一说完，琉璃就遵照茜的话，将飒太的立体影像投影在空中，那是运动会后披着紫色连帽上衣的飒太。

    「紫旗先生……！！」

    那道身影，正是现在这么大叫的芹香记忆中的人物。

    「……芹香姊姊，你没事吧？你的脸色变成海蛞蝓的颜色了喔……？」

    海蛞蝓有各种颜色，这个情况是指紫色。

    「…………………………」

    「芹、芹芹……」

    因为杵在原地的芹香完全僵住，菜波一小心翼翼地靠近她……

    「不……」

    「不？」

    「不――――――――――――――――――――要啊―――――――――――――――――――――――――――――――！」

    半陷入狂乱而大叫的芹香就倒在地上打滚，一路滚出谈话室，滚向走廊，进而发挥边滚边上楼梯的爬坡力，就这么滚进自己房间，边滚边钻进被窝了。

    就这么躲在房间里面半天的芹香，到了隔天早上还是不出来，向经纪公司请病假窝在房间。

    从宿舍到教室的上学途中，菜波一直叨念着：『芹芹要不要紧哪。本宫好担心芹芹哪。』

    早上班会时间前，飒太坐在位子上，从后面看着这样的菜波，这时菊乃问了他：

    「对了，阿飒，姊姊还没问阿飒为什么会把姊姊送的手帕送人呢。」

    听到姊姊隐约不带笑意的说话声，惠害怕地发出「咿！」一声抓住鸣袖子的模样很可爱。

    「没有啦，那是……」

    「那是？」

    「因为那是很重要的东西，所以直到最后都要带在身上……我本来是这么想的，但后来又觉得，与其我自己留着，被血弄脏，不如用来擦女孩子的眼泪还比较好，大概是因为这个理由吧……」

    「！！……阿飒……真温柔！！姊姊好感动！！对不起喔，阿飒！姊姊居然怀疑阿飒的真心，姊姊真不应该！！对不起喔、对不起喔！」

    被菊乃埋进胸前紧紧抱住的飒太，闻到很香的味道感到缺氧，而且还被超软触感夹住，就快死掉了。

    「倒是飒太，汝这个家伙常常会若无其事地说出很做作的话来哪。」

    「我也想听飒太同学对我说做作的话！请对我说：『你好迷人，茜。或者是好敌人』。」

    「要说是可以，可是那样我就不是做作，而是脑袋有点问题的人啊！？」

    想制造敌人吗？

    ……就在这时，一名感觉失去生气的人进入教室。

    「…………」

    只见那个人飘忽移动……比琉璃更面无表情、比琉璃更无机质、比琉璃更非生物，朝着飒太颤颤巍巍地斜斜走过来，那个人就是芹香。

    在她头上，※三角锦旗（pennant）型旗标无力地垂下，旗标上面绣着※五陵郭与『败仗』。（译注：pennant，与华语圈知道的锦旗略有不同，为一种细长型的旗帜，形状多为横向的细长等腰三角形，亦有长方形、燕尾型等。国际间常见于赛事的获胜旗，在日本也常做为观光景点的纪念品；五陵郭，位于北海道函馆的城郭，于江户时代日本与美国签订条约开放门户后建造。）

    『已经想要来趟伤心之旅了吗……！？』

    都到了这个地步还看到新型旗标，飒太哑口无言。

    「旗……旗立……大恩人。」

    「大恩人！？」

    发出没有霸气的声音叫住飒太的芹香，脸颊黏着无力垂下的三角锦旗型旗标，飒太总觉得很恐怖。

    「非常对不起……请原谅我至今出言不逊……我花半天反省过了……我不知道您是紫旗先生，还班门弄斧、恶言相向，我满怀惭愧与歉疚……」

    芹香的头垂到快要软趴趴地瘫下来一样，飒太总觉得很恐怖。发生了飒太恐惧过度的问题。

    「确实是这样没错……」

    「唔咕……！！」

    反省的说词被飒太全面肯定，芹香的头垂得更低了。因为从一开始就是以卑躬折腰的状态低头，因此可以说乍看就像是在做立位体前屈的人。

    「我……明明努力自省反省，无法摆脱心中强烈的痛惜之意……可是却……可是……！」

    「…………」

    飒太感觉到，至今芹香处于懦弱状态时所说的话在他内心勾起一种感情，而那份感情渐渐感染了他。

    「不管我再怎么责怪自己，却还是有更多的喜悦涌上心头……！……能够与紫旗先生重逢，我真的好开心、好开心、好开心……！！」

    抬起脸的芹香哭得脸都花了……尽管如此，还是高兴得情不自禁微笑；对于芹香是如此高兴能够再度见到自己，飒太产生了一些感触而无法彻底反感。

    自己没有在乎到这种地步的人事物……或许是因为这个缘故，所以飒太很羡慕芹香也说不定。

    「…………」

    飒太不发一语地拿出昨天芹香最后遗落在谈话室的手帕，像披新娘的头纱一样披在她的头上。替她在众目睽睽下遮住那张想必不愿示人的哭脸。

    那份温柔，与那时候在高滩地的他展现的温柔重叠。

    然后，当之前一度重叠的两人身影完全一致时……

    「唔！！我……我一直，很想向你道谢！！谢谢你――――――――――――！！」

    「呜哇！？」

    从头上吐出充满爱心的粉红色巨大三角锦旗型恋爱攻略完成旗标的芹香，给予飒太热烈拥抱，至今几乎不了解情况而睁圆眼睛的所有班上同学，爆发了非比寻常的骚动。

    后来芹香感动至极地哇哇大哭起来，导致飒太的制服变得严重湿黏的时候――

    芹香由于察觉深雪老师差不多要过来主持早上班会，而先去洗脸，因此获得解脱的飒太被菜波往下拉扯着耳朵。

    「飒太，汝可要原谅芹芹哪？」

    「没问题的，飒太同学很温柔，拥有的宽恕能力相当于不管任何人都能够原谅的程度。」

    「究竟是哪种程度呀……？」

    鸣这么说完，发觉她也有过亲身体验，当时飒太是原谅她在众人面前逞强嘴硬，于是鸣也赞同茜这句话巧妙贴切。

    「还好啦，看她哭成这样，我也不想计较了……」

    「那么，汝要心胸宽大地对待芹芹哪？做得到吧？汝要答应本宫哪？嗯？嗯？」

    「菜波变得像菊乃学姊一样。」

    飒太一边对茜的话苦笑，一边说：

    「嗯……毕竟我也有错，不该一直瞒着她……我就忘了她从学园祭至今骂过我的话吧。」

    「！！」

    正好洗完脸回来的芹香听到飒太的话，高兴得快要升天一样，头上竖起两面画着『芹芹大胜利！』字样的三角锦旗型旗标，宛如天使翅膀般摆动飘扬，芹香的心情跟着飘飘然起来，不过当然只有心情，并不是物理现象。

    先前的哭脸像一场梦一样，芹香就像第一次收到耶诞老人礼物的小孩子一样心花怒放，眼睛和嘴巴张得圆滚滚的，走近飒太与他坚定握手。

    「神、佛祖、旗立大恩人，谢谢您！！」

    浮现苦笑的飒太半开玩笑地说：

    「直到昨天明明都还叫我大烂人的……」

    「大烂人是我，对不起对不起……」

    只见芹香在椅子上跪下，缩成一团浑身发抖。

    「芹芹同学好像虫。」茜表达感想。

    「飒太，汝不是答应要原谅芹芹的吗！？」

    「不是啦……刚刚那句话不是那个意思……」

    不知为何反而是菜波泪眼汪汪地向飒太抗议，飒太语无伦次地辩解。

    「小、小菜波，别这样！我很高兴小菜波友情相挺，但是请不要责怪紫旗先生！」

    『建立起奇怪的人际关系了呀……』处于旁观者状态的鸣，不自觉说出了反应班上全体意见的呢喃。

    被菜波狠狠瞪眼怪罪：『都是汝害芹芹焦急了哪！』飒太啼笑皆非；芹香则是一边搓手，一边露出生硬的笑容，眼角含泪、提心吊胆地问飒太：

    「请问……紫旗先生……就是……我真的可以当成您跟我和好了吗？」

    「你干嘛突然讲敬语……应该说，哪有什么和好不和好的问题，我们从一开始就没吵架啊……」

    「啊呜呜呜……真不愧是紫旗先生……多么大人不计小人过……！！听我说，紫旗先生！！从今天开始，只要紫旗先生说一声，我随时愿意为紫旗先生唱歌！！跳舞！！」

    「咦，啊，嗯……谢谢……」

    「没关系的！！这是为了表达芹芹的歉意！！因为我只会做这点事……」

    「还有，对于紫旗先生这个称呼……我觉得有点……」

    「那、那么，我该怎么称呼你呢……？紫哥？」

    「为什么是用那个称呼取绰号啊！？」

    「咿呜！对不起、对不起，换我当紫哥……！！」

    芹香在椅子上跪下，缩成一团浑身发抖。

    「芹芹同学好像青蛙。」

    稍微出现生物上的进化了。

    「飒太！为什么汝要欺负芹芹哪！？」

    「不是的，小菜波！都怪我至今说了太多错话，紫哥会生气也无可厚非！」

    顾虑芹香心情的菜波泪眼汪汪地责备飒太；芹香一边感谢这份友情，一边泪眼汪汪地阻止菜波。

    「……我跟你说。」

    「什、什么事，旗立！？要唱歌？还是跳舞？」

    「你不用唱也不用跳……我不是要说这个，我是想说你不要再责备自己，也不要再对我心存愧疚了……我很怕应付这种事。」

    『简直就像是看着自己一样。』飒太没说出这句话。

    「唔、嗯……飒……飒哥，包在我身上！为了飒哥，我要成为飒哥喜好的女孩子！！」

    『唔……！！』

    飒太退缩了。因为芹香头上竖起主要女主角旗标。

    「我不希望你做到那种地步。因为我们是朋友。」

    「咦呜！！」

    主要女主角旗标应声折断了。因为是三角锦旗型，就折不折得断这层意义而言，属于极难折断的旗标类型，假使是半年前的飒太想必不可能折断，但飒太的能力已经与增大化的死亡旗标一同变得如此强大了。

    但，先不管这件事，因为毕竟是三角锦旗型，没什么折断旗标的切实感受，飒太极其强烈地感到不痛快。

    「可是……一直憧憬的紫旗先生，很快就会看到我的改变……我要努力符合飒哥的喜好，应该是我的自由……对吧？」

    「我觉得那样非常好！」

    新情敌登场……本来应该是这样才对，但看到喜欢飒太的同伴多了新成员，反而打从心底高兴的茜拍手叫好。

    「像茜就相当符合飒太同学的喜好唷。你可以参考唷。」

    「嗲嘿嘿～」

    「咦，真要说的话，就某种意义而言是不擅长应付魔法泽茜吧，旗立飒太？」

    「…………」

    茜露出严肃的表情，接着动作像生锈的机器人一样卡地看向飒太。

    「飒太同学……很怕应付我吗？」

    「跟怕有点不一样……」

    「也就是擅长！！」

    因为『超正面思考！』吓得所有人都恐惧战栗的茜，发出呀哈欢呼握住飒太的手，要飒太高举双手万岁。

    「居然那么轻松自在地握住手……我要仿效茜老师……」

    芹香亢奋到甚至把刚才和飒太握手的事忘得一干二净。

    「那个……芹芹，汝之前说飒太是不专一的烂人，这句话难道就算了吗……？这样下去，会变成飒太既喜欢茜、也喜欢芹芹哪……？」

    「因为紫旗先生的心胸无限宽广嘛！所以，我认为他拥有能够爱所有人的恢宏器度哟！」

    眼睛中间变成&#10084;符号、完全变成恋爱中少女的芹香，对飒太的态度产生了540度大转变。变化急剧到甚至多转了一圈。

    「芹芹之前不是嫌他阴沉吗……？」

    「有阴影的男生很迷人！」

    「本宫之前说不懂飒太为何受欢迎的时候，芹芹不是说过能够理解本宫的心情吗……」

    「小菜波迟早也会和我有同样心情的！」

    「真的假的哪！？」

    『好可怕……飒太好可怕……』菜波把位子往前挪，与飒太保持微妙距离。

    这样的菜波令芹香发觉一件事。

    「对了，小菜波，你是不是早就知道飒哥是紫旗先生了？」

    「唔、唔嗯……抱歉一直瞒着汝哪，芹芹。是飒太要本宫别说的哪……」

    「既然是飒哥要求，那就没办法了。换作是我，我也不说。不对，应该说我会很乐意地保持沉默。我也想要飒哥拜托我保密……」

    「…………」

    虽然芹香坐在菜波隔壁的月麦再隔壁的位子，但据说这时菜波感受到了超过一个位子的距离。说穿了就是退避三舍。

    「啊啊……飒哥……居然拼命隐瞒自己的身分，多么锋芒内敛啊……」

    芹香陶醉地盯着飒太看；飒太感觉到芹香的视线直接命中自己，脸颊滑下冰的东西。冰的东西当然不是可乐。

    「芹芹……本宫希望汝找回自我哪……」

    「我就是平常的我嘛。」

    「要确认往昔的样子吗？（Y／N）」

    「往昔的样子……？」

    琉璃似乎将这个反应判断为Y，只见琉璃投影了几天前的芹香的立体影像。

    《旗立，你居然亲近所有女生，像这种不诚恳的交往方式，就算小菜波允许，我芹芹是绝对不允许的唷！！你这个花心大萝卜！！》

    「呜哇啊啊啊啊啊！？为什么！？为什么说了这种话呢，不久前的我！？」

    芹香对自己痛斥飒太的影像感到绝望，仰天倒在桌上懊悔地打滚，好像随时会摔下来，非常危险。

    「我要揍她！我要揍说那种话的我哟！！」

    这么说完，芹香就像弹簧一样蹦地跳起来，用手刀狂戳自己的立体影像。

    当然，影像并没有实体，因此芹香的攻击只是空挥而已。

    「飒哥！这样昨日之我就已经死了！你可以放心了哟！」

    「呜嗯……」

    飒太不知道该放心什么，含糊其词地回应。

    茜见状，判断飒太还没有放心，于是对琉璃说：

    「琉璃，昨日之芹芹同学好像还没死透的感觉！」

    「了解。」

    琉璃重播一度关掉的芹香立体影像。

    《我想我之前也说过了，如果你很专情还有话说，偏偏你这个女生也想要，那个女生也想要，简直是烂人！！你这个……烂人！！》

    「呜哇啊啊啊啊啊！？为什么！？为什么说了这种话呢，不久前的我！？我是烂人！！」

    芹香对自己痛斥飒太的影像感到绝望，趴在桌上懊悔地打滚，好像随时会摔下来，非常危险。

    「我要踢她！我要踢说那种话的我哟！！」

    这么说完，芹香就像弹簧一样蹦地跳起来，连续使出跳膝踢狂踢自己的立体影像。

    当然，影像并没有实体，因此芹香的攻击只是空挥而已。

    「飒哥！这样昨日之我就已经死了！你可以放心了哟！」

    看到芹香头上的三角锦旗型回圈旗标，飒太简洁回答：『喔，好。』折断旗标。当然飒太并没有折断旗标的切实感受，充满牙缝卡着东西的感觉。

    吟游院芹香遇上了紫旗先生。

    这则消息一眨眼就传遍校内。但真正的冲击，当然在于紫旗先生就是旗立飒太这件事，因为他实在竖旗无数，集校内抢手女生的好感于一身。

    知道飒太至今被芹香欺压的男同学，更是不得不见识到飒太的恐怖。

    结果就是，每当飒太在走廊与点头之交的男生擦肩而过时……

    「啊，飒太同学，早安。」

    「飒太同学，改天请指点我亲近女生的秘诀。我是说真的！」

    「飒太同学，我好尊敬你！」

    就会像这样博得无意义的敬重。

    不仅完全恢复精神，甚至处于兴奋MAX状态的芹香，下午即将上通告，不过……

    「芹芹，汝已经找到汝的目标紫旗先生了，今后会不会缺乏动力继续偶像活动哪……？」

    「你在说什么傻话，小菜波！我能成为偶像，要归功于紫旗先生……但是，我能够持续当偶像，要归功于小菜波这些粉丝哟！为了所有粉丝，芹芹要加油喵☆！」

    「喔喔！」菜波拍手。

    「不过，私生活全部都是属于飒哥的哟！」

    「偶像没有私生活吧？」

    「啊呜！」

    飒太把一边竖起主要女主角旗标一边示好的芹香的三角锦旗型旗标折断，因为他不清楚到底是哪个部分断掉，所以依旧感到难以言喻的不顺心。

    之后，芹香立刻在广播节目上向粉丝报告发现紫旗先生的事。

    自从在学园祭告诉菜波等人以后，芹香也开始在媒体谈紫旗先生的事。

    于是，为芹香的成功故事锦上添花的『紫旗先生』，从此在芹香的粉丝之间成为某种传说，想让芹香与那个人重逢更成为粉丝的动力之一。

    感激这些粉丝的芹香举办感谢粉丝活动，然后粉丝又更感激芹香；正因为经过这样的感激循环，粉丝情绪激昂，更加决心要祝福两人。

    而且，就像菜波也会忧心害怕的那样，自从芹香公开紫旗先生的事以后，粉丝之间一度绘声绘影地谣传：「一找到他以后，芹香是不是就不当偶像了？」听到芹芹不会息影，粉丝方面也放心了。

    不管怎样，据说芹香因此有些感动落泪，庆幸自己得到这么棒的粉丝。

    冒险寮内的均势发生剧变的这天午后。

    在开完放学前班会以后，众人正要回家而打开教室门时……

    「小麦在吗？」

    一名背着旗谷学园小学部指定的红色书包的棒球帽少女站在门前，直爽地这么说了。

    扎成一小搓的头发从帽子后面跑出来，明明是隆冬却穿T恤配短裤――这名小学女生要不是背着红书包，看起来甚至像少年一样，令飒太想起已不复见的凛。不要讲得像人死了一样。

    「小麦……是吗？」

    在少女面前蹲下来，从相同视线高度讲话的茜洋溢着母性。

    「嗯……就是那个没穿裙子的。」

    「喔，姥姥。」

    「对了，姥姥的名字就叫月麦唷……因为大家只叫姥姥，都忘记本名了唷……」

    「有事找姥姥吗？可是姥姥现在食物中毒，好评住院中。」

    「竟然受到好评吗！？……不过，这样啊。我家的奶奶也中镖了呢。」

    「这样呀。」

    在茜身后听两人对话的鸣，发觉月麦似乎是在那块社交圈感染细菌的。

    「可是，这样就伤脑筋了。我家的奶奶吩咐我：『要是在时钟塔附近看到小猫地藏，应该就是小麦锁定中选之人的暗号，到时候去问小麦对方是谁，给对方看SEIHAI』」

    「圣杯（SEIHAI）！？」

    急得喘不过气，这么大叫的人是飒太。

    因为很难到看到飒太这么迫切追问，茜紧紧握住少女的手恳求她：

    「请问，小学部同学，方便的话，能不能给飒太同学看那个『圣杯』呢？飒太同学是姥姥当成孙子一样疼爱的男孩子！」

    「既然是小麦的孙子，就等于是我的孙子一样！」

    「真的假的！？」

    「请问……小学部同学也像姥姥一样，其实是上了年纪的人吗？」惠问道。

    「没礼貌。我可是货真价实的小学生喔。」

    这么说也对，那种神秘人物，要是在校内有好几个还得了――在这种气氛之中，小学女生淘气地笑了。

    「既然你认飒太同学做孙子，能不能疼爱一下孙子？」

    「嗯――……可是，如果不是中选之人……」

    「啊，关于这点，在时钟塔附近的猫地藏头上，摆放姥姥转交的小猫石像的人就是我们。」

    「你早点说啊！既然这样，我就给你们看～」

    因为交涉急遽变得顺利，茜笑咪咪地庆贺：『飒太同学，太好了。』但飒太看到这次又是茜她们的行动为解谜贡献，怀抱着近乎确信的念头――为了找到世界真理，她们真的有她们扮演的角色。

    不可能知道飒太这些想法的少女，这时转过身去。

    「我家在旗谷商店街开店，就住在那边～跟我来喔。」

    做出「走了，臭家伙们」反应的小学女生，果然和飒太心目中对凛的印象重叠，飒太总觉得莞尔。

    「我叫作泽女。片城泽女。请多指教喔，大哥哥大姊姊。」

    少女嘻嘻笑的同时，总觉得在教室角落，班长弥生一二三一直从眼镜下眼睛雪亮地看着少女，这是错觉吗？

    前往商店街的路上。

    据说，泽女的祖母是学园内商店街的总干事，与月麦是茶友，而泽女似乎得到两人真传，通晓各种学园传说。

    然而，似乎就连泽女都不晓得耶诞节禁令之谜。

    「啊――！原来大哥哥大姊姊就是传说中的冒险寮！！我听过！！」

    「喔喔！原来我们冒险寮的威名已经传到小学部了吗？」茜感叹。

    经过双方自我介绍，听过飒太等人来历的泽女得知自己与学园名人一起行动，惊讶得发出鬼叫。

    「嗯！！冒险寮，宿舍的人霹雳无敌要好……」

    「噢哦噢哦！！」

    茜显然很高兴。

    「唯一的男生毫无节操地疯狂受到女生欢迎，迟早会被捅刀，我们班的女生是这么说的。」

    「「…………」」

    唯一的男生，与唯一以外的男生，两人的眼神默默地死掉了。

    「居然连小学生都这么说了哪……」

    「没问题。万一有人要拿刀捅飒太同学，有小女子茜保护！」

    茜发出「嗯哼！」的一声奋力摆出防御架式，不过泽女觉得，她这个姿势好像把双肩书包重新背好时的动作。

    「姊姊也会保护阿飒的！」

    「人家也会保护唷！」

    「我、我也会保护旗立飒太呀……是因为万一旗立飒太出事，胡桃子会伤心，我自己是无所谓呀！」

    呆若木鸡地看着飒太守备队逐渐成立的泽女说了：

    「这就表示，唯一不帮忙保护的菜波姊姊会拿刀捅大哥哥……」

    「菜波真可怕！！」

    「哪里可怕哪！？」

    畏惧的飒太被菜波吐槽了。

    学园内商店街一角，中京霰饼・旗谷学园店。

    「这里就是我家～」

    「真棒啊！中京霰饼！！真羡慕！！」

    与凛一起在途中与1年F班成员会合的胡桃子，对中京霰饼兴致勃勃。

    从入口进去，就闻到在店面手工烘烤的米果发出的酱油焦香味，飒太等人纷纷忍不住买了现烤煎饼，走进位于店内深处的泽女家中。

    看到纯和风的日本住家，白亚像是感到很稀奇地摸了摸壁龛的七福神。

    「这是日本战队英雄的人物模型对吧？对吧？」

    「虽然差很多，但是方向好像是对的……」

    泽女不理会他们，自顾自翻找壁橱。

    「我想想……这个是放女儿节雏人形，这个是放正月羽子板的盒子……」

    听到泽女列举种种充满日本文化气息的辞汇，白亚眼神闪闪发亮地期待：『宝山……！这里是宝山！』但是那类物品并没有出现，取而代之出现的是陈旧木盒。

    「奶奶说过。这就是SEIHAI。」

    「在这里面……？」

    看到盒子比想象中还扁平，飒太偏着头表示疑惑。如果要打比方形容，这个木盒的大小就像是比较大的甜点礼盒。

    如果是凛或鸣这些常识派依照常理思考，她们想象的圣杯是像红酒杯那样的银器，就算不是那样，因为名称有个杯字，无论是谁预想的形状和大小都是接近杯子。

    然而，出现的木盒却扁得不符合预期，重点是还很大。

    「我要打开了、我要打开了。」

    不像飒太紧张地吞口水，茜已经当成拆点心礼盒一样稀松平常地打开盖子。

    「啊！」

    飒太虽然被茜的举动吓到，但注意力马上就被里面的东西吸引过去，下一瞬间尖声大叫。

    「这不是※麻将吗！」（编注：日文写作「雀牌」，罗马拼音为「JANPAI」。）

    看到飒太难得直肠直肚地吐槽，「喔喔！」女孩子们感觉到奇妙的新鲜感，显得很开心。

    「圣杯和……麻将牌。」

    「日文谐音唷。而且，虽然杯和牌都是HAI，但其实其中麻将牌变成半浊音PAI了唷……」

    「神圣麻将牌……简称『圣牌（SEIHAI）』，是这样吗？」胡桃子推测。

    「片城泽女，这的确是和时钟塔有关系的圣杯吗？」

    泽女点头回应鸣的问题。

    「嗯。据说以前曾经整修时钟塔，好像有呼应当时某种东西的标志……又好像没有，我家奶奶好像说过……又好像没说过……？」

    脑中充满记忆模糊的情报的泽女把盒子翻过来又翻过去地检视；在这段时间，凛搓搓下巴思索。

    「那么，可能是在经年累月流传下来的过程中，出现讹传了……？」

    「应该说，麻将牌居然是关键，简直莫名其妙呀。」

    「唔～嗯……」

    「总觉得事情发展不管离耶诞节、还是离谜团都愈来愈远了呀……」

    在冒险寮被迫扮演劳碌命角色的凛与鸣两人受不了地叹气。

    「啊！有了有了！就是这个。你们看，这个盒子旁边有刻印对吧？」

    「真的唷！这是……『NINJA』？？？」

    「喵呀！是忍者吗（NINJA）！？是吗！？」

    白亚兴奋若狂。

    「叫我吗？（Y／N）」

    「没有……是制造商名称之类的吧？」菜波推测。

    「不过这个刻印像是手工刻的呀。」

    「请问――麻将牌是什么？」

    「原来千金大小姐不知道麻将唷……？」

    「汝这个人知道和不知道的事情都很奇怪哪，茜……」

    「请、请不要产生距离感！」

    「本宫不是这个意思哪……」

    「…………」

    在好像很开心嬉闹的茜等人身旁，飒太就像先前的凛她们那样，表情一脸复杂，深锁着眉头。

    『NINJA……忍者吗……和那则童话故事有关联的某种道具，是这个意思吗？有可能。既然是循着童话遇上的东西，就和那些信与石碑一样，是拼凑谜团的线索之一。这样思考比较自然……虽然是这样，不过话说回来，出现的道具还真是……』

    「俗气……」

    「对、对不起！对不起我是俗气的千金小姐！」

    「不是的，我并不是指茜喔！？」

    「原、原来是这样吗，原来是指菜波吗？」

    「飒太，汝这混账――――！」

    菜波发出吼噜噜噜的嘶吼，咬住飒太的肩膀。

    「与其说是俗气，比较像是野生的公主唷。」

    「这个形容真妙啊……」胡桃子附和惠。

    在茜、菊乃、凛、鸣、白亚打圆场下，飒太总算逃过菜波的毒牙，不过先不谈这件事，『不管怎样，拿这个出来说是圣杯，果然还是有点那个啊……』看到眼前由三十四种牌与预备牌构成的一百四十四张牌，飒太认为这肯定是雷声大雨点小，蓄意害人预期落空。

    一行人在泽女目送下离开商店街，一段时间走在前往时钟塔的路上。

    「只要把这个嵌在时钟塔某处，暗门就会打开，会不会是这样？」

    「好像电玩解谜一样。」

    「哎呀，原来电玩是要做这种事吗？」鸣反问胡桃子。

    会打电玩的人意外地少的冒险寮成员聊着这种话题的同时，抵达目的地。

    他们和上次一样，踏进一楼，但在那瞬间……

    「……！！」

    琉璃周围冷不防连续迸射出电浆光，光在琉璃周围构成魔方阵。

    「到达学园座标（D189，R604）。到达时确认圣杯。切换为超高速通讯模式。发出紧急电报……确认受理。保持绝对待机态势。」

    「……琉璃？」

    只见琉璃那头麻花辫一闪一闪地带着电光残渣，抱住麻将牌杵在原地不动，所有人都守在远处关注她。

    飒太以为，运动会时看到的那个立体影像，或是和鸣一起去平行世界的那次经历将再度上演，于是屏息提高警觉。

    『现在当场发生吗……！？她们也在啊……！？』

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    众人各自摆出奇妙的姿势，等着看接下来会发生什么事……但是……

    「将会发生什么事？」

    「没有发生任何事唷？」

    「怎么了呀，忍者林琉璃……？」

    「我要待机。」

    琉璃简短回答茜等人的话。

    原本最严阵以待的飒太稍微脱力地问琉璃：

    「待机……？」

    「我要待机。」

    「咦……就只有待机吗？」

    「对。」

    「…………」

    空欢乐一场的感觉与先前的圣杯事件不相上下，飒太愕然了。

    「……我要回去了。」

    「啊啊！？飒太同学立刻失去干劲了！！」

    「不意外……」胡桃子不是不能理解。

    飒太一作势要回去，冒险寮一群女生就有如跟着成鸟的雏鸟般追上去。

    「……唔呶？琉璃，汝不回去吗？」

    看到平常总是如影随形跟在飒太身边的琉璃一动也不动，觉得事有蹊跷的菜波这么问了。

    「因为现在强制待机中，无法实行移动程序。」

    「……对了，你刚刚说了通讯之类的话，跟那有关系吗？」鸣发问。

    「是。」

    所有人面面相觑，动作同步地往旁边歪头表达『？』之意。

    「意思是只要等着就会发生什么事情吗？」

    「是。」

    双手环胸发问的凛，与表情若有所思的飒太互看以后，像是莫可奈何般把堆在房间角落的摺叠椅搬下来了。

    「那……………………就等吧。」

    「我们等。我们等。」茜响应。

    「阿飒，会不会冷？姊姊有暖暖包喔？」

    茜等人也仿效飒太，逐一展开摺叠椅。

    「不用了……大家可以先回去喔？是说，为什么椅子围着我摆！？」

    「这样比较方便和飒太同学说话。啊！啊！不过，最方便和飒太同学说话的位子要大家共用，排时间轮流。」

    「咦！可是这是茜同学占到的位子，这样不好意思。不好意思。」

    「可是、可是，要是有人因为没办法和飒太同学面对面讲话，因此沮丧的话，飒太同学会耿耿于怀的。」

    「有这么夸张吗！？」

    茜道出了就连飒太也不知道的根本不存在的一面，飒太受到打击。

    「阿飒真温柔！」

    「飒太同学真温柔唷。」

    飒太的身价神秘地上涨，不过先不管这件事，飒太看着琉璃手上的麻将盒，心情颇为无奈。

    『圣杯与……贤者之石吗？照这样看来，贤者之石八成也是相当令人失望的东西在等着……』

    『不过……』飒太认为――

    本来应该没有关系的耶诞节与圣杯以这种方式连结起来……这是不是所谓的命运的指引呢。

    然后，飒太甚至想怀疑，本来以为月麦与美森病倒一事不过是偶然，其实或许也是产生现在这个状况的必然。

    『……猜疑心这种东西，会侵蚀人的精神啊。』

    飒太自嘲地在内心苦笑。

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ Flag6 圣杯与贤者之石

    在时钟塔一楼，众人处于近乎一筹莫展、枯枯等待的状态坐在摺叠椅上，热烈谈论着『飒太同学小时候想要当什么？』之类的飒太话题，但是因为基本上大部分读者对飒太的事情没兴趣，故在此割爱。

    「那，茜小时候想要当什么？」

    「……当新娘子。」

    茜忸忸怩怩地抬眼看着飒太；飒太看到她头上竖起打草惊蛇旗标，心想糟了。

    「是、是吗，那是所有女孩子的梦想吧……话说……」

    在想要转移话题的飒太眼前，周围一群女生疯狂竖起恋爱旗标，叽叽喳喳地热烈讨论起来。

    「女孩子果然都梦想当新娘子啊！」凛激动起来。

    「发型要梳成※文金高岛田对吧。对吧。」（编注：源自于日本古代武家女性的发型。为日本传统婚礼上女方常使用的传统发型。）

    「白亚，真亏你居然知道这个词唷……」

    「旗立飒太觉得，结婚典礼是在教会还是在神社举办比较好？我、我是没兴趣啦，只是既然话题刚好聊到，就顺便问一下而已呀！」

    「意思是问要穿白纱礼服，还是穿白无垢。」胡桃子帮鸣补充。

    『阿飒！女孩子呢！两种都想穿喔！』姊姊悄声咬耳朵。

    「两种都穿就好了吧？」

    「阿菊，大家都听到是你帮忙出主意了。」

    因为所有人距离都很近，咬耳朵没什么意义。

    就在一行人漫无边际地聊这些事时……

    「……嗯？是车声吗？」

    听到外头传来的车声就停在时钟塔前，飒太等人开门来到塔外。

    「是计程车唷。」

    「是包车。」

    「差别是什么？」胡桃子问茜。

    「怎样都好吧！？」

    就在鸣难得吐槽的同时，从停在时钟塔前那辆介于计程车与包车之间的交通工具走下两名女子，一个是挽起亚麻色头发的高个子，一侧绑着两条垂肩辫子。两人都在衣服外面加上白色实验衣。

    「琉璃发出紧急信号的地点，就是这里对吧，和歌子？」

    「嗯……不过，这是个人私事，我想葛楚德老师不过来也不要紧的……」

    「…………」

    『她们是谁？』飒太等人狐疑地看着两人。

    「大家直盯着我们看喔，和歌子？」

    「因为老师看起来很可疑。」

    「真的假的！？」

    说穿了，两边都很可疑。

    「可疑人物吗？」茜怀疑。

    「最好报警吗？」胡桃子提议。

    「姊姊觉得，在那之前先叫警卫比较好。」

    眼看这群学生交头接耳地商量起来，和歌子慌张了。

    「慢……慢着……！我、我是、我是校友！不是可疑人物！」

    「校友……」

    他们脑中浮现可疑三姊妹，是谁就不透露了。

    「果然还是要报警唷！！」

    「为什么！？」

    和歌子惊愕地泪眼汪汪。

    「啊！？老师，为什么你要一个人回去了！？不要抛下我！！」

    看葛楚德要司机开门，正要坐回车上，和歌子慌忙拉住葛楚德。

    「……请问～所以两位是什么人呢？」胡桃子直接问了。

    「喔，对喔。虽然我们透过资料知道你们的事，但和你们是第一次见面呢。」

    只见和歌子清了清喉咙，甩动朴素衣服外面的白色实验衣衣摆。

    「我是忍者林和歌子。MEX-0401，RURI的开发者之一。这位是葛楚德・金德海姆老师。她是开发主任，是我的老师。」

    「请多指教。冒险寮诸君的事情，我已经透过琉璃的资料了解了。」

    她正是那个魔法少女福祉机构次席监察官――西格莉德・金德海姆的姊姊。

    但，很不巧地，这之中没有人知道这件事。

    「那么，请问琉璃的妈妈为什么会突然过来？」茜发问。

    「不许叫我妈妈！」

    被妈妈骂了。

    「因为研究室接到琉璃发出的紧急信号。于是就搭计程车火速赶来了。」

    「明明是研究者，却很普通呢。普通呢。」

    「咦！？你是期待哪种出场方式啊！？」

    「既然是研究者，要搭埴轮之类的吧。的吧。」

    「那是考古学研究者！」

    「那个……因为我们是科学研究者，所以……」

    听完和歌子的说明，白亚似懂非懂地点头。为什么白亚从刚刚的对话会以为对方是埴轮研究者，原因有待研究者研究。

    另外，搭埴轮过来的考古学研究者，真的是考古学研究者吗？

    「言归正传……琉璃在塔里面，对吧？旗立飒太同学，不好意思，能不能帮忙把计程车行李箱的东西搬到塔里面呢？」

    飒太一答应，『啊！啊！我们来帮忙！』茜等人就作势鱼贯跟过去，但和歌子制止她们。

    「因为那很重，以女孩子的力气，是搬不起来的喔。不是我夸张。」

    「刚刚那句话的节拍，是类似日本俳句诗的※五七五增减字对吧。对吧。」（编注：日本古典短诗――俳句的格式，由五个音节、七个音节、五个音节三行组成。）

    「这时候就轮到人家出场了唷，飒太同学！！」

    虽然对话被白亚用无关紧要的事情拦截，但惠听到有体力活，就振奋地想要发挥Power of Power。Power of Power直译就是力的力，虽然不清楚意思，但总之是很大的力气吧。

    只见惠意气风发地走向计程车行李箱，使出浑身的力气要拉出里面的东西。

    「呼呶――！喝咪――！呜喵――！」

    『吆喝声霹雳可爱。』

    『吆喝声霹雳可爱的。』

    『吆喝声霹雳可爱的呀。』

    不光是吆喝声，就连要把东西搬起来的动作都很可爱，但基本上只有可爱而已，东西并没有搬起来。

    看不过去的飒太出手帮忙，虽然就算没有惠也没问题，但飒太还是和惠一起搬。

    「……这是麻将桌啊。」

    「飒、飒太同学，虽然有人家扶着，但要是掉以轻心，会、会、会、会很危险唷……！」

    虽然几乎没帮上任何忙，手脚却不知为何抖得超厉害，就像刚出生的小鹿一样的惠这么提醒飒太。

    两个男生（？）将麻将桌搬进塔中以后，和歌子扬起嘴角微笑了。

    「那么……神圣麻将牌……简称圣牌（SEIHAI）已经搬进这里了，这就表示，你们是想要解开不祥耶诞节封印的勇者对吧。勇气十足的学弟妹诸君啊。」

    「如果要说是勇者还是※摩斯，是勇者吧。」（译注：日文「勇者」音近「摩斯」。）

    「怎么变得像汉堡一样了！？」

    胡桃子难得会对沿街兜售贵松松汉堡表示感兴趣而说出的话，令和歌子受到冲击。

    「麻烦请等一下！听忍者林学姊的口气，忍者林学姊知道耶诞节禁止之谜吗！？」

    虽然话题差点儿扯到汉堡去，幸好凛又把话题拉回来。

    「……这件事说来话长。我们就边摸两圈边讲吧……」

    和歌子放远目光，自嘲地微笑以后，把摺叠椅搬到麻将桌前。

    在和歌子眼前，茜把麻将牌排成蜿蜒曲折的图案。

    「推骨牌吗！？」

    「这很难推倒呢。」茜表示。

    「……有人会打麻将吗？」

    只有琉璃和飒太举手。

    「使用※数据打法，可以吗？（Y／N）」（译注：完全不靠运气、直觉等抽象要素的麻将打法。）

    「这个嘛，可以吧……」

    最后是和歌子、葛楚德、琉璃、飒太四人围着桌子打麻将。

    洗牌堆牌的同时，和歌子露出倦怠的表情。

    「我想想喔……那时候我还是年轻女学生，是最近不久前的事情。」

    「和歌子，什么最近不久前，干支都过一轮……」

    「老师，Shut up！！」

    和歌子奋力扔牌砸葛楚德的额头，因此她的额头清楚浮现了刻在牌上的『中』字，白亚在心里发出『喔喔……！』的莫名其妙感叹。

    在飒太专注于打麻将时，茜虽然不懂规则却还是想参一脚的样子，把下巴放在他肩上。

    「这个游戏好奇特呢。接近扔枕头大战吗？」

    「刚才那是没风度的举止啦……」

    看到两人显得卿卿我我，不屑地啧了一声的和歌子强行继续刚才的话题。

    「当时我就读这所学校的国中部……」

    「自摸。」

    「你这家伙！！」

    和歌子开口的瞬间，琉璃就胡牌了，这惹得和歌子当场发飙，扔牌砸琉璃的额头。

    「没风度。」

    「这孩子在研究室也是人称『扔器材的和歌子』的知名人物呢～」

    「倒是琉璃，那是耍老千吧……」

    冷汗直流的飒太举发作弊。

    「因为数据打法已经得到许可，因此我透过演算，运用动力学等理论，使我最先胡牌。」

    「谁许可你做这种事了！？」

    和歌子气自己当初没把数据打法的定义输入琉璃的记忆体里面。

    「要关闭数据打法机能吗？（Y／N）」

    「拜托你了……」

    对牌局根本不成牌局感到愕然的飒太这么回答；从飒太肩头探头看麻将桌的茜，从极近距离发问，一股甜美柔和的香味随之刺激飒太的鼻腔。

    「结果怎样了？飒太同学赢了吗？」

    「是琉璃赢了。」

    「啊！啊！输赢不是一切！小女子茜觉得，输掉沮丧的飒太同学也很迷人！」

    茜这么打气的同时，不忘传送『飒太同学要赢～要赢～飒太同学』的念力。

    四人重新洗牌堆牌，依序各自取手牌。

    「那么……言归正传，这次一定要成功……当时我就读这所学校的国中部……」

    「自摸。」

    「你这家伙！！」

    和歌子开口的瞬间，飒太就胡牌了，这惹得和歌子当场发飙，扔牌砸飒太的额头。

    「这种超自然打法是不是太离谱了？（Y／N）」

    「你也耍老千吗！？」

    「才、才不是……！」

    「喔喔～赢了吗？飒太同学赢了吗？」

    「灌注千金小姐好手气的念力，真厉害唷……」

    惠见识到茜的力量，流下冷汗。

    封印念力与数据打法以后，总算可以正常打牌；和歌子因此放心，终于开始讲述关于耶诞节禁令的不堪回首事件。

    「事件是发生在我国一时的耶诞节前夕……」

    「也就是距今十ㄌ一……」

    「不必计算！！」

    正要算出正确年数的葛楚德遭到和歌子叱喝。葛楚德明明是老师。

    「总觉得时间点比当初想的还要近呢？」

    「唔嗯，因为姥姥和资深元老都不知道，本来还以为是以几十年为单位的往事……」

    看茜边说边无意义地帮飒太按摩肩膀，凛羡慕地看着茜点头同意。菊乃从后面看着三人，对于弟弟受女生簇拥，心里既高兴又寂寞。

    「在某个班上，有个期待耶诞节的纯真少女。那名少女有一群从小学部就一直很要好的朋友。」

    「请你暂停一下！」

    「什么事……？」

    茜向感慨叙述的和歌子要求暂停。

    「那个故事中的朋友后来会死掉吗？」

    「不会死啦！」

    「太好了。因为你讲得很悲伤的样子，我还以为是悲伤故事，肚子差点儿揪成一团。太好了、太好了。没有会死掉的朋友。」

    看到茜拉着飒太的手腕做出高举双手万岁的动作，胡桃子想到了提线木偶之类的东西。

    就跟资料一样，是一群独特的孩子呢……和歌子仿佛感到耀眼般望着冒险寮住宿生，同时回归正题。

    「……总而言之！那名少女计划在耶诞节与那群亲爱友人开耶诞节派对。当然，那群友人也抱持同样的想法期待耶诞节。因为读小学部时，这群朋友每年都开耶诞派对，气氛热烈无比。」

    「和朋友开耶诞节派对……！！是现充呢。」

    「这句话从茜嘴里说出来，不可思议地怪唷……」

    照理说财团千金应该是最像现充的人才对，但茜直到遇到现在在场成员以前，几乎没有真正的朋友。

    「然而……！！」

    「且慢！」

    「……这次是怎样？」

    故事即将进入高潮时，茜再度要求暂停，因为和歌子不爽地看着茜，于是茜紧贴着飒太的背躲起来。

    「难不成，其实不是朋友会死，而是那个女孩子会死掉？」

    「为什么你动不动就想杀掉人家！？就说了不会死啦！！」

    「太好了……没有满心期待耶诞节却死掉的女孩子。我的肚子差点儿就要揪成一团了。」

    飒太等人开始觉得，茜该不会是肚子饿了吧。

    「我要继续说下去了喔？……然而！或许是耶诞节乐得像傻子的兴奋，与国中部特有的青春期魔法……」

    「叫我吗？」

    「没叫你啦！」

    魔法泽小姐对关键字起反应。

    「魔法泽茜，莫非你是觉得无聊没事做吗？」

    「你居然发觉这点！？」

    鸣点出症结，吓了茜一跳。

    「拜托闭上嘴乖乖听……」

    凛叹着气劝戒，茜嘻嘿嘿地笑着回答：「是滴。」暂时安分下来了。

    「那么，话说到哪里了？」茜问道。

    「因为话讲得断断续续，很难衔接起来啊。」胡桃子回答。

    「是你们一直打断的！」

    眼看和歌子渐渐真的要发飙，不知道是否因为身为女儿而感到丢脸，只见琉璃难得插嘴了：

    「需要前情提要吗？（Y／N）」

    「麻烦你唷。」

    「已输入Y。『期待耶诞节的女国中生和朋友约好开派对』以上。」

    「好短唷！！」

    「所以，后来怎样了呢？」胡桃子问道。

    「…………然而！或许是耶诞节乐得像傻子的兴奋，与国中部特有的青春期魔法使然……一名友人交了男友，另一名友人也交了男友，朋友们就这样接二连三，陆陆续续、陆陆续续交了男友，一回过神来……就剩吾……就剩下那名少女一个人了……」

    「你刚刚差点儿要讲『我』呀。」

    「嘘！鸣姊姊，那件事不能戳破。」

    胡桃子察言观色，封住鸣的发言，但封住时已经超过时间限制。

    「孤单的耶诞节……少女憎恨耶诞节了……」

    啊，结果她选择继续说下去，当作没听到了……所有人都浮现这个念头时，和歌子想起往事，咬牙切齿。

    「少女心想。耶诞节这种东西，消失最好……！现充统统爆炸吧……！」

    本性纯粹的茜突然代入和歌子的心境，已经泪腺松弛。

    「少女从那时候就已经以发明家的身分崭露头角。然后，少女创造了正义的机器。名字就叫作……」

    大口深呼吸的和歌子摆出招牌表情呐喊：

    「耶诞节扑灭机！」

    「「「「「「「「「「耶诞节扑灭机？」」」」」」」」」」

    听到这个不祥的字眼，在场所有人都疑惑地复述。

    「对……耶诞节扑灭机。只对耶诞节相关事物起反应，加以攻击的梦幻机器……那就是耶诞节扑灭机。」

    「多么让人头疼的东西哪……」

    「你们在学园内有没有看过呢？就是像猫石像的东西……」

    「…………」

    所有人都想起学园各处常见的那个状如弹头的猫石像。那个相貌憨厚的疗愈系猫地藏。

    『这个喵咪石像，学园到处都有唷。』

    『是啊……的确……是不是有什么来历呢？』

    『是类似猫地藏的东西吗？』

    不久前在商店街才有过这样的对话。

    「难道就是那个……！？」

    「没错……那个会变形成为耶诞节扑灭机。」

    「从可爱的长相完全想象不到，充满正好相反的杀伐之气……」胡桃子惊叹。

    「那个到处都是唷！？」

    「如此数量庞大的机器将会扑灭耶诞节吗……？」鸣惊愕。

    「可想而知会被扑灭吧……」

    凛感到不意外地点头。

    「机器完成后的五天内，耶诞节就被扑灭了……连同众人的痛苦记忆一起……」

    「耶诞节宣告结束……」茜哀叹。

    「对，在耶诞节宣告结束的同时，机器也停止了。直到隔年耶诞节来临前，机器都会变成猫石像的外型，悄然藏身在校内各个角落……」

    多么会给人制造麻烦哪……几个人瞪眼看着和歌子。

    「然而……！」

    看来很喜欢『然而』啊……众人瞪眼之余稍微掺杂了若干苦笑。

    「学园经历过耶诞节扑灭机造成的惨剧之后，因为机器的下落杳无信息，隔年校方担心惨剧可能会重演，于是下令禁止耶诞节……」

    「这就是禁止耶诞节的真相对吧……！？」

    鸣做出了『怎么会这么愚蠢！』的反应，但是讲到有点自我陶醉的和歌子似乎没接收到。

    「扑灭耶诞节造成耶诞节遭禁……学园的人一心想要忘记这段痛苦记忆，于是设法努力忘怀，最后真的完全忘掉了……！！」

    「所以才会不管问谁，都不清楚禁止耶诞节之谜的真相吧。」茜得到结论。

    「为什么这所学园的人会拥有这么神秘的单纯个性哪……？」

    看到学园的人傻得夸张，就算不是菜波也一样目瞪口呆。

    「可是，学生会长说过，议案在学生大会上一再遭到否决唷？」

    「那是因为我毕业时，在计票系统动了手脚，改成一定会否决的关系！以这所学园的规模，基本上是不会完全人工计票的，所以就改成在某个环节经过电脑处理时一定会自然否决。」

    「希望你现在马上解除那个设定！！」茜恳求。

    「好好好，我现在做……」

    和歌子用平板电脑骇进学园系统，三两下就修正设定。

    「奇怪？那么，姥姥、学生会长和匠学姊，又是为什么会突然生病唷？」

    「那是怎么回事……？」

    这次换和歌子露出疑惑的表情。

    「原来只是偶然唷……」

    「也太难分辨了哪……」

    讲个题外话，土木研的业务日志会缺页，其实是以粗枝大叶闻名的匠为了拿去给飒太他们看才撕下来的，后来就这么不小心带进医院去了，这件事将在日后揭晓。

    眼前冒险寮住宿生陷入难以名状的脱力感，至今默不作声倾听事情经过的葛楚德说了：

    「原来如此……那个发明家少女，就是学生时代的和歌子。」

    「…………」

    虽然不晓得事到如今隐瞒还有什么意义，但和歌子既不否定也不肯定地继续说下去：

    「这里，就是当年耶诞节预定当作派对会场的地点……」

    「咦！？在这种地方办吗！？」

    「然后……为了封印那天的回忆……为了将举办耶诞节麻将派对的誓约化为永恒，于是少女将小猫雕像与麻将牌托付给学园的长老们，只要在这座时钟塔一楼发出打麻将的声音一段时间……」

    说到这里，和歌子望向这个房间深处厚重的黑色金属门。

    就在这时候，至今毫无动静的门发出叽叽叽叽叽的沉重声响缓缓打开了。

    「通往时钟塔楼上的阶梯的门就会打开……那名少女做了这样的机关。」

    「国一女生开麻将派对唷……？」

    「交男友退出是正确抉择吧……？」

    拥有比较正确的少女思考逻辑的惠和菊乃交头接耳。

    「根据我的资料库显示，当时麻将社的指导老师似乎长得相当帅。要进一步探究关系吗？（Y／N）」

    「等一下，琉璃――！」

    和歌子手忙脚乱地动手捣住琉璃的嘴，但是因为琉璃是透过口内扬声器发出声音，就算让她闭嘴还是能够照常讲话。

    「不必探究也看得出来，当时是单恋人家呢……」

    葛楚德同情地看着和歌子，和歌子想要躲开葛楚德的怜悯目光，抛下麻将桌走进门里面，茜与白亚等人也傻傻地跟过去。

    没和她们同行，而是惠他们一起伫立在麻将桌旁边的飒太，忽然不经意看向脚下本来放麻将牌的盒子。

    「我懂了……这个麻将盒的『NINJA』刻印……原来代表这是『忍者林和歌子』的东西吗……」

    发现这副麻将并没有牵涉到世界真理的神秘意义，飒太感到烦闷，不过……

    「飒太同学，你在做什么――？」

    「耶诞节在等待我们喔。我们喔。」

    「哥哥，快点快点！」

    看着少女们的喜悦笑容，那种不舒坦的感觉好像也快要不见了。

    钢铁门扉后面是楼梯，从楼梯上去后，便在途中的楼层发现被防水布盖住的物体。

    一拿掉防水布……

    「是耶诞商品！！」

    「是封印起来的耶诞节回忆残渣哪。」

    「是菜波超级诗作时间！！」

    「不许说那是诗哪！」

    菜波轻轻地打了过来，茜也开心地与菜波打打闹闹。

    「总而言之……只要广为宣传这项事实，从扰乱人心的咒缚解放学园，就能够顺利举行耶诞节了吧。」

    凛的意见，一字不差地付诸实行了。

    琉璃提供的影片由广播社剪辑成纪录片，在午间校内广播播出。影片拨出的隔天，校方召开紧急全校集会，在将全校学生卷入愚蠢风波之后，全校一致通过废除耶诞节禁止校规。

    耶诞节回到旗谷学园了。

    耶诞节宣告开始。

    至今的寂静宛如一场梦般，校内到处都洋溢着耶诞节的话题。

    「学生会受理归还耶诞商品――！」

    「请在那边的柜台填写没收时的悔过书登记号码，领取号码牌――！」

    操场搭起运动会时使用的那种帐篷，发挥玩心扮成耶诞老人的学生会委员与风纪委员一边附赠饼干当作耶诞节礼物，一边将没收的耶诞商品归还学生。

    一边祝福『耶诞节快乐』一边交还耶诞树或耶诞饰品的风纪委员，或许也享受着重新回到学园的耶诞节气氛。

    领取号码牌等候的学生脸上，也各自洋溢着兴奋期待。

    「这或许我是第一次体验耶诞派对呢！」

    「啊――因为你从幼稚园就读我们学园嘛。」

    「想吃蛋糕～想吃烤鸡～……啊！还有，我想要那个装满糖果饼干的袜子！」

    「怎么都是吃的啊……应该说，我们这个年纪拿那种袜子不太适合吧……」

    从远处传来合唱团的耶诞颂歌声，为繁华热闹的气氛增添光采。

    学园内商店街也举行耶诞节特卖，人潮比平常还多。

    耶诞节气氛迥然变得热烈起来，茜等人似乎也眉开眼笑。

    「耶诞节果然棒！」茜欢呼。

    「哎呀，本人……我一出手，没有解决不了的问题啦……问题喔！」

    「哪有，学生会长，汝只有在住院吧……」

    美森尽管在飒太面前适度保持形象，却还是得意地挺起胸膛；菜波看了浮现冷汗。

    「学生会长，幸好你耶诞节前就出院了唷。」

    「姥姥也是啊。」胡桃子补充。

    「哎呀，实在不得不服老是呗，美森小妹？」

    「本人还不到那种年纪好吗！？」

    听说匠似乎也平安归来了。

    明天终于就是耶诞夜。

    「我有个想法！！」

    早上在冒险寮，住宿生久违地全体到齐一起吃早餐时，茜握紧拳头这么说了。

    「听过琉璃的妈妈的故事以后，我觉得抛下其他人和男孩子单独共度耶诞节是不好的！」

    「啊呜！！」

    本来想要抛下其他人和飒太单独共度耶诞夜的美森暗自心惊，几个人从美森的态度看穿了这点。

    「因此，我希望冒险寮团结一致，发誓大家一起开心举行派对！！」

    茜摆出选手宣誓的动作强烈主张，博得白亚与菊乃的掌声。

    「于是，大家一起制作了耶诞节派对的行程表。」

    「出现了好像小学生暑假的一天的饼状图啊……」

    飒太一看向宛如圆饼图的彩色图表，冒险寮女子成员也无意义地把脸凑近飒太跟着看。

    「……等一下哪。」

    「什么事，菜波？」茜问道。

    「占了圆四分之三的『大家一起开派对』是没问题，这个剩下的部分，依照冒险寮人数平均分成『茜＆飒太派对』『菊乃＆飒太派对』『凛＆飒太派对』……到这里为止也没问题，问题是……」

    「人家排第七唷。飒太同学，晚一点儿好像会下雪变成白色耶诞节，很浪漫对吧。」

    嘻嘿嘿&#10084;微笑的惠格外可爱。

    「……所以，这个『菜波＆飒太派对』是怎么回事哪……？」

    「啊，这是因为菜波当初不怎么感兴趣，没出席与飒太同学开派对的顺序会议，于是就先帮菜波排在最后面了。要和我交换顺序吗？」茜回答。

    「本宫不是在说这个哪――――――！」

    「菜波姊姊，大家分配的时间都一样，很公平喔。公平喔。」

    「本宫明明说过不和飒太开派对哪！」

    「不行不行！因为，就是那种有人落单的感觉，才招来耶诞节遭禁的下场！所以，大家要平等！！不然就不行！！」

    激动地发出「嗯哼！！」一声的茜，看样子会坚持己见到底，于是菜波看向飒太要他帮忙说句话，但飒太当然别开视线。

    因为冒险寮女子包围网当前，飒太头上高举白旗了。

    「…………」

    「大家一起和飒太同学开心过节吧！」

    「喔――！」大家团结一致地举手欢呼，菜波只是怨恨地看着大家。

    另一方面，飒太望向堆放在谈话室的各种耶诞商品，想起从时钟塔带回这些战利品那天的事情。

    …………

    与和歌子打麻将那天。

    先到时钟塔楼上的茜等人挖掘耶诞商品时，晚点上楼的飒太想起了一件事。

    『可能是进入这座时钟塔深处的必要关键……那就是「圣杯与贤者之石」。』

    琉璃的确这么说过才对。

    「圣杯……是麻将牌就算了，贤者之石，究竟是什么呢……？」

    「关于那个呀……」

    耳闻飒太呢喃的和歌子竖起食指开始说明，那副模样与其说是研究者，更像是大学讲师。

    「贤者之石就安装在琉璃体内作为核心增幅装置。所以，在有她在的状态拿麻将牌到时钟塔来，琉璃就会联络我，设计就是这样。」

    「琉璃……体内……！？」

    飒太重新看向不知何时与茜她们一起上楼来的琉璃。

    『等一下……！这么说，意思是琉璃体内，有贤者之石……有下一个故事旗标的线索吗……！？』

    看飒太当场怔住，和歌子发出阴沉的声音说：

    「还有就是，琉璃她……」

    「？」

    「琉璃继承了耶诞节扑灭机的精神！！」

    和歌子强而有力的声音在塔内响起，茜等人吓了一大跳。

    琉璃见状，没有特别显露感情地对茜她们说：

    「请不要产生距离感喔？（Y／N）」

    「别强人所难！！」

    「不过只有精神而已，性能方面并没有继承啦。」

    「别讲这种引人误会的话啦！！」

    一行人就这样人仰马翻地把耶诞商品偷偷搬出去了，不过……

    因为美森拜托：『能不能和琉璃君一起去把最后剩下的份偷回来啊？……拿回来呢？』于是最后一趟搬运往复就依美森的要求，只有琉璃和飒太去时钟塔，把剩下的东西全部打包。

    「那么，这些就是最后了……」

    「是。不过话说回来，直到日后举行全校集会解除耶诞节禁止令前，一旦当场抓到搬运物资就会视同举办黑暗耶诞节，为什么就不能再等几天呢？（Y／N）」

    「这个问题很难用YN回答啊！」

    「真复杂。」

    之后，业者似乎会过来修缮时钟塔上不会响的钟，还是赶快撤收比较好，所以两人不忘边讲边动手。

    「该怎么说呢，一定是因为茜她们等不及啦。她们现在充满兴奋期待。因为期盼已久的耶诞节已经确定解禁了……」

    「兴奋期待……是吗？人类真复杂。」

    一边聊这些事，一边将所有耶诞商品撤走后，只见底下出现了疑似某种台座、盖着白布、大小与桌子差不多的物品。

    「……？」

    那模样充满了怎么看都像是特地藏起来的感觉，飒太感觉到『看里面！』旗标的存在，把心一横奋力掀开白布。

    「这是……」

    「确认为全自动麻将桌。」

    就是在桌面下安装机械，自动洗牌摆牌的麻将桌。

    这时――

    「！！」

    飒太感觉到，放在房间角落，那个装『圣杯』――麻将牌的盒子竖起了连锁故事旗标。

    而且，比胡桃子竖起的故事旗标还要大得多。

    「这是……！更接近核心……的意思吗？」

    总觉得和以往的故事旗标比起来，这旗标连隐藏的力量都特别大。

    「那也未必是胡闹的道具……是这个意思吗……！」

    飒太向看不见的命运之手投以想狠狠骂人的心情。

    不过，不同于他的讽刺口吻，他的脸上浮现了无法完全压抑的笑意。

    能够前进。

    能够进展。

    那就是即将失去前途及未来的他的――希望。

    「…………」

    他踩着不同往常的坚定步伐，走过去拿起麻将盒，再回到麻将桌前，将里面的东西哗啦哗啦地倒进插上电源的麻将桌中央的洞里面。

    当他一打开开关后，牌在里面搅拌的哗啦哗啦声响便传了出来……

    铿的一声，本来应该会出现牌的地方，这时吐出了一张黑色的小小记忆卡。

    「这也是琉璃的妈妈留下的东西吗？」

    「资料里面没有。完全没有忍者林和歌子博士碰过这张桌子的痕迹。倒是从这张全自动麻将桌确认到圣遗物残留反应。」

    「？……这是什么意思？」

    「简单说，从飒太先生以前发现的信也发现相同反应。」

    「！！圣日耳曼或樱……意思是和这些神秘存在有关吗？」

    「忍者林和歌子博士是现实主义者，对神秘学完全没有兴趣。」

    「……这么说，是和我、还有和我牵涉的事情最无缘的人。」

    「可以这么说……要解析这块记忆卡吗？（Y／N）」

    「拜托你了。」

    琉璃看起来好像一瞬间犹豫了一下，这会是飒太的错觉吗？

    不管怎样，琉璃将接过的记忆卡放在吐出的舌头上，直接吞下去了。

    「你就不能换个读取方式吗！？」

    「？」

    ※注・记忆卡不是食物。直到成为机器人以前都不要模仿。

    「开始解析。」

    只见琉璃的眼眸中，由●变成○的小小渐层图案排成环状旋转，显示读取中。

    「…………」

    这个状态持续了意外漫长的时间后……

    琉璃的身体迸出了称得上惊人的电浆光。

    「唔！！」

    这阵闪光的猛烈光辉，与光线发出的高压，让飒太不自觉用手保护脸，踉跄地倒退几步。

    「琉璃……！？」

    劈啪劈啪劈啪！撼动鼓膜的尖锐炸裂声，快要盖过飒太的呼喊。

    尽管在这种状态下，琉璃的电子语音还是传到了飒太那里。

    音量不大的那个说话声……

    一如往常、平静没有感情的说话声……

    不知为何，在飒太听来非常哀戚。

    「『动态连结程式库「圣杯（Chalice）」』已安装。跳过王城的流血阶梯。朝7th Wish倒数。剩4567890sec.分离贤者之石。」

    这么广播的同时，电浆光分阶段减弱，最后完全平静下来。

    「……没……没事吧，琉璃？」

    「…………」

    「琉璃……？」

    「没问题。以平时模式运作中。怎么了吗，飒太先生？（Y／N）」

    「就说了很难用YN回答啦！」

    虽然琉璃这个反应像是坏掉一样，但因为她从平时就是这样，所以并没有坏――飒太产生这样奇妙的想法放下心来。

    然而，新的不安种子在这时种下了。

    「……刚刚说分离贤者之石，是从琉璃体内分离吗？」

    「是。」

    「4567890秒……我算一下……」

    「约53天后。」

    「不到两个月吗……」

    但愿自己还能活到那时候就好了……飒太一边意识头上的死亡旗标，一边自嘲地在心里这么呢喃。

    「贤者之石一旦落入我手中……会怎样？」

    「我也不得而知……但，资料库里面存在『神龙之雏咽下之，将得到翱翔未知虚空之力』这句话。」

    「神龙……？」

    那是个陌生的辞汇。

    但飒太听到那句话，便感觉到背脊发寒、皮肤也起了鸡皮疙瘩。

    不想触碰。

    他本能察觉到，那是不能触碰的话语。

    『不管怎样……「圣杯」竖起了故事旗标，这应该就表示已经向前迈进才对。追求圣杯与贤者之石关联事物的结果，就是即将得到某种结果……也就是说，第2封信……』

    【给旗立飒太】

    【旗之愿望注入圣杯，结实为贤者之石】

    【小心寻找贤者之石者】

    【小心伴随风暴现身的司『魔』者】

    「那封信提示的关键字也有某种意义……但是……」

    飒太进一步思考。

    『能不能和琉璃君一起去把最后剩下的份偷回来啊？……拿回来呢？』

    美森的话再度涌上心头。

    「学生会长……为什么特别单独指名我和琉璃来这里呢……？」

    为两人这次行动制造契机的美森，真的和圣日耳曼没有关系吗？飒太不得不这么猜疑。

    「是为了营造我和飒太先生独处的时间吧？（Y／N）」

    「真的假的！？」

    琉璃冒出大胆的推论，而飒太嘴里则差点儿冒出某种东西。某种东西的真面目主要是灵质。

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ 支线剧情Flag 插曲 七德院⑤

    布列德费尔德公国，王城地下。

    七德院・第一监察室。

    在常人想必无法全部掌握的满墙大量荧幕前，七德院No.8李斯奇士福尔・迪士堤尼（Destiny）以微微的幅度转动头。

    博得电脑统辖官的外号，戴着护目墨镜的男子――李斯奇士福尔，不分荧幕是显示还是非显示，掌握了这间电脑室的一切。

    现在他正注意看着荧幕角落的一个视窗。

    「……这是……」

    视窗显示着飒太与琉璃。

    琉璃笼罩在电浆光之中，飒太因此吃惊。

    那幅光景反射在墨镜上。

    然后，一听到他们的对话，李斯奇士福尔就轻轻地抚摸下巴胡须。

    「唔嗯，必须向No.0报告才行。」

    从和室椅站起来的李斯奇士福尔并不是特别有忠义的人，但是因为他和No.0同样都戴着类似面具的东西，隐约产生了同伴意识，因此比较站在No.0那边。

    他所前往的地点是No.0几乎随时都在的战略对策室。

    在距离第一监察室不远的战略对策室，No.0、No.3舞子・史托拉泰吉、No.100N这些比较常见的熟面孔都到齐了。

    「真难得啊，李斯奇士福尔。你居然会离开监察室……」

    「麻烦不要把人讲得像家里蹲一样。」

    『『原来不是吗……』』

    听到No.0与李斯奇士福尔的对话，舞子与N抱持着同样感想。

    「先不谈这个，关于那个旗谷学园的阿飒……」

    「请等一下。阿飒是指旗立飒太吗？」

    「当然。」

    李斯奇士福尔若无其事地回答舞子插播的问题。

    「你为什么叫高中男生叫得那么亲密啊！？」

    『好恶！墨镜胡子大叔好恶！！』舞子吓得发出「咿！」的声音。

    「失敬失敬。因为观察对象周围的人物这么称呼观察对象。我被传染了。」

    虽然不是没有『怎么会传染！？』的念头，但是李斯奇士福尔个性有点奇怪这点本来就为人所知，因此舞子放弃深入吐槽。

    「所以？旗立飒太怎么了？」

    「喔……是这样的……」

    一言不发地听完李斯奇士福尔的报告后，No.0继续保持沉默地低下头，所有人都难以捉摸这个反应。

    「……No.0？」

    No.0看似微微发抖，舞子探头窥视她的假面。

    然后，只见疯狂与惊喜交杂的感情，在面具后稍微露出的眼眸深处剧烈翻腾，与总是泰然自若的No.0一点儿也不相称，吓得舞子不自觉整个人往后缩。

    「呵……呼呵呵……呼呵呵呵呵……！！」

    No.0终于忍不住从喉咙咯咯地笑了出来。

    「哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈！」

    「哇哈哈哈哈哈。」

    「哈哈哈哈哈。」

    「咦！为什么大家都笑了！？」

    因为李斯奇士福尔和N看着No.0，也同样笑了出来，这令舞子吓了一跳。

    「「不晓得。」」

    「不晓得就别笑！！」

    看到两人『总之笑就对了』地委曲求全，舞子受到猛烈打击。

    但，No.0完全无视他们的白痴对话，仿佛沉浸在自己的世界般愉悦。

    「哈哈哈……从圣杯倾注、结实的贤者之石……终于到手了吗，旗立飒太……弑神之龙之骄子啊……！终于自食其力来到那里了吗！」

    不同于No.0因为感慨而浑身颤抖，努力冷静理解状况的李斯奇士福尔摸摸胡子。

    「所谓的圣杯，是用来取出奇谜零式里面的贤者之石的程式对吧。不是麻将牌＝圣杯，这完全是误解。那副牌不过是用来取出存放『圣杯』程式记忆卡的道具，到这里都没问题，问题在于……」

    「？」

    舞子对说得有些吞吐的李斯奇士福尔抛出问号。

    「他……无法窥知得到贤者之石的意义。」

    「那是，为旗立飒太……为神龙之子……」

    No.0情绪高盎地回答这个疑问。

    「带来最后力量的进化之石。」

    听到No.0的话，舞子、李斯奇士福尔、N三人分别呈现不同反应。

    「神龙之……！？他果然是神龙的后继吗！？」

    「进化……是吗？」

    「…………」

    不过，No.0不理会三人的反应，就像要努力自制先前的激动一样，No.0发出沉着的声音说：

    「但，相对地，他将会失去许多东西吧。」

    No.0冷不防转身背对他们，继续说：

    「譬如，忍者林琉璃……那个一旦从体内取出贤者之石，运气不好就是机能停止……就算运气好也是沦落为普通的傀儡木偶……懂吧。」

    No.0这么呢喃的声音，好似镇魂的音色……

    但是，没有人知道，那是对谁而发。

    只不过――

    唯一似乎能够确定的是，不管形式为何，飒太登上新舞台的时间逐渐接近了……

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ 支线剧情Flag 插曲 龙的秘密

    少女就坐在旗谷学园内商店街角落的长椅上，脸上挂着正在等人的表情，啜饮着罐装奶茶。

    在少女坐的那张长椅不远处，有个约小学生年纪的小女孩坐在高起的花坛边缘，好像也在等人。

    「…………」

    少女茫然地看着小学女生吐出的白烟膨胀变大，朝跑过来的小学男生招手，两人看似是同学。

    看小男孩似乎跑得相当喘，小女孩偏着头显得疑惑。

    「小v，怎么了吗？今天是把礼物交给绘梨的日子吧？」

    小男孩把手中的纸包递给小女孩。

    「咦？这不是小v和我一起帮绘梨选的礼物吗……？」

    「送给加奈……」

    「……绘梨不愿意收下吗？」

    女孩子表达关切，但男孩子猛烈摇头。

    「因为我希望加奈收下……」

    「咦……可是……小v喜欢绘梨，对吧……？你还一直要我帮你保密。」

    「嗯…………可是，加奈真的一直帮我保密，非常讲义气。还有……总是帮我许多忙……那个……所以……一想到现在最想送礼物的人是谁……脑海里就浮现加奈……」

    「小v……」

    小男孩与小女孩都红着脸，低下头。可想而知不光是因为天气冷而已。

    「真是的……小v是傻瓜……难得要给绘梨的礼物……」

    「…………」

    「但是……谢谢你。那……这是我送你的礼物。」

    小女孩偷袭般地亲了男孩子的脸颊。

    「哇……你……！？」

    「嘻嘿嘿……走吧！」

    小女孩顽皮一笑，牵起小男孩的手跑走了。

    看着眼前上演的故事，少女怔愣地张大嘴巴，差点儿把奶茶洒出来。

    「……真是的，最近的小孩真早熟……」

    说到一半，少女忽然陷入沉默。

    「……拥有共同秘密的两人，是吗……」

    少女脑中，浮现了某个少年的、只有自己知道的秘密。

    但，少女立刻使劲摇头，从脑中甩开少年的身影。

    因为那名少年正好和非常要好的同学一起买完东西回来。

    「久等了……因为茜一直犹豫要选什么礼物给大家。」

    「嘻嘿嘿～对不起害你在寒风中等那么久。飒太同学都不肯透露他选了什么礼物。」

    「…………」

    先前小学生的对话，一瞬间掠过脑海。

    「？……怎么了？」

    「没事……走了哪。」

    少女动起快要冷得冻僵的身体，踏了出一步。

    少女与少年之间的秘密。

    现在也依然只存在于两人心中。

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ Flag7 献给圣夜的召唤士契约

    十二月二十四日。

    全国都在迎接耶诞夜。

    因为时差关系，并不是全世界都迎接耶诞夜。这项注释真的无论如何都需要吗？

    总之……

    在冒险寮，召开了盛大的耶诞节派对。

    「飒太同学、飒太同学、干杯！」

    「已经干杯过了吧！？你还要干几次啊！？」

    宴会气氛早就炒到最高点，至于干杯当然是在派对开幕时进行。

    「今天是值得庆祝的日子，不管干杯几次都没问题。」

    「…………」

    活像在测试玻璃耐久度一样铿锵铿锵过很多次的飒太，继续铿锵铿锵。

    这时，分散在冒险寮谈话室与食堂各处的冒险寮住宿生，与她们邀请来的匠、泽女、一二三及实况播报员权田原等人也来到飒太这边，吆喝着：「干杯干杯！」超铿锵铿锵地碰杯。

    似乎是从第六次开始变得有趣起来。

    「啊，阿飒，要吃烤鸡吗？还是蛋糕好？嗯？嗯？姊姊帮你切，尽管吃喔？」

    「阿菊姊……我已经吃很多了……」

    「阿飒正值发育期，要多吃一点儿！姊姊帮你切！」

    姊姊似乎不帮弟弟切就不罢休。

    「飒太同学，人家帮你倒果汁唷。」

    「我、我问你，飒太，我这身迷你裙耶诞老人装扮，真、真的不会很奇怪吗？茜或芹香穿还不晓得，我穿实在……那个……」

    「很适合你喔，阿凛。」

    「蠢、蠢货！我可不会被那种显而易见的客套话敷衍过去！」

    气呼呼地双手环胸别过脸去、当面发起脾气的凛头上竖起恋爱攻略完成旗标，真是不费吹灰之力……飒太这么想。

    看飒太像这样被女孩子团团包围，芹香走过来找飒太，略显焦急地表现出吃醋的样子。

    「等、等一下，飒哥，你和女孩子卿卿我我也太过火了哟！」

    「对哪，对哪，芹芹，再多说飒太几句哪。」

    「唔！！我竟然任由嫉妒心摆布，对紫旗先生说了这种话……！？对、对不……对不挤（起）――！！呜哇啊啊啊啊啊！！」

    「芹芹号泣了哪！？飒、飒太，汝快想想办法哪，飒太！」

    「嗯……没关系啦，我没放在心上，不需要哭啦……」

    「不会因此讨厌我……？」

    「不会因此讨厌你啦……」

    「飒哥真温柔！！」

    芹香头上垂下了三角锦旗型恋爱旗标。

    她陶醉地看着飒太。

    「…………」

    而菜波看着那样的芹香，表情笼罩在目瞪口呆与悲伤之中。

    之后，和飒太讲几句话便心满意足，想到『啊，得让其他女生也享受到与飒太的快乐时光才行！』的女生一离开，换白亚来找飒太。

    「飒太先生、飒太先生，日本的耶诞树是塑胶制呢。是因为日本果然是重视工业方面产业的国家的关系吗？的关系吗？」

    「才不是！！……我猜是因为像枞木那样适合当作耶诞树的常绿树在日本很少吧。」

    「好深奥。深奥。」

    白亚重新由下往上观察耶诞树，视线停在顶端。

    「喔，你发现啦！！……发现了呢！那是本人……我做的耶诞老人ver.旗立君人偶啦……人偶呢！」

    每次都发出可爱声音改口的美森实在很心机。

    话虽如此，美森并不是故意这样，而是因为每次都不小心像平常那样讲话以后，才发现『糟了！是在飒太亲亲面前！』并改口，结论就是快人快语的讲话方式已经根深蒂固。不许叫飒太亲亲。

    「飒太小弟在校内博得了学园的『耶诞节解放者』之称呗。」

    「啊！这件事老师听说了喔～真了不起呢～很好很好。」

    不知道什么原因，深雪老师要飒太蹲下，从上方稍微弯身摸飒太的头，结果月麦也趁机摸飒太的头。原因是因为深雪老师总是这么对待幼稚园小朋友，还没完全改掉这个坏习惯。这不是知道原因吗！

    「在疼孙子唷！」

    「在疼幼儿呢！幼儿呢！」

    「在疼孙子啊！」胡桃子。

    「在疼幼儿哪！」

    冒险寮住宿生的意见也分成两派。

    至于飒太站起来，走到房间角落找琉璃，问她：

    「……琉璃，你后来没事吧？我记得你当时迸出惊人的火花？」

    「是。我启动自我诊断程式扫描过，没有发现异常。」

    「这样啊……」

    「怎么了唷？琉璃之前迸出火花过吗？」

    「啊……没有啦……」

    「是迸出火花病呢。」

    「那是什么，好恐怖！？」

    茜提出的病名，吓得美森恐惧地牢牢抓住飒太。

    「不可能是漏电吧？」

    听到这个不容忽视的字眼，有些喝醉的和歌子摇摇晃晃地走过来。

    「嘿，这个葛楚德・金德海姆老师制作的琉璃，是不可能会漏电哩啦～！……嗝！」

    「和歌子，你喝太多了…………不过，先不谈漏电……」

    一滴酒都不能沾的葛楚德一手拿着乌龙茶，脸上面有难色。

    「琉璃本来就设计成在发生某种剧烈变化，或是陷入意想不到的负担时，就会猛烈迸出火花喔。」

    「呼咦！？这样有什么意义咧，老师！？」

    「这样就会有发生大事的感觉呀。虽然没意义。」

    「居然没意义！？」

    这群科学家真的没问题吗……？所有人都对她们的品味抱持疑问……不过……

    「毕竟她们本来就是会想出耶诞节扑灭机这种东西的人……」

    「啊，这么一说的确是这样唷。」

    「不意外。」

    住宿生连连点头互相同意；听到这群学生的评语，葛楚德气急败坏。

    「你看你啦，和歌子！都是因为你的关系，害我也被当成脑袋有问题的疯狂科学家了啦！」

    「Zz――……」

    「睡着了……」

    直到刚才还吵吵闹闹的和歌子瞬间醉倒，葛楚德说不出第二句话。

    飒太被女生围着叽叽喳喳聊天时，不远处有名少女虽然从不靠近，却总是在意着飒太。

    胡桃子静悄悄地溜过去凑近那名少女。

    「鸣姊姊，你大可以过去加入的。」

    「我、我才不想过去加入呀！」

    当然那名少女就是大名侍鸣本人。如果不是本人……咦！？有必要谈这种假设吗！？可见就是这么毋庸置疑。

    「又来了～鸣姊姊就是不坦率～来来来，一起和哥哥戴上这顶耶诞帽双人对唱耶诞歌吧！」

    「颇丢脸呀！」

    和胡桃子一样悄悄地抽空留意鸣的茜听到这句话，戴上耶诞帽对飒太说：

    「飒太同学、飒太同学，戴上这顶耶诞帽，一起双人对唱耶诞歌吧！」

    「颇丢脸呀！」

    茜似乎听着听着，自己也想要试试看了。

    然后，实际亲眼目赌之后，鸣重新确认到那个状态真的颇丢脸。

    有那自觉的飒太相当排斥，没有自觉的茜不是完全起劲就是不完全起劲，简单说就是很起劲。

    然后茜超起劲地勾着飒太的手拖着飒太走。

    要去哪里呢？众人的目光尾随着两人，只见茜走到鸣那边，把耶诞帽、麦克风、飒太交给鸣。

    「什么！？」

    「来，鸣，唱歌唱歌。」

    「来来来，鸣姊姊快唱喔！」

    「什么！？」

    察觉茜不单是想试试看而已，更是为了鼓励鸣上台，胡桃子重新感动于茜的善良，跟着催促鸣和飒太合唱。

    「虽、虽然我才不想和旗立飒太这种人唱歌，但是我不好意思破坏派对气氛，所以才唱的。」

    这么说完就唱起来的鸣远比茜还起劲，飒太退避三舍。

    但，排斥归排斥，他还是满享受这场派对的样子。

    冒险寮女生们和飒太的交情已经长到足以看出这点。

    然后，少女们最开心的，就是能『看出』这点的事实。

    这是众人团聚的快乐时光。

    「这是宛如宝物般闪闪发亮的时光哪。」

    「出现了――！冒险寮名产，菜波的迷人诗作时空耶诞ver.！」

    「别把别人的话当成互让逆摊牌一样喵――！」

    菜波把烤过的棉花糖扔进茜嘴里，让茜烫得吹气闭嘴。

    服侍白亚的女仆三姊妹呼唤和气融融的住宿生。

    「「「各位小姐要不要来点巧克力蛋糕？」」」

    「哇～&#9834;」

    「飒、飒太！！这、这次真的要举行蛋糕入刀仪式了吗？入刀仪式！？」

    「刚才菊乃学姊已经迅速切好了，所以凛学姊切不到了唷……」

    「咦……？」

    现在正要为弟弟迅速切蛋糕的菊乃，仿佛被人叫到般转头。

    「～～～～！！」

    凛发出不成声的声音，浑身发抖的同时，头上竖起病娇旗标；飒太见状，慌忙制止菊乃。

    「慢着慢着慢着……！阿菊姊，停下来！」

    「什么事，阿飒？再怎么样也不能吃整个喔。要是吃那么多蛋糕，姊姊的阿飒会胖得像吹气球一样的。」

    「我不会吃整个啦……我不是那个意思……先等一下。来，阿凛，这边这边。来切蛋糕、来切蛋糕。」

    看凛不知何时拿起刀子，飒太一边提心吊胆，一边战战兢兢地招手要凛过来。

    「什、什么嘛，飒太，原来你这么想和我一起切蛋糕吗！真拿你没办法啊！」

    虽然凛摆出爱面子的高姿态，但任谁看了都会觉得凛的嘴角其实缓缓地绽放笑意，就算不像飒太那样看得见恋爱攻略完成旗标，凛的容易攻略依旧是一目了然。

    只见凛开心地和飒太手牵手一起握住刀子，朝蛋糕切下一刀。

    ……一脸微笑地站在飒太另一侧位置，从更上面握住凛的手一起切下一刀的人是菊乃。

    「为什么！？」

    「咦？什么为什么？」

    「你还问我！阿菊，为什么连你也一起入刀！？」

    「因为，我觉得弟弟的蛋糕入刀仪式，姊姊也必须参与才行，不然就不合乎姊弟爱。」

    「……那么，这只是假设，就算在正式结婚典礼也一样吗？」

    「那还用说吗？讨厌啦～凛真是的。」

    『我才觉得讨厌……』凛冒出不舒服的冷汗。

    然后，在场所有人都想象着在自己和飒太的结婚典礼上，新娘、新郎、新姊三人盛装站在一起的模样，都觉得这幅画面既莞尔又乱来，无不发出「嗯～」的声音思索。

    然而，在这种状况下，也有像茜这样看着三人切蛋糕的模样，投以闪闪发亮目光的人。

    「哇噢！小凛学姊好好！」

    茜超羡慕。

    「……虽然我，更正，我和菊乃已经切了一刀……茜要不要也来切？」

    「那、那怎么好意思、那怎么好意思！难得小凛学姊和飒太同学那么相配，好像要破坏你们一样，那样不行！」

    「别那么说，这样好像只有我尝到甜头而已，对你们过意不去。来，换你了。」

    「可、可是可是……」

    「来就对了、来就对了。」

    真正的冒险寮名产――互让逆摊牌上演，冒险寮住宿生以外的一部分人无意义地拿起手机拍照。

    「那、那么……鸣她们也要轮流切。这样就公平了。」

    「为什么是我！？」

    「好了好了，去就对了、去就对了。鸣姊姊，去排在茜姊姊后面。」

    在依然想要抗辩的鸣身后，转眼间就多了白亚、美森、芹香、惠等人排队，已经无法脱离队伍。

    然后，这些人仿佛理所当然般和姊姊一起三人疯狂切蛋糕以外，还轮了第二遍，据说产生大量薄得吓人的蛋糕……

    「大吃一顿以后，要不要玩些耶诞节应景游戏？」茜提议。

    「耶诞节应景游戏是什么……？」

    美森回答凛的疑问。

    「扭扭乐（Twister）之类的？」

    「贴身互动有点……」

    「因为飒哥是害羞男孩嘛。」

    看飒太拒绝玩扭扭乐，芹香嘻嘿嘿&#10084;地投以偶像笑容。简称偶像笑。再简称就是偶笑。变得像呕吐一样了。希望唤起大众注意无所不简称的风潮。

    「不然，报纸猜谜游戏？」

    「那是什么唷？」

    「男女两人一组站在报纸上猜谜，要是猜错了就要把报纸对折，最后没办法站在报纸上就输了，就是这样啦……就是这样唷。」

    「就说了为什么都是贴身互动！？」

    「居然能够看穿这是贴身互动……」

    「不……正常都会看穿吧……」

    看样子美森好像是想和飒太贴身互动，所有人都看穿这点。

    「玩国王游戏之类的普通游戏就好了呗。」

    「好主意！不愧是姥姥，姜是老的辣！」

    国王游戏虽然老掉牙，不过也因此没有人提出明确反对意见，准备好签以后，所有人开始抽签。

    「国王是谁呢？」

    「…………」

    飒太默默地出示国王签。

    「是色色的命令吗？将接到色色的命令吗？」茜发问。

    「飒哥好色……啊，骗你的！是骗您的！不要讨厌我！！」

    「飒太烂透了哪……」

    「……那么，命令。一号按摩三号的肩膀。」

    「包在胡桃子身上！」

    「喔，不好意思哪，胡桃子小妹。」

    胡桃子按摩月麦的肩膀。

    「标准的祖孙哪。」

    「标准的祖孙唷。」

    「标准的祖孙呀。」

    「那么，重新来过……国王是谁呢？」

    「…………」

    飒太默默地出示国王签。

    「这次总该是色色的命令了？」茜发问。

    「飒哥好色……啊，骗你的！是骗您的！不要讨厌我！！」

    「飒太烂透烂毙了哪……」

    「……命令。二号和八号和九号模仿鸣。」

    （插图）

    「旗立飒太，好喜欢你呀的。」（胡桃子）

    「旗立飒太，好喜欢你呀唷。」

    「旗立飒太，好喜欢你呀哟！」

    「一点儿也不像呀！？而且我才没说过那种话呀！？」

    「怎么会哪，的确就是那样哪……」

    「世人的认知与本人的认知之间存在『落差』呗……」

    「俗话说事不过三……！国王是谁呢？」

    「…………」

    飒太默默地出示国王签。

    「汝看得见签王的旗标吧？」

    「我不懂你在说什么……？」

    菜波看穿飒太的计策――自己抽国王签，以便一直下无伤大雅的命令――于是小声问他。

    「讨厌～飒太同学一直当国王……」

    「既然这样，只能请国王命令我们对国王做某种事了。」胡桃子提议。

    「遵从民主主义更改规定对吧。对吧。」

    「王权崩坏哪……」

    飒太对自己的权力之渺小感到沮丧。

    「来，国王可以下命令哟！」

    「……那，五号……」

    「本、本宫吗！？」

    意想不到的指名，吓得菜波心惊肉跳。

    「对国王……」

    「对国王！？」

    茜等人虽然没被指名而一瞬间失望，不过还是对等着被命令的现状感到莫名兴奋。

    「吐槽。」

    「搞什么哪！？」

    「喔，恰如其分地回应要求了唷。」

    「虽然是可以这么说没错……」

    发现飒太巧妙地规避，不由得苦笑的鸣有预感王政不久将被推翻，后来预感真的实现了。

    「接下来是重头戏！！」

    玩过游戏以后。

    看茜取出大包裹，所有人也跟着纷纷取出各式各样的纸包装盒或纸袋。

    「交换礼物唷！！」

    兴奋期待的女生们的视线全部集中在飒太手上的礼物，本来正常会竖起争风吃醋旗标，她们头上却是竖起互让逆摊牌旗标，飒太露出温柔的苦笑。

    「&#9834;嘿！叮叮当～叮叮当～&#9834;」

    随着芹香唱歌起头，围成一圈的众人顺同方向传礼物。

    看到冒险寮女子阵容一边传礼物、一边用眼睛追逐飒太的礼物去向，飒太想起整齐划一地转头追逐移动物体的企鹅。

    「&#9834;今天是幸福的一天～耶诞节快乐～&#9834;」

    然后，唱完的时候――

    女生们的视线停在茜那里。也就是说……

    「好好喔，小茜茜，好好喔！！」

    「真羡慕呢。羡慕呢。」

    「茜，太好了唷。恭喜你唷。」

    「千金小姐的好手气，果然厉害啊……」胡桃子感叹。

    「…………」

    接受众人面带笑容祝福的茜在满怀喜悦与歉疚之后――

    「&#9834;嘿！叮叮当～叮叮当～&#9834;」

    「第二遍吗！？」

    互让交换礼物逆摊牌在第二遍是鸣、在第三遍是白亚得到飒太的礼物，等到唱第四遍时，飒太忍不住喊停。

    「……其实，我准备了所有人的礼物。」

    「讨厌～！！飒哥，拜托你这种事要先讲嘛！！啊！？我没生气、我没生气哟，真的没生气哟！？所、所以请不要讨厌我……」

    眼眶泛泪的芹香忽然想起至今对飒太的唾骂，这可说是害怕被讨厌的恐惧总是纠缠着她。

    「就说了我没生气咩…………我会准备这些礼物，是因为我受到大家的照顾。」

    「……本来像机器人一样的飒太也拥有人心了哪。」

    菜波感慨万千，才是真的差点儿潸然落泪。

    「飒太先生，同样都是机器人，我们刚好配成一对，对吧？（Y／N）」

    「没有唷，琉璃，你倒是从一开始就充满人类的感觉唷？」

    「意思是我们不是一对？（Y／N）」

    「琉、琉璃，总觉得你很可怕唷……？」

    抓住飒太衣袖求救的惠格外可爱。

    「给你，别不高兴了。不好意思是便宜的小东西。」

    飒太这么说完，把发给大家的礼物也发给琉璃。

    「呼哇！？是花的发饰！真可爱！」茜惊呼。

    「每个形状都不一样呢。不一样呢。」

    「……哎呀，这是亲手做的吧？」鸣很眼尖。

    「嗯……该怎么说呢，是分别按照大家的形象做的。」

    「对了，飒太从小时候手就莫名巧。」

    凛想起飒太在高滩地的秘密基地做些神秘小道具的往事。

    「飒哥亲手做的发饰……传家之宝！我会当作传家之宝的哟！」

    「我的形象是向日葵？」茜问道。

    「我是蔷薇呀。」

    「姊姊是菊花呢。阿飒真了解姊姊！」

    「为什么本宫是蒲公英哪！？也太庶民派了吧！？」

    女生们叽叽喳喳地交换看发饰，沉浸于喜悦半晌之后，才想起：「都忘了！」赶紧取出独立于交换礼物之外的略大纸包。唯独菜波只是瞪眼看着这幕。

    「这给飒太同学！」茜递出礼物。

    「喔，好……」

    女生们竞相赠送的大大小小礼物，淹没飒太的双手。

    「飒太先生，请打开看。打开看。」

    「嗯。」

    飒太OO@@地打开包装以后，穿上毛衣、帽子、手套、围巾、袜子，全身上下呈现手工毛线衣物装备齐全的状态。

    「嘻嘿嘿，我想飒太同学完全不晓得，不过其实这是我偷偷亲手织的。」

    「嗯……我的确是完全不晓得为什么茜会以为我完全不晓得。」

    「飒太同学果然不晓得呢。呵呵呵。」

    世界充满了不晓得的事情。

    另外，白亚笑咪咪地看着浑身毛线的飒太，头上竖起沉重女人旗标；飒太害怕得不敢追究竖起旗标的原因。

    「那么，在团聚时光之后就是……当当！」

    在快乐的派对告一段落，除了冒险寮以外的人都回去以后，茜一副等不及的样子，上下甩动脚跟，做出一蹦一蹦的动作说：

    「飒太同学期盼已久的，一对一耶诞时间！」

    几乎所有的女生都啪啪啪啪地鼓掌了。

    「不……我并没有期盼已久……就算不安排那种时间也……」

    飒太说到一半，茜等人就以『咦――……』的灰暗眼神看向飒太，头上的恋爱旗标同时纷纷断掉，但有的重新长出来、有的只有横布条其中一根杆子折断而已，照样屹立不摇，因此没有太大影响。

    「男生就是不坦率。」茜表示。

    「面对喜欢的女生就是会忍不住恶言相向呢。」

    「唔嗯。飒太毕竟也是青春期的男生。真是伤脑筋的家伙。」

    「这种时候，必须由恋爱高手的女生领导才行啊！……才行呢！」

    虽然光看字面也像在抱怨，但是被『面对喜欢的女孩子』这部分刺激芳心的她们，说这些话时基本上是笑嘻嘻的。

    另外，其中并没有女生是恋爱高手。

    不过也没有男生是恋爱高手就是了。

    不擅长恋爱的男生与女生――飒太与茜，来到了一如往常凭着强到恐怖的好手气抽到第一的茜的房间，不约而同地浮现了似乎不知该如何度过独处时光的腼腆笑容。

    「啊！啊！飒太同学，不嫌弃的话，请坐！」

    发现两人在门前杵着不动，茜慌张地一下站一下坐。

    「保持平常心……」

    「好、好的。」

    「………」

    「………」

    每当茜吸气吐气吸气吐气地深呼吸时，丰满的胸部便随之上下起伏，换飒太无法保持平常心了。

    「深呼吸恢复平常心，冷静下来以后，总觉得换心跳渐渐加速，失去平常心了！！」

    「无法尽如人意啊……」

    反而是浮现微妙苦笑的飒太愈来愈淡定。世事总是无法尽如人意。

    「总、总而言之，请坐。」

    「好……」

    在茜催促下，飒太和茜并肩坐在茜床上，那瞬间他看到『OK旗标』在茜头上竖起又倒下，因此看出她内心挣扎的同时，心想：『OK是指什么！？什么OK！？OK的相反是ZX！？』这次换飒太失去平常心了。

    另外，OK的相反通常是NG，ZX是没什么意义的文字列，基本上会使用这两个字母是因为帅。

    茜的床软绵绵的，让飒太想起茜本人的柔软身体，而且在坐着的状态下，沾染自茜的浓浓宜人香味已经刺激着飒太的鼻腔，势如破竹地削弱飒太的理性。

    「飒太同学……！！」

    「怎、怎样！？」

    只见茜突然以一脸苦恼的表情叫飒太的名字。

    她的眼眸迷魇润……

    「…………」

    「……！」

    「枕、枕大腿！我的大腿借你枕！！」

    「谢、谢了……」

    这种情况的「谢了」，言下之意是「不用了，谢谢」，但茜异于常人的言下之意理解能力，将这句话解读成OK的意思。

    「你要吗！？那、那么，请。」

    「…………」

    因为茜表现得实在很兴奋期待，感觉到头上竖起「无法抗拒」旗标的飒太放弃挣扎，把头靠在茜的大腿上了。

    「……！！苦熬八个月！！终于成功借飒太同学枕大腿了！！」

    「你的反应好像捕获珍禽异兽一样……」

    「这句形容真妙！」

    「这么稀奇吗！？」

    话虽如此，借飒太枕大腿，茜心花怒放。

    茜之后是白亚、美森、胡桃子，再来是凛。

    但，从进凛房间的瞬间，凛的样子就已经不对劲了。不过凛和飒太独处时，多半都是不对劲的样子，因此可以说是正常营业状态。

    「飒、飒太……！！」

    才一陷入这种状况――

    凛就突然扑过来抱住飒太，自行竖起攻略完成旗标；飒太惊愕于凛的容易攻陷，受到猛烈冲击。

    「怎、怎么了！阿凛……！？」

    「我听先独处过的茜她们说了。听、听说你做了相当大胆的行为啊！你这个愚蠢之徒！」

    「大胆的行为……？」

    飒太回顾至今的行为：茜的枕大腿、白亚的掏耳朵、美森的按摩肩膀、胡桃子的检查作业，实在想不到任何大胆要素，但是凛可能觉得很刺激吧。

    （插图）

    「例如紧紧抱着一起睡、亲脸颊或额头或锁骨、佯称按摩揉遍全身、检查作业……！！」

    「我才没做那种事！？」

    「可恶！那些臭家伙，竟然大吹牛皮！！」

    凛迅速放开飒太，臭骂茜她们；茜她们想必现在依然在楼下一边待机，一边继续编织着子虚乌有的丰功伟业。

    「啊，不过，我有帮忙检查作业……」

    「真的吗！？胡桃子说过『虽然检查作业是黑话就是了』这种话喔！？快说这是什么黑话！？」

    「那不是黑话啦……」

    喔，原来作业是那种意思……

    同一时间的一楼谈话室。

    「竟、竟然要和旗立飒太单独共度耶诞夜，伤脑筋呀、伤脑筋呀。该、该怎么办才好呢！？你说该怎么办才好呢，胡桃子！？」

    「包在胡桃子身上喔，鸣姊姊。」

    眼看就要轮到自己，鸣急得像热锅蚂蚁一样，结果竟然求助国中生了。

    「你就像这样倒在地上做出狗狗服从的动作……」

    只见胡桃子仰躺在地上露出肚子，弯起双手手腕，做出稍微歪头的动作。

    「唔嗯唔嗯……」

    以高中生大姊姊鸣为首，就连等待轮替的芹香和已经轮过的茜等人都十分感兴趣。

    「然后这样说……」

    「唔嗯……」

    「『对我温柔一点儿喔&#10084;』就这样。」

    「那种话我不敢说呀！？那种话我不敢说呀！？」

    「鸣姊姊真可爱……」

    「胡桃子，你就敢说吗！？」

    「……我敢不敢说又是另外一回事。」

    发现双颊泛红的胡桃子其实也还没那么早熟到登上大人的阶梯，人称既像胡桃子姊姊又像妈妈的鸣稍微松了一口气。

    然后，不经意一看后面，就看到茜她们摆出狗狗服从的姿势挑战『对我温柔一点儿喔&#10084;』这句话，却学得四不像，呈现快死掉的僵尸状态，害鸣不自觉喷饭了。

    另外，僵尸基本上与其说是快死掉，应该说是已经死了。

    发生这些事的同时，只是和飒太聊聊往事就用尽时间限制的凛回来了。

    另外，对于尽管只有这样，却还是相当开心的凛头上竖起攻略完成旗标一事，飒太当然怀抱着『真容易攻陷！』的感想。

    「啊，小凛学姊回来了！结果怎样？度过浪漫耶诞节了吗！？」

    「…………」

    想到茜之前炫耀子虚乌有的陪睡经历，凛瞪眼看着她，但随即转变为好强的表情，得意地从鼻子发出哼声。

    「那当然。飒太那家伙，居然连那种事都做了……只能要他负起责任了！」

    「飒、飒太同学对小凛学姊做了什么！？」

    「……这我不能说。」

    「是不能说的事吗！？」

    「鸣姊姊也要做好心理准备，等着被哥哥做不能说的事。」

    「你说什么！？」

    「不、不过小女子茜也不小心看到不能在这里说的飒太同学就是了。」

    「本、本人也做了不能在这里说的事呢！」

    「我、我也把飒太先生的埴轮那个了。那个了。」

    『飒太同学的埴轮是什么唷……？』惠的问题被大家自然而然地忽略了。

    就在惠等人继续追究埴轮这件事时，转身离开的鸣已经恐慌过度，眼睛呈现漩涡状地上楼；胡桃子担心地看着鸣的背影。

    『……我是不是稍微给鸣姊姊制造太多压力了呢？…………算了，反正哥哥和鸣姊姊都很晚熟，这样刚好吧。』

    胡桃子一瞬间将忧虑一扫而空。

    从楼下隐约传来女孩子们的嬉闹声，但飒太知道一下楼就会竖起「成为女生绝佳话题」旗标，所以待在二楼走廊看着窗外，等下一个女生上楼。

    「旗、旗立飒太！你待在这种地方不会冷吗！为什么不进房间呀？」

    『你看你的手那么冰。』鸣握住飒太的手这么说，随即惊觉放开，『我、我们走吧！』她掩饰害羞，快步走向她的房间。

    担心地从楼梯稍微偷看楼上情况的胡桃子见状，『看来是我杞人忧天了』表现得有点像思想开明的妹妹那样，转身回到谈话室。

    同样担心地从楼梯稍微偷看楼上情况的菊乃见状，『阿飒，你居然没经过姊姊同意就牵女孩子的手，姊姊不允许这种行为！』表现得有点像思想不开明的姊姊那样，始终留在原地瞪着二楼。

    「菊乃姊姊，你还是死了这条心，和胡桃子一起回谈话室吧……」

    「呜呜，阿飒……！」

    鸣回来，换惠、琉璃、月麦的时间结束以后，排倒数第二的菊乃在万全状态下，和飒太一起进自己房间。

    「……阿菊姊，你不高兴吗？」

    「姊姊不允许阿飒和女生有过度的亲密肢体接触！」

    「…………」

    看菊乃竖起误会旗标，飒太叹气了。

    「那只是大家加油添醋而已……其实顶多只是并肩坐着聊天、枕大腿、掏耳朵这种程度啦……」

    「是这样吗！？」

    「嗯。」

    「是吗，那样就没关系……」

    溺爱型姊姊基本上立刻就相信弟弟说的话。

    「可是，掏耳朵是姊姊的工作，不管怎样姊姊都不允许。」

    「嗯……因为平常阿菊姊就常常帮我掏耳朵，所以对方也说没有什么耳垢。」

    根据契约，弟弟的事基本上都需要姊姊的允诺，甲方对乙方独家委托人权。

    总而言之，菊乃不大高兴。

    「算了啦……反正姊姊就是姊姊……弟弟迟早会变成其他女孩子的东西！」

    「你在说什么啊，阿菊姊……」

    『之前也说过这种话……』担心故态萌发的飒太安抚闹别扭的姊姊，但是就在一直闹别扭嚷着算了啦算了啦之际，菊乃渐渐真的伤心起来了。

    「到时候阿飒就再也不会理姊姊了吧……」

    「不会那样的……别哭啦，阿菊姊。」

    「……那，阿飒会永远陪在我身边吗？」

    「那才是我要说的话。我还以为阿菊姊会永远陪在我身边。」

    看着飒太发出啊哈哈的苦笑，菊乃怦然动心了。

    「阿飒……是呀！姊姊会永远……陪在身边……」

    「？……怎么了，阿菊姊？」

    「……没、没有……没事喔？」

    永远……

    本来以为一直都是这样。

    不，或许一开始是这样没错。

    姊姊与弟弟。

    相信两人现在依然如此的心情无限强烈。

    但是，菊乃不得不承认，有另一份感情变得强烈到与那份心情不相上下。

    ……是因为这个缘故吗？

    『永远，陪在身边。』

    在菊乃听来，那句话多了别的意思。

    假如……假如说……飒太说这句话时是把她当成一名异性……？

    （插图）

    学园祭准备期间，从菊乃和凛和飒太三人一起去买泳装那时开始，在心中一点一点地产生自觉的心意。

    从很久以前就存在，就连自己都没留意的隐藏心意。

    如今已经再也无法压抑自己，菊乃对『身为弟弟的飒太』感到歉疚。

    「没有……喔。没事……」

    是因为两人之间的关系距离很近吧。

    飒太听到菊乃这么说，转身背对菊乃。

    相信真的发生事情时，对方会告诉自己。

    若要将那份信赖称为依赖，他们两人的关系却又太近了。

    飒太这项行动导致的结果是……

    「……这样啊……那么，时间差不多了，要出去了吗？」

    「……！」

    要走掉了。

    眼看背影消失在房间外，菊乃无法自持了。

    菊乃喊出孤注一掷的凄切声音，留住来到走廊的飒太。

    「阿飒！」

    「什么事，阿菊姊……咦！？」

    飒太无法再继续问下去。

    因为他的双唇――

    被菊乃的双唇――

    ――堵上了。

    「…………」

    「…………」

    两人僵住，就这么动弹不得，魂不守舍时，将两人拉回现实的是……地板发出的轧轧声。

    「「！？」」

    然后飒太看到了。

    菊乃头上确实竖起了恋爱攻略完成旗标。

    「……对、对不起喔，阿飒！这是姊弟之间的、姊弟之间的吻……！」

    「…………」

    菊乃转身冲回自己的房间，飒太只能沉默茫然地看着菊乃拖在身后的侧马尾。

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ 中断Flag 尾声 旗帜在骑士手中摇曳

    「气温变冷了哪。」

    在走廊杵着不动的飒太，冷不防被人从后面搭话，这才终于回过神来。

    「菜波……」

    最后一个独处对象――菜波好像一步步地上楼来了。

    「…………」

    菜波没问怎么了。

    因为飒太方才发生的事……

    她刚才都不小心看见了……看见菊乃和飒太做了什么。

    「……要不要去吹吹夜风哪，飒太？」

    「……好啊。」

    彼此都想要让头脑稍微冷静一下。

    「看不见星空哪……」

    菜波觉得，那就像她此刻的心一样。

    在宿舍一出去就看到的地方，现在已经改建成像花坛一样，但这块区域在这时期正处于让土地休息的光秃秃状态。

    两人走在花坛之间。

    菜波看着自己的脚尖，先前菊乃和飒太的身影一直在她脑中挥之不去。

    菊乃和飒太在宿舍走廊接吻。

    当时不小心看到这幅光景的菜波，不自觉在走廊暗处倒退，不慎踩响木地板。

    然后菜波就这么拔腿逃离现场，因为冲得太快，从宿舍靠里面的楼梯下去一楼绕了一圈以后，正要从入口附近的楼梯上楼时，目睹菊乃跑回自己房间那幕。

    菜波需要一点儿时间，才能够装作若无其事，从背后叫住杵着不动的飒太。

    飒太和女孩子接吻。

    这幅情景，在她内心深处勾起忽隐忽现的刺痛。

    菜波知道那是什么。

    对……她一直都心知肚明。

    就像菊乃发觉自己愈发强烈的另一份感情一样。

    和菊乃似是而非之处，就在于菜波一直都心知肚明。

    她一直都有自觉。

    只是一直装作没看到而已。

    「…………」

    『已经不行了……哪。』

    菜波从怀里取出围巾，替已经围着围巾的飒太围上。

    「这是……？」

    「做得不好，汝就忍耐一下。毕竟本宫是初学者哪。」

    「……菜波做的。」

    「…………」

    发现菜波的侧脸反常地平静，飒太感到不对劲。

    但是，还是一样看不见旗标。

    从第一次见面时到现在都没有改变。

    「本宫有话……想跟汝说哪。」

    「菜波……？」

    「本宫……哪。」

    飒太转学第一天，两人第一次独处讲话时的事，在菜波心里忽隐忽现。

    「在屋顶上听到汝说出旗标的事时，本宫很高兴……因为有了只属于两人的秘密哪。」

    这点现在依然没有改变。

    「一起重建宿舍，住进同一间宿舍，能够待在汝身边，本宫很满足哪。」

    仿佛昨天才发生般历历在目。

    「在运动会可以和汝一起参加两人三脚，感觉心痒痒的。」

    总是两个人一起。

    「汝在临海学校身体不舒服的时候，本宫其实很想为汝做点什么。」

    无论悲伤。

    「在本宫的国家，汝接受叙勋成为本宫的骑士时，本宫高兴得快升天了。」

    无论欢喜。

    「学园祭的选美奖品约会是压箱宝贝哪。本宫到现在还保留着那约定哪。」

    背对背的两人，尽管彼此背对背，在这所学园还是一直一直都在一起。

    一字一句，都让菜波想起至今和飒太一起体验过的种种。

    那些回忆全部都能够鲜明地重现。

    每当想起这些种种，其实早就对他感觉到的恋慕也一并苏醒。

    一直隐藏至今的情愫。

    面对菜波吐露小心翼翼珍藏的心意，与真挚眼眸，飒太缓缓地呼出白烟了。

    最重要的是……

    『旗标…………看得见了！？』

    菜波头上本来看不见的旗标，渐渐地、渐渐地即将现形了。

    终于看得见的那支旗标，一直都在那里。

    那是两人至今一直不愿正视的东西。

    『……恋爱攻略完成旗标。』

    是因为菜波至今一直不愿正视自己的旗标才看不见的吗？

    又或者，那或许是飒太的力量凌驾一切的瞬间。

    不管是他的意志、还是无法动摇的命运，就连正确的历史都能够扭曲、超越的真正力量。

    为了亲手得到真理所需的独一无二武器。

    切断命运故事的心之刃。

    可以说，这证明他的力量终于接近完成了。

    「……下雪了哪。」

    小小白色结晶飘落，吸引菜波仰望天空。

    「…………」

    飒太也跟着看向无数雪花飞舞的夜空。

    「是白色耶诞节哪。」

    「是啊……」

    这时候――

    ……当――――……当――――！！

    相隔十几年后才刚修复完毕，至今一直停住不动的时钟塔的钟响了。

    （插图）

    那是耶诞节零时的报时钟声。

    并不是被浪漫气氛牵着鼻子走。

    菜波只是觉得，仰望天空的飒太那张侧脸非常非常令人惆怅……

    看着那双像雪一样仿佛随时会消失的脆弱眼眸，胸口就快要揪成一团……

    希望他留在这里――

    菜波从正面抱住飒太了。

    「菜波……」

    真不可思议。

    就连自己也不明白。

    为什么这么做。

    就这么动起来了。

    一直背对背的两人――

    面向彼此――凝视彼此。

    然后，任菜波搂住的飒太，也自然地抱住了菜波。

    在某种非这么做不可的念头驱使下。

    重叠的两道影子，不管过多久都没有分开……

    在菜波回忆中的……

    那名眼神阴沉的少年。

    在教室重逢的转学生那双仿佛会永无止尽坠落的眼神。

    在随处可见的街道。

    在随处可见的十字路口。

    在举世无双的交通事故未遂现场的邂逅。

    救了自己的少年。

    从第一次见到他时，那就一直在她心中了。

    从她和他在教室重逢，进而发觉时开始。

    那是――

    「本宫，喜欢汝哪……」

    随处可见的恋情。

    待续

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ 后记

    旗谷安～我是竹井10日。

    ……不对，好像是旗谷嗨才对。究竟哪个才是正确问候，答案就在各位读者心中，因此先不谈这件事，这次后记只有一页，不长话短说会有危险。因为会爆炸。真可怕！！说到什么会爆炸，就是后记会爆炸。真不妙。总觉得写得太随便了，变得好像写文章写累的人写的文章一样。不是滴不是滴。

    第一时间购买本书的读者，可能已经看到即将播映的动画版排山倒海般释出大量消息。真迷人。不是敌人。

    然后，这次的封面人物――鸣非常迷人，我觉得CUTEG老师真厉害！虽然文章变得像小学生的作文一样，但不要紧。CUTEG老师，一如往常要谢谢您！！责编猪熊编辑也总是给予协助。感谢您。在其他众多人士支持下，『果折』才得以成立。当然现在正在阅读本书的各位读者也是果折超人、果折超女。为什么露出了嫌恶的表情呢？

    唉，页数好少！事情就是这样，我们『果折』第八集见！

第七卷 咦，这个时间会是谁来了……是耶诞老人吗？ 插图



第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 Flag0 战争与和平

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：kaaala

    十二月二十七日。

    寒流来袭，冒险寮谈话室寒冷刺骨。

    「&#9834;※再～睡几觉～哼哼哼哼～哼哼哼月&#9834;」（译注：日本童谣「お正月」，东くめ作词，泷廉太郎作曲。）

    「总觉得之前好像也是这样！还有，你明明就知道歌词，为什么不好好唱！」

    哼着鼻歌的魔法泽财团千金──魔法泽茜，换来旗立飒太狠狠地吐槽。

    茜似乎很高兴飒太吐槽，顿时眉飞色舞起来，露了一手最近看菊乃学会的技巧，剥橘子要喂并肩坐在长暖炉桌的飒太。

    虽然飒太说『不用了』加以婉拒，但最后还是输给竖起「飒太不张开嘴巴就不肯罢休」旗标的茜，被迫吃下橘子。

    这时候指尖不小心稍微碰到嘴唇，茜尽管慌张地把手缩回去，却也娇羞微笑，把那只手宝贝地抱在胸前。

    ──旗标（flag）。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

    「……唔。」

    看到茜与飒太这对在暖炉桌那边卿卿我我的搭档，正要进入谈话室的布列德费尔德公国第一公主，菜波．Ｋ．布列德费尔德瞥了两人一眼就匆匆告退。

    坐在飒太对面，冒险寮第一可爱的男生盗贼山惠瞥见这幕，担心地问飒太：

    「飒太同学，你和菜波吵架了吗？」

    「吵架吗！那样不行！就交给人称『如果在吵架仲裁方面有人出其右就会让路』的小女子茜来劝和！」

    「虽然那很像茜会做的事，不过总觉得让人不安唷！」

    茜不知为何摆出拳击架式展现干劲，简单说就是看起来充满攻击性。简单说（tanteki）的发音和猪肉排（tonteki）很像，但这件事和现在无关。不要讲无关的事情！

    「我们并不是吵架啦。没什么……好担心的。」

    「说得也是！冒险寮住宿生不可能会吵架！」

    「也太盲目信任了唷！」

    茜毫无根据地深信冒险寮非常和平，让惠受到冲击。

    就在这时……

    「阿～飒！」

    绑侧马尾发型的少女冷不防从背后抱住飒太。

    「……阿菊姊。」

    「啊！阿飒，你的背有点冰喔？姊姊的针织外套借你。」

    她是和飒太没有任何血缘或法定关系的姊姊，召唤寺菊乃。如果是和飒太没有任何血缘或法定关系的哥哥──你是谁啊！

    因为差点突然出现新角色（兄）的关系，一时乱了手脚，不过与这件事无关的菊乃脱下自己的针织外套替飒太披上以后，再度从后面抱住飒太，磨蹭着他说：

    「呵呵呵，阿飒好温暖～…………那，姊姊要走。阿飒要小心别感冒了喔？阿飒的体温有点低，姊姊好担心。」

    「就说了我没事啦……」

    菊乃摸摸飒太的头以后，朝厨房走去。

    「…………」

    「…………」

    茜与惠沉默地目送菊乃。

    「……飒太同学，你和菊乃学姊怎么了吗？」惠问道。

    「………………没有……没怎样啊？」

    「刚刚停顿这么久是怎么回事唷……？」

    「应该说，总觉得飒太同学和菊乃学姊反而要偶尔吵吵架比较好。」茜表示。

    「怎么跟刚刚说过的话不一样！」

    『赫！我好像说得太过火了！』因为菊乃不慎采取过多亲密互动而心生郁闷的茜，为了自己说的话而惊慌失措。

    「话说回来，超级溺爱唷。」

    「话说回来，超级溺爱的。」

    惠和茜连连点头互相表达同意。

    岁末的冒险寮，住宿生之间的关系发生微妙变化，撩动少女与非少女的少女心……

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 flag1 黑之侵略者

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女的惨叫声响彻了正值寒假的冒险寮。

    围着暖炉桌放松的飒太等人跑向声音来源的厨房。

    「刚刚的惨叫是怎么回事！」茜问道。

    「…………」

    菊乃默默地指着单脚站立在椅子上的黑发少女。

    那名看起来像是想要尽量逃到高处而缩成一团的少女是英雄崎凛。她就读旗谷学园二年级，同时是飒太的儿时玩伴。

    「难道……那个可爱的惨叫声是……」

    「是小凛学姊的惨叫？」

    菊乃苦笑点头回应了惠和茜的疑问。

    「阿凛，怎么了，你没事……咦，呜哇！危险！」

    飒太率先看到「因为在椅子上持续单脚站立，即将一个不稳跌下来」旗标，慌忙用新娘抱接住了凛。

    紧闭双眼的凛在飒太怀里战战兢兢地睁开眼睛，发现他的脸靠得超近，脸颊顿时红得快沸腾。如果脸颊发绿就是身体不舒服。

    「飒、飒太……！你！你怎么！你这样新娘抱，就表示你要娶我做新娘吗！你、你这样我很困扰喔，真受不了！」

    嘴上虽然嫌困扰，凛的脸却笑得超开心。

    「唔、嗯……所以，发生什么事了，阿凛？」

    「那家伙……那家伙跑出来了……！」

    看到凛泪眼汪汪，茜稍微歪头表达疑问。

    「那家伙（yatu）？七鳃鳗（yatumeunagi）吗？」

    「这种地方哪会出现七鳃鳗啊！是那个！※长得又黑又硬又油亮又喜欢阴暗潮湿狭窄处又跑得颇快的生物！」（译注：出自哈雷小子ＯＶＡ版的标题。）

    「原来世上有这么恶心的生物吗？世界真是包罗万象。」

    听到茜的悠哉说法，惠说不出第二句话。

    「茜，你居然不知道吗！就是那个唷！」

    惠说出第二句话了。

    「不知道。」

    「仔细想想，茜毕竟是千金小姐唷……就算过着与那种生物无缘的清洁生活也不足为奇唷。」

    「啊！啊！请不要产生距离感！」

    「总而言之，那是比茜的想像还要恶心好几百倍的虫子唷……！」

    「咿！世、世上竟然有那种东西！」茜惊呼。

    因为凛的脸色随着叙述变得愈来愈苍白，茜和惠也跟着战栗起来，紧紧抓住飒太的背不放。

    凛的声音发抖，仿佛面临世界末日般，尽管如此，她还是鼓起勇气（同时揪住飒太的衣襟），向茜等人宣告。

    「这下……只有那个了……就只有那个了……！现在马上要冒险寮所有人集合！紧急召集！」

    「遵、遵命！」

    尽管指示代名词格外多的对话已经教人搞不懂什么是什么，只知道即将发生大事的茜、惠及菊乃点点头，分散前往冒险寮各地。

    没多久，在正值寒假的情况下，几乎所有住在冒险寮的人都来到谈话室集合。

    因为凛一心想赶快离开那间有不是七鳃鳗的东西在的厨房。

    凛告诉在场的冒险寮成员：

    「相信大家都看得出来，冒险寮发生紧急情况了！」

    「不……看得出来的就只有凛学姊被旗立飒太新娘抱而已……」

    冒险寮头号冰山美女──大名侍鸣冷静、冷淡、快要哑口无言地发表意见。

    「啊哇！飒太，你还要抱到什么时候！」

    「不……是因为阿凛你一直抓着我不肯下来……」

    「不许回嘴！原来你这家伙这么喜欢新娘抱吗！真是教人伤透脑筋！」

    伤透脑筋的凛的脸果然还是笑得超开心，住宿生都觉得：『不费吹灰之力……』

    其中，飒太的干妹妹──大司教河胡桃子甩着分两边绑起来的头发问道：

    「所以，这次紧急召集，究竟是发生了什么事呢？难道是凛姊姊和哥哥要结婚了吗？」

    「什么！原、原来是这样吗，飒太！我、我需要心理准备啊！」

    凛不管怎么看都像是早就准备就绪蓄势待发，住宿生都觉得：『不费吹灰之力……』

    「不……要大家集合的人是阿凛，只有阿凛才知道详情……」

    「差、差点忘记这回事了。似乎是因为撞见讨厌的东西，害我反常地心生动摇了，哈哈哈哈哈。」

    「不，就某层意义来说，英雄崎君的表现一点也不反常……」

    发出颤抖笑声的凛，惹得学生会长──圣帝小路美森抽动嘴角。

    「这是冒险寮有史以来最严重的紧急情况！」

    「这个冒险寮有史以来以来最严重的紧急情况倒是经常发生呗？」

    「嘘，姥姥。这样无法进入正题。正题。」

    学园活字典──龙骑士月麦的中肯吐槽，被菜波的妹妹，布列德费尔德公国第二公主──白亚・Ｂ・布列德费尔德打断。

    「那么，英雄崎同学，所谓的紧急情况是什么呢～？请大声告诉其他朋友好吗～？」

    还是一样把学生当成幼稚园小朋友的前教保员──深雪・马肯士老师软声催促凛继续说下去。

    「唔嗯……出现了……在厨房。长得又黑又硬又油亮又喜欢阴暗潮湿狭窄处又跑得颇快的生物！」

    除了飒太和惠以外都是女生的冒险寮住宿生，听到这句话都颤抖了。当然惠也颤抖了，应该说抖得比女生还要厉害，已经称得上颤抖了。要讲几遍颤抖才甘心？

    「肃静！于是！我想要实施冒险寮大扫除！我们要疯狂喷洒杀虫剂，创造那家伙不会出没的清洁环境！打倒！那个！」

    「「「「「「「「「「「「「「打倒！那个！」」」」」」」」」」」」」」

    凛高举拳头，几乎所有冒险寮成员都附和她。这里所谓的成员，是指从学生中扣除飒太、再加上白亚的三名贴身女仆的阵容。

    「总之，不管怎样，得大扫除才行呢～……老师本来就这么觉得了。趁这个机会正好。」

    本来应该尽舍监职责率先指导学生的深雪老师，发挥天生的悠哉个性这么说道，但住宿生早就看破深雪老师的本质：『八成是不小心忘记了吧……』

    「或许是因为忘了日本人在岁末大扫除的优良传统风俗，才会遭到报应呗……」

    「……所以，就来分配工作！」

    「工作都分配好了吧！那么，接下来开始冒险寮大扫除作战！所有人各就战斗位置！」

    凛一声令下，『喔――！』住宿生齐声鼓噪，各自散开了。

    各自打扫完自己的房间以后，接着动手打扫走廊或浴室等公共空间。

    和白亚、胡桃子一起打扫谈话室的茜，一副开心得不得了的样子说：

    「呼哇――这是我有生以来，第一次像这样和大家一起替共同居住的地方大扫除！」

    「我也是。我也是。」

    茜与白亚从正面互相贴住双手，嘻嘿嘿地微笑。

    「…………」

    「胡桃子同学，怎么了吗？怎么了吗？」

    因为莞尔地看着两人的胡桃子反常地安静，白亚在意地问道。

    「我也很在意。胡桃子，你好像无精打采呢？」

    「啊啊，不是……那个，是关于哥哥和菜波姊姊的事……总觉得这几天两人怪怪的……有时闪避彼此的目光、有时又都不交谈，就算偶尔讲话也是非常生疏的样子……胡桃子在想他们是不是吵架了……」

    「啊！没错！就是那件事！我也很在意！」

    「茜同学在意很多事情呢。事情呢。」

    「是滴是滴！不过话说回来，飒太同学和菜波果然吵架了吗……我希望他们两人能够和睦相处……因为，他们两个人是我在这所学园最先认识的朋友们们。」

    「朋友们们吗……」

    「希望朋友们们都能够和睦相处呢。相处呢。」

    茜、胡桃子、白亚表情严肃地用新奇的词汇交谈；路过的鸣偷听到这段对话，露出奇怪的表情走掉了。

    先不管这件事，胡桃子心想：

    『菜波姊姊和哥哥……大概不是吵架……反而比较像是感情太好，无法拿捏距离……看起来是这个感觉……』

    看到胡桃子的侧脸流露烦恼，茜似乎心有所感，她先要胡桃子打起精神以后，自己也一瞬间露出了消沉的表情。

    「我……总觉得这样下去，冒险寮好像会四分五裂，我非常担心……既然这样，应该思考修复飒太同学&菜波关系的作战计划！」

    「这个主意好！」

    「那么，具体该怎么做呢？怎么做呢？」

    「……总之……我认为对话很重要。凡事都要靠对话和压力。」

    「居然是压力吗！？」

    听到茜的作战计划，别说是发出鬼叫的胡桃子，据说就连白亚都感到一丝不安。

    几分钟后。

    和飒太一起打扫浴室的惠，被茜等人偷偷叫过去。

    「怎么了唷？」

    「是这样的，我们想安排飒太同学和菜波独处，让他们言归于好。所以希望小惠和菜波交换工作。」

    「喔！小意思，包在人家身上唷！」

    「小意思是多少钱呢？多少钱呢？」

    「咦……五、五十圆左右唷？」

    「好贵啊！？」胡桃子惊呼。

    冒险寮内的价格竞争是残酷的。

    看到惠被茜等人叫出去以后，一个人仔细刷洗大浴场墙壁的飒太，听到身后传来啪哒啪哒的脚步声，一边转头一边问：

    「茜她们找你做什么……惠……？」

    「抱歉，本宫不是小惠哪……」

    「菜波……」

    「小惠被抓去别的地方了，变更守备位置哪……」

    「喔……」

    两人互相别过脸去，不自在地交谈，然后就这么沉默地刷洗墙壁。

    「…………」

    「…………」

    沉默十分沉重。真不愧是人称沉重女人的白亚的姊姊。

    在一旁偷看情况的人是茜、胡桃子、白亚、再加上惠组成的『队伍成员一半讲敬语』。不这样硬取队名是会死吗？

    「总觉得……两人都不说话，完全没有交谈的迹象唷。」

    「是呀。是呀。」

    「这样不行啊。茜姊姊，希望你担任代表，去促进对话一下。」

    「我、我吗！这、这么重要的工作，我能够胜任吗？」

    「茜姊姊是冒险寮的开心果，一定能够带动两人的气氛往好的方向发展。」

    胡桃子在看人的眼光方面，号称拥有冒险寮第一慧眼；听到胡桃子这么说，茜激起斗志。

    「我知道了！既有冒险寮开心果（moodmaker）之称、又有汽车制造商（maker）之外号的小女子茜，就去设法帮忙！嗯哼！」

    这里是制造汽车的宿舍吗？

    不管怎样，茜鼓足干劲，大步走进大浴场，却差点在光滑的磁砖地板跌倒，于是就像稍早的凛那样被飒太一把抱住；菜波瞥了两人一眼，有点不高兴地别过脸去；据说胡桃子等人见状，发觉找错人选了。

    设法转换心情的茜一边表示『我来帮忙』一边装作若无其事，做作地说：

    「啊，小女子茜忽然觉得光是打扫实在很没意思……飒、飒太同学和菜波，请你们讲点话吧。」

    胡桃子等人不得不认清刚刚发觉找错人选并不是判断错误，继续偷看情况的同时感到前途黯淡。

    「…………」

    「…………」

    这并不是什么不可思议的事情：茜的牵线搭桥完全没有发挥效果。

    位于菜波与飒太之间的茜困惑地来回看着两人，险些哭出来，但还是再接再厉向飒太进言。

    「飒太同学、飒太同学，请你和菜波讲话。」

    「这，就算你这么说，也没有什么特别要讲的事……」

    「讲※讨债也行，请你讲就对了。」（译注：日文「特别要讲的事」同时有「讨债」之意。）

    「为什么！」

    被当成讨债集团的飒太受到打击。

    「蕖……真没办法……飒太同学这么害羞，小女子茜好头痛。」

    不理会头痛的飒太的茜也开始头痛了。

    「……既然这样，只能靠我帮忙了……菜波、菜波。飒太同学要问菜波：『您的兴趣是？』。」

    「「是在相亲吗！」」

    「！……成功了！小女子茜成功了！飒太同学和菜波恢复默契十足的要好状态了！」

    茜充满成就感地冲出大浴场，与从更衣室偷看情况的胡桃子等人轮流击掌，但胡桃子等人都不约而同地浮现了难以言喻的干笑。

    这时，菜波与飒太开始异常地警戒更衣室，胡桃子见状，判断需要重整态势，暂时撤退了。

    撤退到走廊的茜等人，遇上正要出门上通告的超级国民偶像――吟游院芹香。芹香问她们：

    「小茜茜，你们怎么一脸心事重重的样子，是怎么了喵？」

    「啊，芹芹同学，是这样的……」

    听茜说明详情以后，芹香拍了一下胸脯，胸部随之一晃。

    「这件事就包在芹芹身上！人称小菜波的soulmate或※soulfood的本小姐芹芹就来助一臂之力哟！」（译注：美国南方黑人传统料理。）

    「可以吃吗……」

    「芹芹去去就来哟！」

    虽然胡桃子露出了难以形容的表情，但芹香不以为意，冲进大浴场。

    看到芹芹气喘吁吁地跑过来，菜波和飒太头上冒出问号。

    「飒哥！拜托你和小菜波好好相处！对小菜波好一点！」

    「咦……」

    「……啊呜！？飒哥的眼神好像放空了！眼神仿佛在责备芹芹一样！」

    「不，不是那样的……」

    「对不起，飒哥！我不过是个仰仗飒哥的宽宏大量包容的卑贱之人，竟敢对飒哥有意见……！」

    芹香捂住脸激动哀号。飒太望着她，心想：『心思也太纤细了吧！』

    「飒太，汝为什么要欺负芹芹哪！汝就不能和芹芹好好相处、对芹芹好一点吗！」

    飒太把『真难搞！』这句话吞回去。在飒太心目中，芹香渐渐和沉重女人――白亚并列为麻烦女人之双璧，但事情会变成这样，都是因为飒太拙于判断自己的旗标，导致自己渐渐陷入必须照顾麻烦女人的境地。

    不过飒太还是设法搞定这些女生，这可能也是旗谷学园男同学景仰飒太『飒太哥，有两把刷子！』的原因所在吧。

    「芹香，你不必放在心上没关系的……」

    「真不愧是飒哥！果然心胸宽大！」

    飒太的处理态度，让芹香雀跃地离开大浴场。

    看芹香兴高采烈地出来，在走廊等待的茜等人预期听到好消息，露出万分期待的表情问她：

    「结果怎样了？芹芹同学！」

    「小菜波替我说话，要飒哥和我好好相处！」

    「「「「…………」」」」

    在场的茜、白亚、胡桃子和惠的眼神一齐变得灰暗。

    「啊呜！糟糕！已经这么晚了！芹芹还要录影，先走了哟！」

    然后芹香宛如疾风般跑出宿舍了。

    「这是本末倒置呢。倒置呢。」

    「白亚已经连四字成语都运用自如了唷……」

    「不，白亚姊姊从认识时就是这样了喔？」

    目光追逐着芹香背影的众人，发出空洞的声音低语。

    这时候。

    「到底是怎么回事哪……？」

    「会是什么事呢……」

    大浴场又只剩菜波和飒太两人，一再出现神秘访客令两人蹙眉。

    「呶……飒太，汝的鼻子沾到泡泡了哪。汝是小孩子吗？」

    「菜波你才是，额头沾到泡泡了。」

    两人互相指着对方的脸，陷入一股既滑稽又莫名地像在打情骂俏的感觉，两人视线相会，最后忍俊不禁，笑了开开。

    但他们马上又敛起笑意。沉默支配现场。

    「…………」

    「…………」

    只是，在冒险寮首屈一指不擅长忍耐的菜波受不了尴尬的气氛，还是开口了：

    「不只是茜和胡桃子她们，连芹芹都……替我们担心……的样子哪。」

    「好像是啊……」

    「…………」

    「…………」

    沉默再度弥漫，但马上又被打破。

    「够了！本宫不要再继续这样了！」

    「菜波……」

    菜波站起身来挥舞拳头，蹲着刷下方墙壁的飒太仰望她。

    「耶诞节的事，汝就忘了吧！」

    菜波气势十足地指着飒太。

    「……不然退而求其次……就暂时……搁下吧。也不要再过度意识了哪。」

    笔直伸出的手指马上就软掉，声音的气势也骤减。

    「菜波……」

    「听懂了吗！」

    飒太感觉胸口深处传来一阵刺痛。

    那究竟是因为念及菜波的心情，还是发自别种感情，就连飒太自己也不明白。

    所以，他无法判断菜波的结论是否真的符合两人心意――真的那样就好吗？

    最重要的是，唯一一次看得见菜波的旗标的时候，就只有在耶诞节那晚而已，结果飒太无法确定方针，稍微迟疑之后，他点头答应菜波的话。

    「我知道了……」

    「……嗯，那样就好。」

    主动提议的菜波却反而表现出一副不情不愿的态度，那是因为她正心想：

    『……什么嘛，臭飒太。居然这么爽快就让步了哪。这种时候不是应该再多坚持一下，至少说句「但我还是忘不了！」才对吗！不、不对，本宫并不是希望他这么说哪……重、重点是那家伙到底把少女的一大决心当成什么了哪……等一下，为什么反而变成本宫忘不了一样哪！』

    「！？」

    才看菜波愁眉不展，她却又突然激动起来，让飒太吓了一跳。

    午餐时。

    飒太和菜波并肩来到食堂；因为一心想着「保持自然、保持自然」以至于盯着两人不放的茜等人，这时看到了难以置信的光景。

    「呜～话说回来，竟然叫一国公主洗浴室是什么意思哪。腰痛得不得了哪。」

    「等一下拜托琉璃使用电动按摩机能帮你按摩一下就好了吧？」

    「这……好是好，但琉璃会一边振动一边发出『啊啊啊啊啊』的抖音讲话哪。为什么反而是帮忙按摩的人发出抖音哪？」

    就在飒太苦笑时，泪光闪闪的茜要求和飒太握手。

    「呜喔！怎么了，茜！」

    「飒太同学！我就相信飒太同学做得到！我一直都相信，飒太同学是能够和菜波和好的孩子！」

    「不是吧……什么和好……就说了我们本来就没有吵架……」

    「不必多说，我们都知道呗。互相冲突、互相了解，这就是青春呗。青涩春天的青春。青色云朵的青云呗。」

    「怎么讲到线香去了！」

    月麦无缝接轨地转移到充满线香味的话题去，飒太受到猛烈冲击。※恭候日本香堂合作提案。（译注：青云是日本香堂贩售的线香品牌名。）

    「好了好了，哥哥和菜波姊姊也赶快一起坐下来吧。午饭就要凉了。」

    看到胡桃子开心地推着两人的背，菜波与飒太苦笑了。

    一吃完午餐，菊乃就从背后抱住飒太。

    「阿飒～可以和姊姊一起洗碗吗？」

    「……好啊。」

    「讨厌～阿飒真可爱～那，我们一起加油吧！」

    这么说完，菊乃要飒太蹲下来，像对待小朋友一样在他头顶亲了一下，嘻嘿嘿～地微笑。

    看到这段互动，凛赫然心惊。

    「天啊……你……阿菊，你太那个了喔！你从昨天就有点太黏飒太了吧！」

    「总觉得从更之前就是这样了。这样了。」

    「不，我看得出来！该怎么说呢，比以前……距离更近了！」

    另一方面，仿佛要保护飒太免于凛指责般抱紧飒太的菊乃，附在飒太耳边说悄悄话：

    「这个姊姊好凶呢～别怕，阿飒有姊姊保护你～」

    菊乃摸摸头安抚飒太，这下气氛稍微散发火药味了。

    「飒、飒太！你还不离开姊姊独立吗！这样下去，你会中了姊姊溺爱的毒，再也离不开姊姊喔！」

    「那、那样不好。凡事都该有个限度。」茜也帮腔。

    「嗯嗯。姊姊是很可怕的唷，飒太同学。」

    虽然冒险寮平常充满互让精神，但是面对姊姊的压倒性支配力，冒险寮成员似乎产生了危机意识，因而团结起来，试图阻止姊姊的霸权。

    「对了！既然这样，大家都来当阿飒的姊姊，疼爱阿飒就行了！」

    「居然突发奇想了呀……」

    冒险寮的良心份子――鸣的额头浮现冷汗。

    「来来来～只要当姊姊，就可以像这样疼爱阿飒喔～？」

    菊乃紧紧地抱住飒太。

    「咦！只要当姊姊就可以吗！」

    「英雄崎凛学姊！？」

    看到凛不费吹灰之力地倒戈站到菊乃那边，鸣受到猛烈冲击。

    「来，阿飒是乖孩子，和姊姊一起洗碗吧～？」

    热情挽着手臂走向厨房的两人看起来就像情侣一样，据说菜波因此心想：『本宫的烦恼究竟算什么哪……』

    接下来一段时间，菊乃与飒太沉默地洗着碗，传来阵阵碗盘铿锵声响。

    不久，菊乃忽然开口：

    「阿飒，关于耶诞节的事……」

    「嗯……」

    「姊姊想要负起责任！」

    「咦！」

    「姊姊要负起责任，一辈子当阿飒的姊姊！」

    「咦！？」

    「就算阿飒交了女朋友、结了婚，姊姊都会以姊姊的身分拚命照顾阿飒，带给阿飒幸福的。所以阿飒可以不必在意姊姊，尽管放心交女朋友喔？」

    「…………」

    因为姊姊的思考逻辑实在太神秘，飒太斟酌话语切入正题，以免竖起奇怪旗标。

    「因为……阿菊姊吻了我……我以为阿菊姊是不是喜欢我，一直烦恼该怎么办才好……」

    「对、对不起害阿飒烦恼了！姊姊真不应该……！可是，听我说，我本来也以为自己对阿飒的感情是那样。可是，经过左思右想以后，我知道了。身为姊姊的我，和身为弟弟的阿飒，已经超越所谓的恋爱感情了！所以，我们可以继续当姊弟！」

    「原来阿菊姊知道了……」

    飒太这下不得不认清：在菊乃头上灿然屹立不摇的姊弟爱旗标，已经是奇怪的旗标了。

    「嗯！啊，不过！阿飒毕竟是青春期的男生，或许会想要和女孩子那个……像是接、接吻之类有点色色的事情……到、到时候可以告诉姊姊喔？姊姊会毫不保留地回应阿飒的心意的！毕竟姊姊是姊姊嘛！」

    「…………」

    飒太察觉了。

    简单说，菊乃是撤销了溺爱的上限。换句话说就是解除限制。

    「总觉得我们姊弟的感情变得更坚定了呢！姊姊好感动！」

    「……嗯。」

    飒太心想：「除去溺爱限制的姊姊已经是无敌的了……」眼看「完全不觉得有办法违抗」旗标竖起，飒太感到前途黯淡。

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 Flag2 盾与臂铠

    菜波与飒太不再像之前那样不自在，终于恢复正常运作的冒险寮，进入正式准备过年的模式。

    午餐告一段落，迎接平静午后的茜一边优雅地享受饭后品茶时间，一边说：

    「不过话说回来，我还是第一次这样过年！我现在充满期待！要大扫除、写贺年卡、围着暖炉桌吃火锅、看红白歌唱大赛、吃年夜荞麦面、穿上和服去神社参拜……！」

    茜一边扯啊扯啊扯地拉着隔壁的飒太的衣袖，一边列举至今听说的过年活动。

    凛稍微苦笑看着茜。

    「那很普通吧……」

    「毕竟茜是千金小姐哪。充满庶民气息的过年方式可能带给她无限梦想吧。」

    「有道理……不过，一国公主却比较习惯庶民生活，这也很奇怪吧……」

    看菜波态度沉着，不像茜那样情绪激盎，凛投以另一种形式的苦笑。

    「话说菜波姊姊明明是公主，不回国没关系吗？城堡不会举行庆祝派对吗？」

    「唔嗯……因为适逢先王服丧期间，不会举行新年庆典。所以不回国也没关系哪。」

    「虽然埃里亚哥……父王要我们回去，但母后建议我们体验日本的过年。过年。」

    「而且茜也邀我们新年去她家住哪。」

    「嘻嘿嘿～因为菜波和白亚没住过我家。况且菜波和白亚住在那么大的城堡，我想就算看到我家也不会产生距离感。」

    「我国城堡和茜同学家的确距离相当远呢。远呢。」

    「我实在不懂哪里『的确』了……」

    茜与白亚鸡同鸭讲，让凛冷汗直流。

    「言归正传！新年去神社参拜以后，将直接返乡回家。必须把在那之前该做的事做完才行。你们还要偷懒到什么时候，赶快回去打扫了！」

    听到凛拍手催促，冒险寮住宿生各自散开回到负责区域了。

    冒险寮走廊。

    菜波朝掸灰尘的茜与擦窗户的飒太板着一张脸。

    「不对，茜，掸子不是拿来这样拍的哪。飒太！汝擦窗户就不能再俐落点吗？要四肢并用哪。」

    「你不要强人所难！」

    菜波厌倦了整理置物间，摆起寮长的架子来，坦白说就是摸鱼。

    「呜噎噎噎……菜波，灰尘好多……咳！咳！」

    「所以本宫就说了哪。不要那样拍，要像这样，用布卷走灰尘的感觉哪。」

    「菜波，你明明是一国公主，为什么会是这种忙于柴米油盐的穷酸公主呢……？」

    凛在飒太与茜负责的走廊附近的鞋柜，一边打扫一边随时注意飒太动向，这时她浮现了介于失望与佩服之间的高难度表情。

    「不许说本宫穷酸！因、因为本宫从小就每天看女仆工作，碰巧学起来罢了哪……」

    「居然每天从早到晚都看女仆工作……这样哪像公主，你的少女时代过得还真是可怜……！」

    菜波愈描愈黑；这时茜牢牢地握住菜波的手。

    「没问题，菜波！现在菜波有这么多朋友在！」

    「不、不许安慰本宫喵――――！」

    这下众人聊到完全忘记动手，看到「扫不完」旗标的飒太，一副本来不想扯上关系、却还是情非得已的样子插嘴了：

    「话说回来，为什么菜波从刚才就一直到处闲逛找碴，打扰别人工作呢？」

    「因为本宫是寮长哪！因为本宫是寮长哪！」

    「没问题的。菜波是寮长（？）这件事，大家都知道？」

    「为什么半信半疑哪！」

    这群人不管怎样都有办法把话题扯到天边去，飒太叹气。

    「拜托大家认真打扫吧……不然永远扫不完喔？」

    「就、就是说啊！飒太说得没错！给我认真扫、认真扫！」

    凛不费吹灰之力地倒戈站到飒太那边；挨骂的菜波正要回到工作岗位时，惠提着装水的水桶摇摇晃晃地迎面走过来，所有人都「呜哦！」了一下。像茜则是「呜呀！」了一下，光看字面好像有点开心。

    「呼、呼喵呜～～～～！水、水桶好重唷……！」

    「呼哇！？小惠，危险危险！危险危险！」茜大叫。

    看到惠头上竖起「水桶的水泼得到处都是」旗标，心想『麻烦怎么接二连三一直来！』的飒太为了折断旗标，一边帮惠提水桶，一边冒着冷汗委婉告诉惠：

    「惠，你不必勉强搬这些重的东西，帮忙拿抹布擦地板就够了喔？」

    「那是因为……人家连重的东西都搬不动，不配当男人吗……？」

    虽然旗标断了，但惠的眼眸失去光辉。

    「不是不是不是，惠真正的Power of Power，正是拿抹布擦地板需要的力量喔！」

    「就、就是说唷！人家要用这双强壮的臂膀将走廊的污垢连根拔除唷！」

    在飒太使出Power of Power力挽狂澜硬掰下，惠奋力振作起来。这里是各种力蔓延的空间。

    「Power of Power是翻成『力的力』吗？」

    「简直不知所云……」

    听着男生这段力的对话，茜与凛歪头疑惑。

    不过先不谈茜，凛的说法惹得飒太抽动嘴角。

    「Power of Power是小时候阿凛最先讲起的喔……」

    「有……这回事吗？」

    「啊！啊！趁机宣传两人是儿时玩伴。好好喔。好好喔。好羡慕。」

    虽然凛搔着脸颊打马虎眼，但茜一边蹦蹦跳跳左右移动，一边从不同观点投以羡慕眼神。

    「飒、飒太，你故意这样宣传……我、我很困扰喔！」

    『根本就不觉得困扰。』

    『根本就不觉得困扰哪。』

    『根本就不觉得困扰唷。』

    看到凛尽管害臊却还是在嘴上逞强，冒险寮住宿生凝聚共识。

    大扫除差不多快要告一段落时。

    在玄关前，鸣与胡桃子依照月麦的指示，摆放土研社提供的※门松。（译注：日本过年摆饰，使用松、竹等植物构成。）

    「哦，鸣，那就是所谓的门松吗？」

    「哎呀，菜波公主殿下，你是第一次看到门松吗？」

    「唔嗯……仔细想想，本宫没看过哪。」

    菜波仔细打量门松，胡桃子露出苦笑望着菜波。

    「菜波姊姊，因为你实在太融入日本，胡桃子有时候会觉得：『菜波姊姊真的是外国公主吗？』」

    「本宫最近也觉得融入太深，有时会丧失自信哪……」

    就在一群人交谈时，跟着要倒垃圾的飒太过来的茜，睁圆了眼睛。

    「呼哇啊！竟然摆门松了！」

    「咦！哪里不对吗！」鸣惊愕。

    「不，并没有任何问题。」

    「是怎样哪！」

    茜的胡来言论惹得众人苦笑，其中胡桃子现学现卖地转述月麦传授的知识。

    「门松必须提前摆设才行。在三十一号摆设不好。」

    「唔嗯，因为在大年初一前一天才临时准备门松迎神，是对神不敬哪。」

    「菜波公主殿下，你比我们还清楚日本风俗呀……」

    大家开始怀疑菜波其实是可疑日本人，她不只是自称公主，还自以为是外国人。

    这时，茜拉着飒太的手，像狗狗一样转起圈子。

    「啊～！不过看到门松，就真的愈来愈有新年的感觉了！」

    「茜姊姊，你太亢奋了。还有，茜姊姊和哥哥这样看起来，好像在宣传两人感情非常好一样呢。」

    「会吗！啊，说到岁末，就依照惯例来倒数吧！三十七万四千两百一十二！」

    「这么久！」

    「等近一点再倒数比较好吧……？等差不多剩十秒的时候。」

    鸣露出苦笑，茜似懂非懂地点头同意。

    「只要KO讽太同学，就可以倒数十秒吗？」

    「为什么是击倒我！」

    「好像变成在宣传感情不好一样哪……」

    「呜呜……应该不该是这样才对的……」

    「到底是哪样才对……」飒太吐槽。

    茜拉了拉飒太的衣服下摆，希望飒太不要因此疏远她：飒人冷汗直流。

    看到茜的举止加上小小亲密互动，胡桃子虽然莞尔地心想『茜姊姊还真可爱』，菜波却有点目瞪口呆。

    「唉……汝等就算在岁末还是老样子哪……不过，那或许就是我们独到的过年方式哪。」

    「请改成更有诗的感觉。」茜要求。

    「……我们的新年之神，将以我们的欢声作为阶梯，从天而降哪。」

    「是菜波的超级作诗时间闪亮亮！」

    「不许说诗喵――！」

    「呵呵呵呵呵。」

    菜波捶打茜，茜将之视为感情要好的互动，开心地接受。

    「既然是在魔法泽茜要求更有诗的感觉之后才讲的，所以是诗对吧？」

    「啊――」

    「哥哥受大家影响，愈来愈脱线了……」

    看到飒太经鸣提醒才发觉，胡桃子略显同情。

    「倒是菜波还满听茜的话的……」

    「是。菜波姊姊其实很喜欢茜姊姊吧。」

    「哈哈哈……不过两人的确是好搭档。」

    「利尻吗？」

    「※谁跟你聊昆布！」（译注：日文「搭档」音近「昆布」。利尻昆布在日本列为高级品。）

    其实很喜欢飒太的茜，虽然一心不想错过飒太讲话却还是不小心错过，结果半途才加入对话，带给飒太莫大冲击。

    另一方面，同一时间，在冒险寮内的别馆健身房。

    月麦正在扫地，而东张西望找人的菊乃这时朝月麦走来。

    「哎呀，姥姥。你有没有看到琉璃？」

    「蓿空饷此道矗没看到人呗。」

    「伤脑筋呢。我想拜托她帮阿飒印贺年卡……」

    月麦槌槌腰，若有所思地扛起扫把。

    「贺年卡吗？值得嘉许。最近的年轻人都不爱写信，实在不像话呗……不过，现在才寄贺年卡好像有点太晚了呗。」

    「最近就算拖到最后一刻才寄，通常还是能够准时送达喔，姥姥。然后，因为让阿飒写那些收件人姓名什么的实在很可怜，我本来想帮他写，似是又得去买过年要用的东西，所以……」

    「的确，让飒太小弟做那些事实在很可怜呗。」

    「你们两个太溺爱了啦！」

    本来默默聆听溺爱二人组对话的美森，这时停止擦拭健身器材，不由得吐槽。

    「可、可是可是，如果阿飒写太多贺年卡，因此写到手酸，连筷子都拿不动的话，到时候，连吃饭都要姊姊喂他才行…………那样也不错呢！」

    「那、那就让本人代劳……」

    「刚刚是谁还嫌别人太溺爱了呗……不过，这边也大致清干净了，就来去找琉璃小妹呗。」

    「本人也去～」

    溺爱飒太队的各位队员成群结队地出发寻找琉璃。

    冒险寮第2谈话室。

    为了总是待在谈话室、热爱谈话室的冒险寮住宿生，匠贴心地制造空间增设了这间谈话室，但是因为她们基本上只使用第1谈话室，所以这里呈现置物间状态。这真是太神奇了。

    「果然也不在啊。但其他地方都找过了呢。」

    顺便一提，第2谈话室在耶诞节建造了用来守护飒太梦想的烟囱，但果然还是没派上任何用场。这真是太神奇了。

    如今那座烟囱传来OO@@的声响，美森不自觉停下脚步。

    「蓿扛崭盏2谈话室的烟囱好像发出声响……？」

    「讨厌！是小偷吗！」

    菊乃拿美森当盾牌。因为臂铠看起来很坚固。

    这时

    碰――――！的一声，某人半掉下来地从烟囱里面现身了。

    「啊呜！琉璃从烟自里面掉下来了！」

    「是跑错季节的耶诞老公公呗。」

    「我将刚才那句接近诗的发言录成声音档，当成邮件附加档案寄给菜波小姐了。」

    「怎么变成专门负责诗的人呗！」

    硬要说的话，菜波在琉璃的认知里面比较接近诗的坟场。

    「忍者林君，你在这种地方做什么……？」

    「我在打扫烟囱，结果没什么脏污。」

    「毕竟是在耶诞节前才临时盖好没多久的东西，重点是这个暖炉根本不会拿来生火呢。」

    菊乃把头探进全新的烟囱里面，一边观察一边这么说。

    「演算结果显示，打扫人类难以打扫的地方是机械的使命，于足我遵循这个结论，继阁楼之后将烟囱内部清洗干净。」

    「啊～那是机械的本能吗？代替人类做事之类的呗。」

    「本能？无法理解的逻辑。那是烙印在记忆体内的东西吗？（Y/N）」

    最近琉璃好像经常对人类的行为抱持疑问。

    那或许就证明她变得更接近人类，非常在意身为机械的她与人类之间的差异。

    「啊，倒是琉璃，我有事想拜托你。能不能请你用电脑里面的通讯录资料帮忙印贺年卡呢？」

    「要连接笔记型电脑这种低阶产物吗？（Y/N）」

    「嗯……你方便的话……」

    「判断为输入Y。那么，执行输入的工作（task）。」

    琉璃面无表情地快步走掉，冷汗直流的菊乃挥挥手看着琉璃的背影。

    「就、就拜托琉璃你～？……我问你喔，姥姥，琉璃是不是生气了？」

    「很难说呗……她平常都是那样呗……」

    琉璃俯视着放在第1谈话室的笔电，口气冰冷地说：

    「连接区区笔电。确认连结。资料传输完毕。开始列印。」

    经过高速列印，从琉璃的嘴巴吐出明信片。

    「呜哦！什、什么啊……原来是在印贺年卡吗？你那个从嘴里吐出纸张的列印方式，不管看几次都无法不吃惊啊……」

    擦完楼梯的凛经过谈话室前，惊叹于这幅异样光景。

    「抱歉吓到你了。这是菊乃小姐的委托……」

    「呜哇！你别说话！小心噎到纸喔！」

    在谈话室外扫地的深雪老师和白亚从窗户目击这场骚动，分别说：

    「哎呀哎呀，好热闹喔～」

    「我一直在想，那些纸是从哪里补充的呢？的呢？」

    几乎都打扫完毕了。为了出门买东西，顺便寄明信片，还没写完贺年卡的人在谈话室齐聚一堂。

    「……所以，贺年卡顺利印完了。真是太好了呢，阿飒！」

    「嗯……谢谢你，阿菊姊、琉璃。」

    「别这么说！只要阿飒开心，姊姊就心满意足了！」

    菊乃喜悦地摸摸飒太的头。

    「好宠唷。」

    「好宠哪。」

    「好宠……」

    看到飒太被溺爱型姊姊疯狂摸头，琉璃在眼眸深处闪烁着电子光芒，走上前说：

    「飒太先生。请你也摸摸我的头当作慰劳。」

    「……是可以。」

    不知道是不是错觉，飒太一动手抚摸琉璃的头，至今面无表情的琉璃的脸颊就染上红晕，眼球摄影机好像也变得湿润。

    「……这是意外收获。」溜璃如是说。

    「啊！啊！好好喔。我也要写贺年卡给飒太同学，让飒太同学开心。这样或许就可以讨摸摸了。」

    「你说什么！讨摸摸！真不像话！我去拿笔和砚台过来！」

    对茜的话做出激烈反应的凛快步离开，惠等人望向凛。

    「不费吹灰之力唷……」

    「不费吹灰之力哪……」

    「不费吹灰之力呢。」

    「阿凛终于进化到连人型机器人都这么说了吗……」

    宛如一路留下面包屑的※汉赛尔和格莱特，凛的恋爱攻略完成旗标不费吹灰之力地掉个不停，遗落在走廊上。（译注：童话『糖果屋』的主角。）

    不久之后回来的凛，将大量书法用具放在桌上。因为放在桌下就不好拿了。

    「来，我连茜你们的份都拿来了。你们也来写贺年卡讨摸摸吧。」

    「谢谢小凛学姊～！」

    「不会偷跑是冒险寮的优点唷。」

    「毕竟这里是『大家相亲相爱的冒险寮』嘛～」

    茜和菊乃等人露出软绵绵的笑容对看。

    「啊，不过，还是请小凛学姊先写先讨摸摸。」

    「不不不，看你那么兴奋期待的样子，还是茜你先讨摸摸吧。」

    「啊，不然这样好了，帮我们准备明信片的菊乃学姊，你先请、你先请。」

    「不用了啦，出力的人是琉璃。」

    就在少女们一如往常疯狂互让时，一名少女突然现身加入她们。

    「出现了！是冒险寮名产――互让逆摊牌哟！」

    「噢，芹芹！」

    「芹芹登场&#9825;」

    是下通告的芹香。

    「芹芹，工作都好了吗？」

    「不好～～可是芹芹累了，就回来给大家抚慰心灵了～～」

    热爱冒险寮的芹香紧紧地抱住菜波，发出「蛭嘻」的笑声。

    看到那种无济于事的抚慰方式，凛灵机一动，递出了笔和贺年卡。

    「那么，来写写字如何？只要静下心来磨墨运笔，自然就能够抚慰心灵了。」

    「啊，贺年卡？原来住址之类的都已经印好了，再来就剩简单写几句话而已。真贴心！」

    「现在大家正要写贺年卡给飒太同学。」

    基本上属于简讯贺年派的芹香，从小学毕业以后就没写过贺年卡，如今充满干劲。

    「给飒哥吗？我写、我写，我也要写哟！给飒哥的贺年卡，我不要用印的，要从头写起！飒哥，告诉我你的住址。」

    「丢进宿舍信箱就好了……」

    「！因为我……因为我用尽各种恶言恶语骂过飒哥，所以飒哥不愿意告诉我住址……！呜呜呜呜呜呜！」

    「喂，飒太！汝为什么要欺负芹芹哪！」

    看到菜波一边拥抱维护绝望哭泣的芹香一边非难自己，飒太流下冷汗表示：

    「不是啦……因为我的现居地，就是这间宿舍啊……」

    结果全冒险寮住宿生就只有寄给飒太的贺年卡不是使用琉璃印好的明信片，而是仿效芹香从头写起，大家就这样动手写贺年卡。

    「啊，不过不过，还是请邮差先生帮忙寄比较有感觉唷。来，飒太同学，你就把这里的地址告诉芹香唷。」

    「你不知道宿舍的地址吗……拿去，这是地址。」

    因为不忍心看大家吵架的惠出来打圆场，飒太有点哑口无言地写下住址递给芹香。

    「飒哥……！我田中之前还极尽无礼之能事，你对我实在太好了……！」

    「田中，你不要报出本名！你是艺人吧！」

    「好险！差点就要破坏大家的梦想了！」

    看芹香俏皮吐舌☆（・ω<），鸣一本正经地面露傻眼神情说：

    「不，大家都已经知道了呀……」

    「好！那么就来写一张充满对飒哥感谢的贺年卡吧！原来小茜茜已经写好了，写了什么？」

    「呃～『恭贺新禧。今年也请多多关照。希望飒太同学看到这封贺年卡能够想起我的脸，我会非常非常非常幸福的。』……就过样。」

    「好像情书哟！」

    茜红着脸念出贺年卡，芹香瞪大眼睛。

    「不、不是滴不是滴！因为没有画爱心符号，所以不是情书！」

    「咦！原来基准是那样唷！」

    「小惠的贺年卡画了满满的爱心符号呢……」

    惠惊愕于冲击事实；菊乃则是探头看惠的贺年卡，「唔嗯～」地将嘴抿成了一直线。凛看到学弟妹这副轻浮德性，不以为然地摇头叹气。

    「唉。真是的……你们把贺年卡当成什么了？一年之计在于元旦。这是反映日本人之心，换句话说就是在一年之始……」

    「刚才凛小姐丢弃的贺年卡，随处可见满满的爱心符号。」

    「溜璃，你这混帐！原来你看到了！」

    看到学姊这副轻浮德性，学弟妹反而放心了：『太好了，我们都是同伴。』

    芹香不理会这些人，豪迈地挽起袖子。

    「好，我也要把贺年卡写得像情书一样。」

    「啥咪！」

    「姊姊也要～」

    「连阿菊都这样！」

    大家放下毛笔，拿起惠私人的萤光笔（粉红色）；飒太心想：『是怎样……宗旨渐渐变调了……』装作没看到她们的恋爱旗标。

    大扫除完毕，在宿舍内点水烟式杀虫剂的这段时间，所有人都需要外出回避，于是众人一起到学园内商店街――通称旗旗大道买东西，顺便到邮筒寄贺年卡。

    「虽然说要买东西，但只要买这几天到大年夜前要煮的菜就够了……没什么需要买起来囤积的东西呢。」

    舍监深雪老师边走边和负责下厨的女仆们、菊乃及惠讲话。

    在后面，茜等人围在飒太身边一路跟着走。

    「飒太同学！飒太同学！过年有没有什么必备道具呢？」

    「咦……顶多就是年夜荞麦面吧……」

    「啊，得买荞麦面才行呢～」

    「再加上炸虾，做成炸虾荞麦面唷。」

    伙食班快步前往食品店。

    「啊！还有，是不是要买倒数用的火箭比较好？」

    「你想发射什么！？」

    「不是发射火箭吗？」胡桃子问道。

    茜似乎一心想倒数。

    「说到年末还有什么呢？」

    「年末调整吗？」胡桃子问道。

    「你们是上班族吗！」

    ※年末调整：薪资所得之扣缴义务人，于年底依当年度薪资所得总额计算所得税额，核对已扣缴税额结算应补退税额。（译注：此为日本税制。）

    就在飒太等人这么闲聊时，购物班推着购物车回来了。

    「拿到商店街的抽奖券了～阿飒，你要抽吗？」

    菊乃一边呵呵笑，一边用抽奖券拍抚飒太的脸颊；少女们见状，忍不住联想起用钞票打脸的光景。

    「不用了，与其给我，不如给胡桃子抽如何？」

    「飒太同学终于也养成互让精神了！因为平常总是处于互让中心的关系，没机会互让的飒太同学终于加入互让的行列了！」

    听到飒太要把机会让给纯真的小妹，反而是茜兴奋若狂。

    「啊，不用了，因为胡桃子经常被运气之神抛弃啊～……」

    「就算没中也没关系。玩得开心就好。」飒太鼓励胡桃子。

    「嗯……不过，在抽奖处，反而是白亚姊姊显得兴致勃勃。」

    经胡桃子这么一说，只见白亚双眼炯炯发亮，露出仿佛第一次看到猫的眼神看着转动的抽奖机。使用比喻的结果，就是让叙述变得更难懂了，也就是说事情就是这样，所以是哪样？

    「飒太先生！这是什么呢！？什么呢！？这个骨碌骨碌喀啦喀啦转动的东西是什么呢！是什么呢！」

    「你冷静，白亚……」

    白亚一边转圈一边问：

    「啊！这是日本的签诗对吧！？对吧！？这是喀啦喀啦咚地占卜吉凶的自动贩卖机对吧！？对吧！？」

    「很可惜猜错了哟！」

    「还有，是全手动呀。」

    「白亚姊姊，这是可以转出彩色珠子的摇奖机，根据珠子颜色决定奖品喔。白亚姊姊可以试试看。」

    「可以吗！可以吗！」

    反而是胡桃子照顾起盲目热爱日本文化的白亚，已经不知道到底谁才是姊姊了。

    于是胡桃子把抽奖券交给工作人员；白亚听从指导，正要转摇奖机。

    「这个只要转动就会发电生产珠子吗？是吗？」

    「别问那么多了，还不赶快转哪！」

    被菜波吐槽，白亚握住把手转了一圈……结果――

    「白色……！出现和白亚关系匪浅的白色珠子了！出现了！」

    「没中呢――来，这是安慰奖，随身包面纸。」

    「真厉害！竟然得到这么小包的面纸了！在我国没看过！没看过！」

    「啊――人家曾经听说，随身包面纸意外地不是每个国家都有唷。」

    看到白亚为了安慰奖的随身包面纸而雀跃不已，具备能干女仆修养的贴身女仆三人组随即将大量抽奖券递给白亚。

    「这些是以前来买东西时没用掉的抽奖券。不嫌弃的话，公主，请用。」

    「可以吗！可以吗！那么我就收下了！」

    陷入「呀哈！」状态疯狂转动摇奖机的白亚，生产了大量白珠子。

    几分钟后。

    「来，随身包面纸，三十包喔――」

    「真厉害！竟然得到了这么多面纸！面纸！只要转那种东西量产白珠子，就能够得到面纸，日本真是不可思议的国家呢！国家呢！」

    「看着白亚，有时会搞不清楚什么才是对的唷……」

    「是啊……」

    这时，望着成堆面纸的胡桃子忽然露出若有所思的表情说：

    「能不能就近贩卖这批刚进货的面纸呢……」

    「并不是进货来的！」

    一行人推着有意成为面纸业者的胡桃子的背，正要回去……但却被工作人员叫住了。

    「啊。还可以再抽一次喔――？」

    「白亚。」

    「我转太多次，手已经肿了。手已经肿肿肿了。」

    「还打起拍子来了！」

    飒太叫住白亚，结果白亚说了之前好像也有人说过的话。

    「难得有机会，找手气好的人抽比较好。」

    「…………」

    听到胡桃子的话，所有人都默默看着茜。

    「呼咦！我吗？既、既然飒太同学要我转，小女子茜什么都愿意转。就是辘轳也转！」

    茜摆出※web业界博得人气的动作，站到摇奖机前，转动把手。（译注：日本网友发现，业界人士接受访谈的时候，很多会做出像在拉胚捧陶土的动作，于是戏称为转辘轳。）

    结果……

    「……特等奖――――――！」

    「呼咦咦！」

    「千金小姐的手气果然很强唷……」

    「的确，在试手气方面，从来没看过茜没中。」

    茜的手气好到惠和凛甚至感到恐惧，互相点头同意。

    「特等奖是什么哪！」

    「特等奖，魔法泽滑雪场，两人同行民宿住宿券！恭喜！」

    「…………」

    与工作人员的激昂情绪成反比，茜的情绪一路消沉。

    因为那是她几乎每年都会去的景点。

    「唉、唉呀，特等奖就是特等奖，不是很好吗？」

    「就是说唷，茜。」

    「没错没错。啊！要不要和阿飒一起去呢，小茜？」

    「！？」

    因为菊乃的一句话，茜的干劲计量表急速上升。

    「那、那怎么行！和，和飒太同学滑雪！在练习场撞上，撞得浑身是血，萌生恋情！」

    「茜，你想在撞到的时候用滑雪杖刺我的肚子吗！」

    「不，是用滑雪板。」

    「好恐怖！」

    「啊！啊！请不要产生距离感。我也会刺滑雪杖！」

    「那是哪门子的体贴！」

    「在萌生恋情以前，会先发展成杀人事件啊……」

    谜团接踵而来的杀人事件，惹得胡桃子苦笑。

    「啊！啊！可是，只有我和飒太同学一起去，对大家不好意思。要去就大家一起去。」

    「不，可是住宿券限两人同行呀？」

    「我家的滑雪场还有别墅。」

    「喔……这么说也是呀……」

    「大家一起去比较开心。对不对，飒太同学？」

    「……茜觉得好就好。」

    冒出意外的寒假预定，茜露出微笑，飒太则温柔地凝视她。

    「……滥好人。」

    菜波怀抱复杂的心境看着这幕，这么低语。

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 Flag3 与奉行一战

    大年夜。

    菜波总觉得无心喧闹，在冒险寮附设的专业迷你剧院独自看经典浪漫电影。

    那部电影是描述※某国公主隐瞒身分，与新闻记者约会一天的故事。（编注：电影《罗马假期》。）

    「哼……这根本是童话故事哪……」

    很久以前……其实也才两、三年前而已，记得当时看了还觉得非常心动，但在现在的她看来，却有点苦涩。

    剧情接近高潮时，仿佛听到了她的呢喃一样，旁边的门打开，飒太探出头来。

    「……原来你在这里。」

    飒太边说边在菜波身旁坐下；菜波意识到飒太，脸颊稍微泛红。

    「汝、汝来做什么哪？」

    「因为到处没看到你……我有点在意。」

    「汝……在意本宫吗？」

    「这…………算是吧。」

    可能是因为之前菜波才要他忘掉那件事，所以他不敢说出口吧。飒太含糊其词，对菜波点头。

    「汝居然会在意别人，汝也成长了哪……」

    「这就难说了……」

    「确实成长了哪。不然……」

    这次轮到菜波把话吞回去。

    『不然……就不会露出那种表情了哪。』

    看到飒太反常的担心表情，菜波虽然高兴，却又觉得揪心。

    「本宫……当初会说那种话。并不是希望飒太喜欢本宫……并不是那个意思……知道吗……」

    菜波嘴里含含糊糊，脸愈来愈红。

    「本宫只是，希望汝明白本宫的心意……只是那样而已哪。所以……并不是要汝回应本宫的心意之类的哪。坦白说，汝和茜比较相配……本宫这么认为。」

    『既然这样……』飒太放弃说出临到嘴边的话：『既然这样，为什么你会露出那么寂寞的表情呢？』

    彼此明明都说了想说的话，却都没有说到真正的重点啊――甚至冒出这种念头的两人，都说不出该说的话，这使得气氛更加沉重。

    但，菜波受不了这股气氛，奋力站起来。

    「……够了！为什么非得和飒太陷入这种气氛不可哪！」

    「你问我为什么……」

    苦笑的飒太觉得似曾相识。

    好像曾经在哪里和菜波上演过同样对话……飒太有这种感觉。

    「…………」

    不过他的思绪被突然打断。

    「呼哇！？」

    因为茜从门外跌进来了。

    「茜，汝听到刚、刚刚的对话了吗……！」

    「不，我完全没听到，于是想要再靠近一点，结果……嘻嘿嘿……对不起！我不该做出偷听别人讲话的可耻行为！」

    「什么，原来汝没听到吗……那、那就没关系哪。」

    「不过，总觉得你们刚刚的气氛非常好，是在聊什么呢？」

    「这、这个……！」

    菜波退缩不已。

    「是、是爱的悄悄话吗！请告诉小女子茜一个人就好！」

    「………………这个嘛，也不是不算爱的悄悄话……不对，不许说爱哪。我们只是在说，飒太和茜很相配而已哪。」

    「呼咦！怎、怎怎怎、怎么会！这样对菜波、小凛学姊和鸣不好意思！」

    「就说了不要把本宫算进去哪……来，两人就在浪漫气氛之中看个爱情电影吧。」

    这么说完，菜波拉着茜要茜坐在飒太旁边，然后快步离开家庭剧院了。

    「…………」

    「…………」

    在默默目送菜波的飒太身旁，茜战战兢兢地开口：

    「飒太同学……」

    「嗯？」

    「电影已经开始放片尾名单了……」

    「…………」

    两人无法遵从菜波的建议，只好在神秘气氛之中看完片尾名单。

    「真、真是迷人的片尾名单。」

    「真的假的！」

    茜经过设想的发言，惹得飒太鬼叫。

    「……改天来看点什么吧。」

    「！……好、好的！飒太同学喜欢那种片尾名单？」

    「为什么变成是要来纯看片尾名单！」

    茜并未经过设想的发言，惹得飒太鬼叫。

    两人离开迷你剧院、回到宿舍本馆，经过厨房前时，眼尖发现两人的菊乃冲了过来，用脸颊磨蹭飒太。

    「嗯～！阿飒，你来得正好。你可以帮姊姊一个忙吗？」

    「好啊，什么事？倒是阿菊姊，这样好痒喔……」

    「嗯呵呵～是这样的～……」

    应菊乃要求，飒太在冒险寮前的空旷处，设置了向土木研究会借来的杵和臼。

    「所以，我们要来捣年糕唷！说到捣年糕就是男人的工作！对吧，飒太同学！」

    「嗯，总觉得不必看旗标也看得到结果了，不过还是加油吧，惠。」

    「嗯！就交给人家这双粗得像圆木一样的强壮手臂唷！」

    听到要捣年糕就眉飞色舞跑过来的惠，发出「哇哈哈哈哈」的笑声，这副模样也一样可爱。

    「原来还有这么细的圆木呗……」

    「而且动作已经超～可爱了……不过还是我比较可爱就是了哟！」

    捣过年糕的姥姥、第一次看捣年糕的芹香，还有凛和琉璃都跟过来了。当然，从迷你剧院时就一直都在一起的茜，也在飒太身旁戳戳刚蒸好的糯米，结果不小心烫到了。不要乱动啦！

    「为什么不甘示弱……？倒是国民偶像还真是小孩子气啊……」

    「不、不要讨厌我……我会变得更成熟的，拜托不要讨厌我……」

    「飒太先生，你再欺负芹香小姐，又会挨菜波小姐骂的。」

    「我没欺负她！我没欺负她！」

    『真是的……真是个难以判读旗标的人，根本不知道地雷在哪里……』飒太一边叹气，一边蹲下来朝战栗的芹香伸出手。

    「来，芹香也打起精神来，一起捣年糕吧？」

    「嗯！我会打起精神！」

    「不费吹灰之力！」

    看到芹香不自觉露出灿烂笑容，凛不自觉大叫，其他人也不自觉苦笑。世界充满意想不到的事情。

    「不过，竟然连杵臼都有，土研会还真是什么都有啊……」

    「因为土研会要盖东西时，都会举行撒年糕仪式，就是那时候要用的呗。」

    「原来如此……」

    听了学园活字典的解说，所有人都恍然大悟地点头。

    「那么，就来捣年糕了唷！芹香，麻烦你帮忙翻面唷！」

    「咦！芹芹吗！虽、虽然芹芹没做过，不过芹芹就来试试看！并不是为了在飒哥面前加分哟！」

    「喔、喔喔……你们两个加油喔……千万别受伤喔……？琉璃，发生紧急情况时要帮忙喔？」

    「了解。」

    飒太越过惠，看到芹香（她看着飒太露出招牌表情）头上竖起受伤旗标，于是指示琉璃随时准备救援，藉此折断旗标。

    毫不知情的惠使劲举起杵。因为要举起臼是不可能的事情。

    「那、那么，人家要动手了唷喔喔喔喔！喔！喔！喔！喔喔喔喔喔！？」

    惠拿着杵，脚步蹒跚。

    「呜哇！惠，你别过来！这样很危险！」

    凛大叫的同时，不忘小鸟依人地躲到飒太背后。

    「小惠惠就像刚出生的小马一样，双脚发抖哟……」

    「是刚出生的小鹿。」

    「都不重要啦！」

    因为惠已经踉踉跄跄地跌向凛躲藏的飒太这边，芹香和茜却还悠哉地讨论双脚发抖的话题，惹得凛焦急怒吼。

    「呼哇哇哇哇哇！大家快躲开唷――！」

    「了解。我会躲开。」

    「怎么这样！不许覆盖命令！」

    飒太明明交代琉璃在情况紧急时帮忙，琉璃却听从惠的话，导致飒太不加思索地顶撞琉璃，而此时惠也朝飒太顶撞（物理）过去。

    「呜哇，危险！」

    杵猛烈挥下，飒太在千钧一发之际勉强接住了杵和惠。

    「喔喔！飒哥连同杵一并接住小惠惠了！」

    「人、人家还以为会死掉唷。」

    「那是我要说的话……」

    「喔喔！」近乎奇迹的救援成功戏码，博得茜与琉璃的掌声。

    被飒太抱住的惠，泪眼婆娑地看向救了自己的飒太。

    「对、对不起唷，飒太同学……想不到就连人家这双连臼都能够击碎的强壮手臂，竟然都拿不动杵唷。」

    「依你那种逻辑，的确是想不到吧……」

    「话说回来，你当初是抱着击碎臼的打算，才指名我翻面的吗？小惠惠……？」

    骇人的事实令芹香战栗不已。

    这时月麦拍拍手，要这群毛毛躁躁的年轻人绷紧神经。

    「更重要的是，再不赶快捣年糕，糯米就要冷掉了呗。到时候菊乃小妹会生气呗？」

    「啊，飒哥浑身发抖了哟。」

    「姊姊生气是很可怕的唷……？」

    因为害怕被菊乃骂，这次换飒太像刚出生的小马一样发抖了。或许是刚出生的小鹿也说不定。

    「琉璃，总之赶快把年糕捣完吧……」

    「了解。装备捣年糕用配件。」

    「不过就是普通的杵唷罢了唷……」

    从讲了好几遍唷的惠手中接过杵的琉璃，摆出不可思议的架式，发出「轰！轰！」的马达声。

    「「「「「「「…………」」」」」」」

    在场所有人都紧张地吞口水凝视琉璃捣年糕。

    「这个捣年糕的方式……是怎么回事……？」

    凛的目瞪口呆感想，可以说代替所有人表达心声。

    琉璃的捣年糕方式――

    手法是保持杵与地面平行，将杵的末端伸进臼里面，让其微妙地开始振动，宛如揉面团般搅拌年糕。

    「人家在年糕工厂看过这个唷……」

    「还有就是家用捣年糕器哟……」

    「是工业制手工业。」茜表示。

    「工业重复了！」

    结果是工业。

    「为什么不用普通方式挥杵捣年糕……？」

    「浪费高科技呗……」

    在众人疯狂投以惊愕眼神注视下，琉璃虽然一如往常宛如机械般面无表情，却又显得颇得意地说：

    「捣年糕，易如反掌。」

    眼神放空、望着这幅景象的众人之中，代表传统日本的凛和月麦呢喃：

    「日本充满骷胖美的原风景消失，教人不胜唏嘘……」

    「还有，声音好像建筑工地呗……」

    就在人仰马翻之际，太阳西斜，年关逼近的气氛在冒险寮之中逐渐升高。

    「大！大年夜大会！」

    「『大』这个字出现了三次喔？」

    「也重复太多次了唷。」

    在摆设镜饼及※注连饰的同时，茜的情绪开始升温，与飒太、惠手牵手围成一圈，正要跳起舞来。（译注：注连绳扎成的摆饰。）

    「总觉得大年夜的傍晚特别兴奋期待！」

    「嗯，我不是不能理解你的心情。」

    凛一副理解茜心情的样子正要靠过去，不费吹灰之力就看得出凛是想要趁乱加入茜她们的圈子，趁机和飒太顺理成章地牵手。

    「来来来～要准备火锅～」

    「唔！」

    但这时菊乃过来打岔，凛的恋爱旗标应声折断。

    不过这份失意很快就被其他东西取代。

    「喔喔，是螃蟹唷！」

    「毕竟人多嘛。今天准备了味噌锅、※盐L锅、咖哩锅和鸡肉锅等多种火锅。」（译注：用盐、曲、水混合发酵而成的调味料。）

    菊乃说完，紧接着白亚的贴身女仆陆续将火锅端进谈话室。

    「本宫最喜欢火锅哪！」

    「菜波姊姊明明是外国公主……」

    发现胡桃子的视线参着杂怜悯与目瞪口呆，菜波惊觉不对。

    「蕖…！说、说到火锅，果然还是要吃起司锅哪～」

    「菜波公主殿下，事到如今才勉强自圆其说已经太迟了呀……？」

    「少、少唆哪！」

    鸣的话惹得菜波激动地摆动手脚，茜露出一如往常的软绵绵笑容安抚菜波：

    「好了好了，火锅就是要融洽地吃。如果吵架，※锅奉行就会下令切腹。」（译注：吃火锅时主动跳出来掌锅主导一切的人。）

    「「火锅真恐怖！」」

    因为菜波和美森默契十足地异口同声，茜似乎因此满足了。

    「那么，大家可以赶快动手下锅～」

    「是～！」

    要大家围着暖炉桌坐下的菊乃的话，换来所有人举手回应。

    滚汤声从一声变成两声，然后逐渐充满室内。

    「渐渐传出香味了……」

    飒太的肚子叫了。

    「啊！啊！飒太同学饿着肚子！真可怜！」

    「是呀是呀！真可怜！阿飒真可怜！看来已经煮好了，姊姊帮你挟！」

    飒太真可怜俱乐部的成员动手宠飒太。

    但是――

    「喝！」

    「「咿呜呜！」」

    凛反常严厉的一喝，吓得茜和菊乃缩成一团。

    「还早！最里面还没熟透吧。先不说这个，把那边那锅的浮沫捞掉。不过也不要捞过头了。不然会连鲜味都捞掉……啊啊！不对！捞的时候不要搅动！够了，我来捞，把滤杓给我！」

    挨骂的白亚和惠泪眼汪汪，惊慌地把滤杓递给凛。

    「凛学姊是锅奉行唷……」

    「对不起喔，阿飒，对不起喔。请原谅敌不过锅奉行的姊姊……姊姊换拿点心给你喔……」

    「好宠唷！」

    「好宠！」

    「好宠吗？（Y/N）」

    「嗯……那样晚餐会吃不下，就不用了，阿菊姊……」

    飒太一苦笑回答，菊乃就瞠大眼睛凝视飒太，接着紧紧地抱住他。

    「阿飒好棒！可以忍耐不吃点心了呢！变得这么懂事……姊姊好高兴！姊姊拿点心来奖励你喔？」

    「就说不用了……」

    「陷入回圈了哪……」

    在众人离题的同时，依然眼睛发亮盯着火锅的凛霍然张嘴。凛好像有很多地方愈来愈像机器人。

    「好！已经好了，可以挟了。」

    「喔喔，锅奉行恩准了。」茜欢呼。

    「啊！那这次姊姊要帮你挟喔，阿飒。有肉、有鱼、有豆腐……啊，青菜也要吃才行喔？」

    菊乃专心地将飒太的份添到碗里。

    「好宠哪……喔喔！有螃蟹哪、螃蟹哪！」

    「是最高级鳕场蟹唷～是茜家送来的岁暮礼唷。」

    「真不愧是魔法泽财团呀。」

    鸣吃了螃蟹以后啧啧赞叹，博得众人点头同意，茜见状发出「啊呜！」的一声焦急了。

    「啊！啊！请不要产生距离感！为了平衡落差，中元礼会改成最低级※螯虾！」（译注：螯虾在日文汉字写作「蹩蟹」。）

    「这是小学生等级恶作剧吗！」

    「最低级螯虾是什么唷？」

    「不是螃蟹吧？（Y/N）」

    「的确不是哪……」

    大家特别为了用餐时没事做的琉璃安排了剥蟹的光荣工作。专心致志地从蟹壳刮出蟹肉的琉璃，似乎是因为处理机能全部投入剥螃蟹的关系，导致回应非常随便，弄得菜波冒出冷汗点头。

    「对了，小时候我和飒太在河边钓过螯虾呢。」

    看女仆们迅速将肉和青菜放进快没料的锅子里，凛一边仿佛监视她们般投以锐利视线，一边从言谈透露出沉浸往事之情，引起飒太的反应。

    「阿凛钓螯虾的工夫异常厉害呢。还有，阿凛还曾经尝试吃螯虾……」

    「咦！螯虾可以吃吗！连最低级都可以吃吗！？」

    「我不知道等级是怎么分的……不过印象中只要抽掉肠泥，应该不是不能吃喔？」

    有点伤脑筋的凛，替不知为何打破沙锅问到底的茜解答。

    陶醉于螃蟹的美味，显得心不在焉的胡桃子帮忙补充：

    「听说在美国会将美国螯虾加盐调味后水煮贩卖喔。不知道赚不赚啊。」

    「外国人真厉害。」

    发出感叹的茜来回看着菜波与白亚。

    「不许看这边！」

    似乎不想被当成美国人同类的欧洲人嘶吼了。

    「本宫可不想被在岁末一边吃火锅一边聊螯虾的日本人这么说哪。」

    「螃蟹真好吃呗……」

    「螃蟹真好吃啊……」

    完全顾着品尝螃蟹的月麦和美森不理会菜波等人的对话，吃个不停。

    似乎是因为火锅缓和了空腹，使得意识能够稍微转移到别的地方，只见月麦忽然环视众人说：

    「对了，今天芹香小妹不在呗。明明是大年夜却要工作吗？还真是辛苦呗。」

    「啊，对了，她今天不是要上电视现场演出吗？」

    想起今天早上芹香出门时这么说过的鸣一讲完，菜波就发出「呼哇！」的大叫。

    「哦哦，对哪！芹芹要参加红白歌唱大赛哪！非看不可！」

    「要使用我内建的红外线传输开电视吗？还是使用遥控器呢？（Y/N）」

    「很难用YN回答呀！」

    「都可以哪！开关ON。」

    菜波一按琉璃的额头，琉璃就做出反应，使用红外线传输打开电视。

    在电视上，节目正好开始，出现『红白歌唱大赛』标题的同时，芹香登上舞台。

    《T akk芹～！我是芹芹！T akk  fyrir是冰岛语的问候语，我试着和芹芹混在一起了～！》

    「T akk  fyrir是冰岛语的『谢谢』。」

    琉璃边看电视，边冷静说出正确答案。

    「这个问候不知道到底算是勉强正确、还是完全用错了呀……」

    不知道自己在电视机前被吐槽的芹香不以为意，继续像机关枪一样卖力主持。

    《重新自我介绍，我是红白歌唱大赛综合主持人吟游院芹香！现场的观众、电视机前的观众，今年过得如何呢？对我来说，今年不管怎么说，都是重生与重逢的一年喔！》

    冒险寮住宿生的兴趣逐渐从螃蟹转移到cK鱼上头，这时月麦感叹地说：

    「居然当上了综合主持人，还真是熬出头了呗？」

    「毕竟芹香的口才也很好嘛。」

    菊乃几乎化为飒太专用的cK鱼去骨机，一边喂飒太，一边呵呵笑。

    《哦！芹芹接到指示，要加紧脚步了，详情等听完下面这首歌再说！红组的第一棒当然是这个人！吟游院芹香！芹芹介绍芹芹唱歌！这正是……这正是……因为想不到合适形容，直接伴奏！》

    在从开幕就一直拖拖拉拉的状态下，伴奏开始，芹香唱了今年最畅销的曲子。

    仿佛与芹香的歌同步般，火锅溢出来了。

    「啊！你们几个！不要光看电视，还不快吃火锅！你们看汤都溢出来了！」

    「呜噎噎……挨骂了……啊，飒太同学，这次换小女子茜帮你挟。」

    茜尽管畏惧锅奉行，不过一面向飒太又马上笑咪咪；继茜之后换惠说：

    「接下来换人家帮你挟唷。」

    「我、我也要帮你挟喔，飒太。」

    「啊，那那那那那、那么，请小惠或小凛学姊先挟。」

    「茜从刚才就一直想帮忙挟的样子，看就知道了唷。所以，茜先挟就好唷。」

    「这点惠也一样吧。你就先挟如何？」

    「既然要说，凛学姊也一样唷。」

    「两位请、两位请。」

    「你们请、你们请唷。」

    「你们请、你们请。」

    即便是司空见惯的光景，一想到这是今年最后一次看到，月麦就感慨万千地连连点头。

    「今年的互让逆摊牌就到此告一段落了呗……」

    「我想赶快吃了，所以我就自己挟了喔……？」

    不知道为什么，飒太明明只是要挟自己要吃的份而已，他的一句话却惹来女孩子们惊慌表示『不行不行不行』。

    「啊！姊姊想到了！不然就大家一起帮阿飒把各种火锅料一次挟完，好不好？」

    「不，我吃不了那么……」

    「Big idea！」茜赞同。

    只见飒太的碗以猛烈速度堆起了鱼、肉和青菜。当然就连没参加先前互让逆摊牌的鸣、白亚、美森都秘密加入，但是因为这并不是秘密，所以不算秘密。

    「听我说……你们都不问我的意见吗……」

    「飒太先生的意见在冒险寮几乎不曾获得反映，要重新计算统计资料吗？（Y/N）」

    「不……不用了……」

    飒太哀怨地望着添得像巨无霸料理的碗，内心放空地开动。

    这时换菜波叱喝。

    「汝等不要光吃火锅，不会声援芹芹吗！」

    「呜噎噎……又挨骂了……」

    因为菜波的凶悍态度.所有人都不自觉看向电视，现在正好是芹香唱副歌的部分，那闪闪发亮的偶像丰姿甚至教人看得入迷。

    芹香一唱完，就朝会场观众与摄影机用力挥手，尽全力露出最灿烂的笑容大喊：

    《谢谢大家――！靠大家的收视费……靠收视费唱完这首歌了！》

    「讲得也太白了……」

    「会场反应超热烈唷……」

    虽然似乎从这点看到了芹香受欢迎的原因，不过先不谈这个，冒险寮住宿生的额头浮现难以形容的冷汗，可以想见并不是因为火锅热气的关系。

    《各位歌迷，我爱你们――――！还有，紫旗先生，我爱你――――――！紫旗先……紫旗……紫……咂啊啊啊――――！飒ㄑㄑ――……呜哇！住手！这是做什么！》

    在凡是歌手都会梦想登台的红白歌唱大赛舞台上，芹香因为激动过度，差点顺势叫出飒太的名字，被冲过来的相关人士制伏了。

    「…………」

    总觉得不小心看到不该看的东西，飒太等人说不出话，茫然望着电视上演的光景。

    「大家看……吟游院君被带下台了喔……？」

    就连在校内还满常被那样带下台的美森，都对这起发生在全国性电视节目上的事件不敢恭维。

    「堪称丑闻呀……」

    「是丑闻唷……」

    「是丑闻啊……」（胡桃子）

    「是播放事故哪……」

    凝聚共识的冒险寮住宿生之中，脸色最苍白的菜波这么作结。

    约一小时后。

    「我回来了～！哎呀～芹芹又挨骂了哟～」

    继玄关开门声之后，发出若无其事开朗说话声的人来到谈话室露脸。

    「汝、汝没事吧，芹芹！」

    「嗯。因为芹芹常常闯祸……制作单位事前交代过：『闯祸就退场喔！』『不过，就算你闯祸，还有代理主持人待命，所以也不要紧就是了！』于是芹芹就放心地闯祸了。」

    「这个处理方式，真不知道到底是信赖你还是不信赖你呀……」

    既是要表现就有表现的偶像，也是要闯祸就会闯祸的偶像，公认擅长闯祸的芹香的待遇，让鸣感到匪夷所思。

    「这个自由的作风也是芹芹的魅力所在哪。」

    「小菜波，你真了解我！呜～肚子饿了～吃火锅吃火锅～」

    看到与菜波坚定握手的芹香马上就放弃握手面向火锅，这令飒太苦笑了。

    「你该不会是因为想吃火锅，所以才赶快收工回来的吧……？」

    「飒哥好过分！本小姐芹芹身为专业人士的，我吃，呼、呼，这块肉真好吃！自尊，我嚼我嚼，嗯～螃蟹棒极了！名古屋九斤鸡实在太可口了哟！」

    「已经完全变成火锅的话题了……」胡桃子表达感想。

    凛确认火锅料消耗的情况，放入预留的份，不久之后下许可。

    「差不多可以吃年糕了。」

    「是琉璃努力帮我们现捣的年糕喔～」菊乃称赞。

    「不敢当。」

    菊乃用杓子将年糕分给大家。

    「喔，芹芹最喜欢年糕了！」

    「是发福旗标……」

    「总觉得飒哥刚刚说了无法挽救的一句话！啊啊！不知道为什么，小茜茜她们接连把自己碗里的年糕拨到我碗里！」

    吃完火锅，稍微休息一下后，全体冒险寮住宿生在万全状态下……

    「来～是年夜荞麦面喔～」

    「这边的是炸虾荞麦面，那边的是炸什锦荞麦面唷――」

    「唔……看起来好好吃哟……」

    「胡桃子吃太多年糕了，现在还没那么饿……」

    「那么胡桃子就和我一人一半吧。」

    鸣和胡桃子宛如姊妹般相视呵呵微笑；茜莞尔地看着两人的同时，突然灵光一闪，朝飒太递出碗提出请求：

    「飒太同学，和我一人一半吧！」

    「好啊。」

    「！……飒太同学毫不迟疑地答应我的请求了！我和飒太同学的距离好像缩短了！感觉不到距离！」

    「是因为肚子饱了呗？」

    「原，原来是这样吗……？在飒太同学眼中，肚子比我们之间的距离更要紧吗？」

    「这是哪门子比较方式！」

    因为吃饱时血液集中在胃部，导致茜胡言乱语，但是就算血液没集中在胃部，茜照样会胡言乱语，所以跟胃没关系。原来跟胃没关系吗！

    「飒太先生，不嫌弃的话，也和我一人一半吧。一人一半吧。」

    「飒哥，也和我一人一半哟！」

    「飒太，我也一半分你喔？」

    「飒太同学，人家也想和飒太同学一人一半唷。」

    「旗立君，本人……不对，我也给你吃。啊，讲错了，我的也给你吃一半吧？」

    「阿飒当然也会和姊姊一人一半对吧？」

    「那样会变成我要吃一大堆吧！」

    如果应要求全部吃完，就相当于吃下四人份，到时候飒太很可能会变成活蹦乱跳的鱼尾狮，因此最后只各吃两三口。

    本来说两三口，结果还是被迫吃了五六口的飒太呈现无精打采的圆木状态，倒在暖炉桌的角落。

    不过从没看过活蹦乱跳的圆木，假使实际存在，就可以说是灵异现象了。

    然而，倒下的人不光是飒太，被火锅、年糕、荞麦（含天妇罗）的连段攻击重创的女子阵容，也一起懒散地在大年夜度过颓废时光，但……

    芹香冷不防站起来。

    「众人听着，像这样吃饱了就睡，懒惰散漫，就会像飒哥说的那样竖起发福旗标哟！」

    「那、那就伤脑筋了！」茜接着说。

    「就是说呀，发、发福……真是太可怕了呀……！」

    「这个年纪的女孩子就是要稍微胖嘟嘟的才正常喔～老师觉得，不管是胖嘟嘟侍鸣、还是胖嘟嘟泽茜，都非常有魅力。」

    「「取这是什么绰号（呀）！」」

    发福疑虑组因恐怖而战栗了。

    「对了！差不多该去神社参拜了！」

    「正、正好帮助消化呀！」

    被胖嘟嘟侍同学异样响亮的绰号惹得啼笑皆非的其他人，虽然不像她们那么容易发胖，却还是担心会变成妖怪「吃饱睡」，一个个都爬起来了。

    「那……就走吧……」

    如果不小心转到奇怪的角度，胃里面的东西可能跑出来向大家说旗谷学园好，因此飒太慎重地爬起来。或许是旗谷嗨也说不定。

    「啊！希望飒太同学等一下！我们马上就回来！」

    「？」

    全部女生都快步跑走，就剩飒太一个人留下。假使就剩飒太两个人留下，很可能是混进了一个冒牌飒太。你是什么人！

    「所有人都跑掉了……」

    因为没有冒牌飒太，所以就只有飒太低声这么说了。

    等候片刻。

    和离开时不同，这次女生们伴随着慢条斯理的脚步声，三三两两地回来了。

    「久等了～」

    以娇羞微笑、穿着大红花图案振袖的茜为首，女生们换上了各式各样的和服，飒太看了流露微笑。

    「盛装吗……！不错呢，光鲜亮丽，很有新年的感觉。」

    「会、会很奇怪吗？飒太……？」

    在茜后面的凛忸忸怩怩地走上前。

    「不会啊。阿凛那头乌黑秀发很适合和服。」

    「是、是吗……？真是的，居然会因为这点小事就开心，男人还真是单纯啊！」

    『多么单纯易懂的恋爱攻略完成旗标……！』

    不光是飒太，所有人都这么想。

    「茜也很适合盛装打扮呢，气质很亮眼喔。」

    「真是的～讨厌啦，飒太同学～」

    茜害羞地拍打飒太。

    「很痛耶，茜……倒是拍打方式为什么是※蒙古手刀？……阿菊姊平常是『姊姊』的感觉，穿上和服就变成『大姊』的感觉了。」（译注：摔角招式，同时挥舞双手劈砍对方的锁骨。）

    「嘻嘿嘿～漂亮吗？」

    「很漂亮喔。」

    「嘻嘿嘿嘿嘿嘿～可爱吗？」

    「很可爱喔。」

    「谢谢～」

    尽管在场所有人都觉得飒太几乎像傀儡一样百依百顺，不过坦率回应的飒太似乎稍微有了精神余力；菊乃见状，把后方的菜波和琉璃推到前面来。

    「阿飒也来夸奖一下菜波和琉璃吧？非常可爱喔～是姊姊帮她们穿的喔～」

    「……嗯。两个人穿和服的样子都很新鲜，很不错喔。」

    「谢谢夸奖。要解开腰带转圈圈吗？（Y/N）」

    「那是什么旁门左道的知识哪……？倒是飒太，汝竟然敷衍了事地混在一起称赞！」

    「不，我不是那个意思……」

    菜波虽然嘴上那么说，却无法完全否定受到夸奖而喜悦的内心。

    「哥哥、哥哥。希望你也看一下鸣姊姊的打扮！」

    「胡、胡桃子……我、我就不用了啦……」

    「鸣姊姊在说什么呢！胡桃子帮鸣姊姊穿的时候，鸣姊姊明明就一直说：『旗立飒太会不会觉得我穿起来很奇怪呢？旗立飒太会不会夸奖我呢？』在意得不得了……」

    「我、我才没说呀！我才没说呀！」

    「哈哈哈……胡桃子和鸣穿同款和服吗？这样看起来好像亲姊妹一样，很合适喔。好像哪家的深闺千金一样。」

    「！旗、旗立飒太，你在说什么呀！你在说什么呀！」

    鸣为了掩饰害羞，伸手拍打飒太快撑破的肚子，因为可能会酿成惨剧，大家把两人拉开制止鸣。

    「哼哼，要比这点，由老身和深雪小妹帮忙打点的白亚小妹、美森小妹和芹香小妹，也相当有看头呗？」

    「这……该怎么说呢，还真是壮观……」

    到处个别夸奖的飒太走向最后一人。

    「…………」

    「…………」

    「不过，话说回来……惠……」

    「？」

    「最适合盛装打扮的居然是你……！」

    「吓！为、为什么人家会盛装打扮成这么可爱的样子！是什么时候！」

    惠回过神来；他配合和服造型梳起头发露出额头，穿着粉红色和服盛装，是在冒险寮住宿生之中穿起和服来最可爱的人。

    「小惠最近都很自然地就穿上女装。」

    听到茜指出症结，惠凝视着双手掌心，浑身发抖，眼神完全失去光辉了。

    「好像是因为……周围都是女生，不知不觉间就随波逐流了唷……」

    「也太容易受影响了……」

    「习惯成自然真是恐怖呢……恐怖呢……」

    以凛和白亚为首，众人都见识到惠的可爱与恐怖而战栗了。

    「呵呵呵……就快要赶不上※二年参了，个别夸奖就留到路上再讲，差不多该出门了喔。」（译注：到神社跨年参拜。）

    「是～」

    众人从冒险寮出发。在一起走去神社的路途中，从附近的寺庙传来除夜钟声。

    「哎呀！这就是日本的除夜钟声对吧。对吧。」

    呼应这阵钟声，白亚的情绪急剧激昂起来。

    「啊哈哈，小白亚是日本通哟。」

    「是！那是日本庆祝岁末的日本钟声对吧。对吧。就是用撞木敲那个像铜铎的东西的仪式喔。仪式喔。」

    「明明连撞木这么冷门的称呼都知道，为什么却不解开仪式之谜哟！」

    白亚吸收日本知识的谜之倾向，让芹香觉得那是个谜。

    「要不要去敲一下，讨个出门好兆头呗？」

    「咦！敲除夜钟吗！除夜钟吗！」

    「唔嗯，这里的住持是老身的茶友呗。讲一下就会让我们敲了呗。」

    「真不愧是日本姥姥！真不愧！」

    处于呀哈状态的白亚将前进路线从神社转向寺院，一行人跟过去。

    于是，白亚现在正要拉撞钟木的绳子。

    「飒、飒太先生……这好重，我拉不动――……拉不动――……」

    「…………」

    飒太叹着气，从背后扶着整个人吊挂在绳子下方的白亚，让白亚撞钟。

    铛――――――――――……！充满韵味的钟声响起。

    「这个！感觉很不错呢！不错呢！」

    「呜噢！你不要摇晃身体，白亚！」

    只见撞钟木胡乱弹跳，铛铛铛铛铛地恣意连打。

    那俨然就是活蹦乱跳的圆木。

    当然，看到两人从背后抱着撞钟的景象，冒险寮住宿生可不会只是默默旁观而已。

    可想而知她们一边互让一边排队，狂敲除夜钟，被住持狠狠骂了一顿以后，一行人终于抵达本来的目的地――神社。

    「呜噎噎……不知道什么原因，被臭骂一顿了……」

    「嗯……一如往常，原因显而易见就是了……」

    虽然茜意气消沉，但一抵达神社，在宛如庆典的热闹气氛感染下，沮丧也飞到九霄云外去了。

    「呼哇……！重新想想，这是第一次和朋友到神社参拜，总觉得涌上了奇怪的笑意，呵呵呵！」

    「笑声并未侦测到异常。」

    「蛭嘻嘻。」

    「好奇怪的笑声唷！？」

    奇怪的笑声让惠受到冲击。

    「来，芹芹同学也一起来。」

    「「蛭嘻嘻嘻嘻。」」

    「还不停止！路人都露出奇怪的眼神看着这边了！」

    惊愕的凛制止茜和芹香。

    「眼球并未侦测到异常。」

    「琉璃姊姊，总觉得姊姊的对话内容一天比一天制式喔……？」

    「对话内容并未侦测到异常。」

    「啊，是……」

    胡桃子害怕琉璃是不是单纯变秀逗了，因此缄口陷入沉默。

    「啊，飒哥！看得到赛钱箱了哟！」

    戴上眼镜变装（不愧是艺人）的芹香奋力指着赛钱箱。

    「对了，大家已经决定好要许什么愿了吗？」

    飒太只是随口问问，但一直硬要把零钱塞进飒太手里当作香油钱的茜开心地发出「啊哇！」的一声。

    「哦！飒太同学居然会主动找话题跟我们讲话，还真是稀奇！愿望当然已经决定好了。就是『希望和飒太同学变得更要好』。」

    对飒太娇羞微笑的茜，因为一直要飒太收下香油钱的关系，形同握住飒太的手；事到如今茜才发觉这点，吓得发出「啊哇！」的一声，把手缩回去。

    「啊，人家也要许同样的愿望唷！」

    「恕我僭越，我也是！」

    「啊，我打算祈求：『希望飒太不管去哪里，我都能够永远相随。』我打算。」

    『好沉重……』带给众人相同感想、奋力竖起沉重女人旗标的白亚无忧无虑地微笑。

    菊乃改变话题，一扫沉重气氛。

    「小凛呢？小凛已经和阿飒够要好了吧？要不要祈求『希望能够和阿飒约会』？」

    「什么！那么开心的愿望是怎么回事！可以吗！可以许那种愿望吗！」

    凛不费吹灰之力竖起攻略完成旗标，然而，在恋爱中的少女们看来，凛的模样却显得可爱，仿佛从凛身上看到了自己一样，只见茜笑咪咪地合起双手说：

    「啊，这个好。我也要祈求『希望小凛学姊能够和飒太同学约会』。」

    「什么！为什么……茜就许茜刚才的愿望就好了！」

    「那，人家要祈求『希望茜能够和飒太同学变得更要好』唷。」

    互让逆摊牌在今年似乎还无法告一段落，继茜打开互让开关之后，换惠跟进。

    「那么一来，小惠惠的愿望就没了吧。真没办法。就让我来帮忙祈求『希望小惠惠能够和飒哥甜甜蜜蜜约会』吓。」

    「嗯……虽然人家的愿望并不是那样就是了唷……」

    惠感觉到自己被芹香彻底当成女生，眼眸失去光辉。

    「既然这样，芹芹的愿望就由本宫……」

    「那，姊姊就来帮忙祈求菜波和阿飒结姻缘吧？」

    「为什么哪！本、本宫并没有想要和飒太那家伙，那个……！」

    「既然这样，就由我帮忙祈求阿菊的份吧……？」

    「鸣姊姊的份就由胡桃子帮忙祈求。」

    「我、我并没有想要……」

    「鸣小妹和菜波小妹说了同样的话呗。」

    「这是冒险寮名产互让逆摊牌对吧？（Y/N）」

    琉璃一说完，周围曾经听过传闻的邻近居民噪动起来：『喔，那个就是旗谷学园的……』『似乎就是喔。』

    「……周围的人都在看我们啊！」

    美森发出好似惨叫的呐喊，茜等人吓了一跳。

    「啊哇！那，那么，所有人，参拜！」茜号令。

    一行人投了香油钱，拍手祈祷。

    最后大家似乎还是替所有人都许了愿望，拜了莫名久之后，芹香飞快转身说：

    「那么，接下来去抽签、抽签、试手气～&#9834;」

    「人家也要、人家也要！」

    快步走向社务所的惠很可爱。

    大家肩并肩，喀啦喀啦地摇出签棍，向巫女领取对应号码的签诗，OO@@地动手打开签诗。

    「那么，我数一二三一起打开喔。一二～……」

    「「「「「「「「「「「「「大吉（呢）（哪）（唷）（耶）（喔～）（呗）（呀）（哦）（呢，大吉呢）（哟）（喔）（呀～）（就是了）！」」」」」」」」」」」」」

    多名女生与一名男生同时秀出签诗。

    「什么啊……原来这间神社的签只有大吉吗？真是扫兴。」

    听到凛的话，芹香哈哈大笑。

    「不过，幸好大家相亲相爱的冒险寮没有人落单，真是太好了哟。如果这时候白目抽了大吉以外的签，就要退宿处分哟。」

    「……哈哈哈……我抽到大凶就是了。」

    飒太出示了写着大凶的签诗。

    「…………」

    奇妙的沉默笼罩现场，所有人都不知道该说什么才好，这时勉强振作精神的菜波，试着面带苦笑缓和场面气氛。

    「汝、汝这家伙就是没那个运哪～……」

    「对不起我不该做出白目的发言！我要退宿赎罪！请原谅我，飒哥……！呜呜呜呜呜！」

    和乐融融的气氛似乎让芹香的情绪一时松懈下来，她登时情绪爆发，陷入绝望泫然欲泣。

    「飒太，汝不要欺负芹芹哪！」

    「才不是……是她自己竖起了惨烈自爆旗标，我什么也没做……」

    就在飒太畏缩时，茜做出仿佛要给情书的动作，要把签诗送给飒太。

    「听我说，飒太同学，不嫌弃的话，请收下我的大吉！小女子茜只要能够和飒太同学在一起，就已经像抽到大吉了！」

    「人家也要唷！人家的大吉也给你唷！」

    在继茜之后的惠触发下，『给你』『给你』『我也给你』大家纷纷把签诗塞给飒太。

    「是互让签诗逆摊牌哪！」

    「好好好、我知道了！……能够和大家在一起，我就已经得到够多好运了。」

    虽然那张笑容还残留着藏不住的心灵阴影，但看到飒太和善微笑，茜感动得浑身发抖。

    「没想到有这么一天，能够听到飒太同学说这种话！」

    「好！那边正在发甜酒，我们就来为飒哥的话干杯哟！芹芹要去拿一堆甜酒过来，向飒哥道歉哟！」

    「那么我也一起去吧（Y/N）」

    「人家也要～」

    几个人去拿甜酒，稍后回来了。

    「甜酒拿回来了。各位请用。」

    尤其是琉璃发挥恐怖的平衡感，在手上放了一整排杯子回来，菜波等人生怕杯子掉下来，无不提心吊胆地伸手拿杯子。

    确认每个人都拿到杯子以后，茜高举杯子。月麦低举杯子是因为身高的关系，并没有其他意思。

    「来来来，看这边～那么，大家都拿到杯子了吧？就来新年倒数！5……4……！」

    「咦？啊、嗯、奇怪？」

    芹香东张西望看向其他人，心想：当初是为了这个目的拿甜酒过来的吗？

    然而茜不以为意，继续期盼已久的倒数。

    「3……2……1……新年快乐！」

    「新年快乐～！」

    尽管顺势干杯喝甜酒，芹香果然还是无法消除疑问，于是问菜波：

    「小菜波……本来不是要向飒哥干杯吗……？」

    「茜常常这样哪，芹芹……茜一想到什么，注意力就会马上转移过去哪。」

    「真恐怖呢，冒险寮……！」

    芹香小口小口啜饮甜酒，皱起眉头。

    「李缩舍么恐怖惹（你说什么恐怖了）！嗝！」

    醉醺醺的菊乃搭住芹香的肩膀。

    「……喂，阿菊，你该不会醉了吧？你才只喝了一口甜酒而已喔？」

    「李缩随醉惹（你说谁醉了）……嗝！」

    「就是你，不然还有谁……」

    「你说啥！」

    「你这样凶我是怎样……」

    每当凛回嘴，菊乃就用力勾紧芹香的肩膀，脸色愈来愈苍白。

    「菊乃姊姊真的只喝了一口吗？」

    「测得每公升呼气含0.00毫克酒精。」

    「那不就是没测到吗？」

    听到琉璃的感应器测出的数值，鸣发出「唔嗯～」的声音百思不解。

    「怎、怎么办……明明有老师带队，学生却发生饮酒事件……！老师的教职生命有危机了！」

    脸色发青的深雪老师再度回到赛钱箱前，拚命祈求：『拜托，希望不要东窗事发。拜托，希望不要东窗事发。』所有人都看得冷汗直流。

    视线一转，只见菊乃抛开芹香和凛，摇摆不定地靠近飒太。

    「喔，飒踏（飒太），李听号惹吗（你听到了吗）？姊接偶啊（姊姊我啊）――姊接偶啊（姊姊我啊）――！」

    「唉，喝醉了就找人麻烦呗……」

    「酒品真差！」

    月麦和美森也一点一点地滑步拉开距离。

    「姊接偶啊（姊姊我啊）――！」

    「我、我听我听……」

    不知道菊乃要说什么的飒太一边绷紧神经提防，一边不停苦笑。

    「主素希望阿飒得烙幸福而已啊（只是希望阿飒得到幸福而已啊）！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「天啊！阿菊姊……！」

    还以为菊乃是要发飙，没想到居然突然嚎啕大哭，飒太因此慌张了。

    再加上周围的人也投以疑惑视线一探究竟，这种丢脸情况也助长了慌张。

    「喝醉就哭呀……」

    「肆无忌惮啊……」胡桃子表示。

    「阿、阿菊姊，你冷静下来。我非常明白阿菊姊的心情……」

    「不是偶要缩（不是我要说），阿飒，为舍么（为什么）你的浏海留得那么长――！」

    「别管头发啦……应该说，头发是阿菊姊你剪的喔。」

    请姊姊剪头发的缺点，就是如果想请姊姊以外的人剪头发，就会被剃成平头当作处罚。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！阿飒竟然跟姊接顶嘴――！」

    「这已经超出我们的能力范围了唷……」

    因为一不小心靠近就会遭殃，惠等人保持距离叹气。

    其中，侦测到飒太有危机的琉璃，透过科学的力量导出最佳解，向众人提议：

    「本来预定在新年参拜后，原地解散各自返乡回家，因为茜小姐愿意帮忙派车，就将菊乃小姐扔进车……带上车，请菊乃小姐直接返乡回家吧。」

    「琉璃姊姊，为什么要用解说的口吻说话呢？」

    「这个嘛，这又何妨呢。」鸣回应。

    「就是唷，做得好唷，琉璃！」

    「刚刚忍者林君差点要说扔进车子对吧……？」

    美森听得一清二楚，不过琉璃仿佛要打断美森般补充说：

    「要呼叫在附近待命的车子吗？（Y/N）」

    「选Y。那么，就麻烦住附近的飒太同学和小凛学姊照顾菊乃学姊。」

    「「简直就是踢皮球！」」

    飒太和凛不约而同受到打击。

    「那么，汝等明年见哪～」

    「明年见～」

    眼看其他人急着走向神社入口，凛露出紧绷的笑容，气愤地怒吼：

    「明年见啦！够了！可恶！喂，阿菊，不要乱动！」

    「呜噎――！对不起喔，阿飒――――姊姊给你添麻烦了，对不起喔――――！（啜泣啜泣）」

    「喂！不要用我的和服擦脸！」

    「阿菊姊，先别管我，你还是向阿凛道歉比较好喔……」

    飒太和凛一路拖着菊乃，劳心费力地来到神社入口，将菊乃扔进车……带上车了。

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 Flag4 梦幻新娘

    元旦。

    召唤寺家。

    飒太在这里的客房迎接今年第一个早晨。

    「……呜……昨晚被喝醉的阿菊姊咬过的痕迹还在。没想到会体会到这种新年滋味……」

    虽然跟这句自言自语大概没关系，不过拉门却在这个时候打开，穿着和昨天不同件振袖的菊乃探出头来。

    「哎呀，阿飒，你起来了吗？早～新年快乐。」

    「咿！新、新年快乐……话说，阿菊姊，你记得昨晚的事吗？」

    菊乃的态度开朗到开朗过头的地步，惹得飒太一边干笑一边发问，只见菊乃伸出食指抵着嘴唇，「嗯～」地摆出若有所思的动作。

    「啊――好像是抽完签以后，喝甜酒睡着了。爸爸和妈妈说是阿飒和小凛带我回来的。谢谢你喔，阿飒。」

    「嗯……原来不记得吗……真恐怖啊……」

    硬是装出笑容的飒太在笑容背后悄悄低语；为了听清楚飒太的自言自语，菊乃从棉被上爬过来。

    「嗯？怎样？怎么了吗？嗯？嗯？」

    「不，没事……」

    就在飒太打马虎眼时，从玄关传来茜和惠的声音打断他的话。

    「「新年快乐――（唷）！」」

    「啊，是小茜她们……是来拜年的吗？来了～！马上过去～！」

    「几个小时前还在一起的……」

    飒太在当作睡衣的棉质运动服外面披上※袍，跟在菊乃后面。（译注：日本传统防寒外套。）

    菊乃一打开玄关门，眼前就是和服扮相果然也同样明艳动人的茜等人，才看到飒太的脸，茜等人顿时绽放笑容，鞠躬行礼。

    「新年快乐！大家约好一起过来拜年了。」

    在这么说的茜后面，冒险寮成员全员到齐；虽然这教人怀疑返乡到底有无必要，却也可以看出冒险寮成员的感情已经好到这种程度。

    「非～常欢迎喔～！来来来、进来进来……嗯？小惠，你们为什么都躲在琉璃和小凛背后呢？」

    战战兢兢的惠、芹香和胡桃子等人提心吊胆地观察菊乃的样子。

    「是、是平常的菊乃学姊唷……？」

    「千万不可以大意哟，小惠惠！要是掉以轻心，下场就是面纸被统统抽出来哟！」

    「她是看家的猫吗！」胡桃子吐槽。

    在菊乃看来，惠等人上演着神秘对话；菊乃一边呵呵笑，一边靠着飒太。

    「真是的～小惠她们好奇怪喔，对不对～阿飒？」

    「嗯～……」

    「在玄关站着讲话也不是办法，进来吧？」

    「打、打扰了唷……」

    大家先到起居室和菊乃父母打招呼，接着由菊乃带到客厅。一看到飒太换好衣服过来，茜就赶紧靠过去，从袖子里面取出东西递给飒太。

    「那、那个，飒太同学，新年快乐！这是压岁钱！」

    「给同学吗！」

    总觉得那个红包袋莫名厚，飒太因此退缩，但少女们见状却激动起来。

    「啊！我也要给飒哥压岁钱哟！」

    「姊姊也忘记给了！拿去！」

    「老身也准备了压岁钱呗。」

    「我准备的压岁钱里面放了戒指，据母后说是公王家代代相传的东西。东西。」

    「好沉重！应该说……就说了我不能收啦……」

    「为什么大家都这么想对飒太进贡哪……？」

    在飒太坚持拒收茜等人压岁钱的同时，菜波从稍远处瞪眼看着这群人。

    这时，凛试着改变话题替飒太解围。

    「啊，对了，我收到飒太的贺年卡了喔。我不说客套话，今年也会多多关照你喔，飒太？」

    「啊！我家也收到了！这是当作回礼的压岁钱！」茜跟进。

    「我也是！来！这是压岁钱哟！」

    「姊姊也要给阿飒！来！」

    「老身也要呗。」

    「不用了，就说了贺年卡用贺年卡回覆就好了……」

    凛的努力并没有成功。

    倒是贺年卡的话题使飒太忽然想起一件事。

    「啊――可是，因为我请大家寄到宿舍，所以要等回去以后才能看到大家的贺年卡。」

    「这么说来的确是这样！飒太同学真粗心！请给压岁钱道歉！」

    「哪来的制度！」

    「嘻嘿嘿嘿。」

    被飒太吐槽的茜似乎很开心；惠看着茜的侧脸，很在意一件事。

    「不过茜，像茜家那样的大财阀，正月的时候不到处拜年没关系吗？」

    「讨厌啦，是财团喔，小惠。我家在初一不会做那些事。但从初二开始就有得忙了……」

    不愿多谈家里事情的茜支支吾吾地说完，月麦看出茜的辛酸，连连点头称许。

    「明明还这么年轻，真是辛苦呗。不过，说到初二，希望能够作初梦呗。」

    「咦？初梦不是今天早上作的梦吗？」鸣问道。

    「最近好像都称初一晚上作的梦为初梦哪。本来就有很多说法，有人说是大年夜到初一的晚上，有人说是初二晚上作的梦哪。」

    「菜波，你真的是一点都不像外国公主的日本文化通唷……虽然白亚知道的也莫名地多……」

    众人佩服地看着这名传授了日本少年少女陌生的知识的外国人。

    「要不是在菜波的国家实际进去城堡参观，搞不好到现在都还以为菜波只是把头发染成金色，长得一张洋人脸的冒牌公主啊。」

    「汝说什么！」

    看众人到现在都还有不相信菜波身分的倾向，菜波受到精神打击。

    「先不谈这个，小惠惠，你今天的盛装打扮又更可爱了哟。」

    「是姊姊……说什么特别替人家准备了衣服……硬要人家穿上……把人家赶出门唷……」

    惠的眼眸失去光辉。

    这时，虽然并不是想要缓和场面气氛，但茜拉了拉飒太的袖子，表现出非常希望飒太听她说话的态度。

    「怎么了，茜……？」

    「呵呵呵呵呵……想听吗？想听吗？」

    「……嗯。」

    换作是以前，这时候应该会将倾听旗标连同恋爱旗标一并折断才对，但飒太现在已经变得比较圆融，又或许是因为飒太意识到他本身的死亡旗标发动的日子逐渐接近，希望利用所剩不多的时间对她们好一点也说不定。

    「看你那么高兴的样子，是发生了什么好事吗？」

    看起来很想和飒太互动的凛加入话题。

    「啊，其实是我作了一个非常开心的初梦……！」

    「什么，茜也是吗！其实我也是。梦、梦里出现飒太。然后，和、和我共组新婚家庭，就是这样的梦。真是的，居然连别人梦里都不放过，看我这个儿时玩伴心胸宽大就这么肆无忌惮，你这家伙还真是放肆啊，飒太！」

    「咦……为什么是我挨骂……？」

    语气虽然愤怒，声音却充满笑意的凛，不费吹灰之力地竖起恋爱攻略完成旗标。

    「！！！！！」

    激动得不能言语、鼻子不停喷气的茜，甩起和服的袖子。

    「怎么了，茜？」

    「我、我作了完全相同的梦！我和飒太同学，在梦中成为新婚夫妻了！」

    「啥！」

    凛和茜不知为何兴奋若狂，飒太相对地愈来愈冷淡。从各种意义来说都是。

    「说、说到这个，本人……我也梦到了……梦到同样的梦了喔！」

    「我也是我也是！」芹香表示。

    「人家也是唷！人家和飒太同学两人都是新娘子的两人新婚家庭唷！」

    「这是什么扭曲的家庭哪……！」

    菜波代表吐槽，当然，所有冒险寮住宿生早就凝聚共识了。

    「那个梦不错！我下次也要作飒太同学和我一起当新娘子的梦！」

    「千万不要！」

    飒太全力恳求。

    「不过飒太，你这家伙居然连在梦中都泡在女人堆之中……！」

    「你为了梦中的事怪我是要我怎样……」

    「在梦中，飒太同学向新婚妻子讨这个月的零用钱。」

    「给你，飒哥，零用钱！」

    「这不是刚才的压岁钱吗！」

    「就说了为什么大家都那么想进贡飒太哪……」

    这时，并没有完全被流畅的对话潮流牵着走的白亚，改变了对话潮流。

    「飒太先生做了怎样的初梦呢？怎样呢？」

    「啊～……嗯～……我的梦是……这个嘛……」

    唔……！莫名语塞的飒太含糊其词。

    「居然吞吞吐吐……该不会是不知廉耻的梦吧！是不知廉耻的梦吗！」

    「咦？是吗？阿飒？告诉姊姊一个人好吗？嗯？嗯？」

    凛尽管愤怒，却也非常感兴趣的样子，菊乃乘机跟着问飒太。

    因为弟弟当然无法违抗姊姊的话，最后不得已开口：

    「嗯……没有啦……说到那是怎样的梦……」

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 中场休息Flag 龙的梦

    「……奇怪？这里是我家。也就是说，这是在梦里……」

    「讨厌啦，阿飒，这种事要在最后发觉才对喔。」

    「就算你这么说，我也很困扰……」

    在梦中。

    目睹久违的自家光景，飒太一不自觉这么表达想法，就被菊乃戳了一下额头。

    「因为飒太同学的直觉很灵。」

    「茜也在这个家啊，总觉得好不搭调……」

    被陌生组合惹得苦笑的飒太，被茜弹了一下额头。

    「不可以喔，飒太同学！」

    「咦？我挨骂的理由是什么？」

    「啊！啊！对不起！来抱一个。抱～因为飒太同学直呼姊姊的名字，姊姊就忍不住骂你了。」

    「姊姊……？」

    「没错。我是茜姊姊，通称茜姊喔，飒太同学。」

    「茜姊！？」

    冲击的情节发展，带给飒太冲击。

    「然后我是凛姊喔，飒太。」

    「凛姊！？为什么姊姊变多了！」

    「从前的伟人也说过，既然喜欢姊姊，让姊姊变多就好了唷。」

    「真的假的！？倒是你该不会是惠姊……？」

    「嘻嘿嘿，飒太同学，你可以向惠姊撒娇唷？」

    「还有芹姊在哟！」

    「本人是美姊喔！」

    「我是鸣姊呀。」

    「老身是麦姊呗。」

    「我是深姊喔～」

    「我是白姊。白姊。」

    「好多！」

    面对多数暴力，飒太快要投降。

    「还有胡姊在喔，哥哥。」

    「年纪比我小的姊姊！而且还叫我哥哥！明明是姊姊！」

    梦中特有的矛盾人际关系，使得飒太发出鬼叫。

    「还有我这个人形机器人姊姊在，飒太先生。」

    「竟然买了吗！花了※三万一千五百圆买了将人形机器人妹妹改成姊姊的配件吗！」（译注：请参照第二集第41页。）

    「是。已经更新完毕，变成人形机器人姊姊――琉璃姊了。一旦升级，就再也无法恢复了。」

    「怎么感觉像是回天乏术了！」

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 Flag5 魔法师之馆，再度登场

    「……就是这样的梦。」

    「飒太，汝到底多喜欢姊姊哪……」

    菜波代表发表意见，不过一致看法是不敢领教（扣除部分例外）。

    「阿飒，太棒了！这都是姊姊教育有功呢！阿飒确实理解姊弟爱的美好呢！」

    「不……我想并不是那么回事……」

    隶属部分例外的菊乃欣喜若狂地抱住飒太，可以说那个举动又让整件事变得更加教人不敢领教。

    毕竟就连飒太自己也不敢领教。

    不过，这下又出现了其他观点的意见。

    「这就表示深层心理已经受到潜移默化了吗……？啊，不过当飒哥的姊姊或许也不错！飒哥，叫一次芹姊来听听？」

    「茜姊也要拜托你！」

    「胡姊也要！」

    「叫、叫我凛姊，飒太！」

    「要花三万一千五百圆，将版本升级为人形机器人姊姊吗？（Y/N）」

    「不需要！」

    那个版本不知道究竟是升级还是降级。

    「倒是为什么本宫没出现在那个梦里哪！」

    「菜波也想当飒太同学的姊姊吗？」

    「才不是！」

    看着冒险寮住宿生热烈讨论姊姊话题，菊乃显得颇满足。

    她追求的事物确实就在那里。

    可以说她的理想乡终于开花结果了。

    这个人把什么当作理想追求呢？

    「小菜波大概是讨厌落单哟？」

    「啊，这么说来，暑假时也发生过同样的事……」胡桃子回想。

    「先不谈那个，飒太，你还没叫我凛姊吧？」

    「我也是，我也还没听飒太先生叫我白姊。还没。」

    「可线上付款，要选购配件吗？（Y/N）」

    「明明就说了不买哪！」

    从琉璃的执拗推销，似乎看到了魔法泽财团繁荣的基础。

    「话又说回来，就说了为什么本宫没出现在梦里哪！」

    「叫茜姊喔，飒太同学。」

    闲话休题。

    「听说，在日本，在日本OSHO-GATSU（正月）会放日本TAKO（风筝）、打日本KOMA（陀螺），大家不玩吗？不玩吗？」

    「白亚，为什么你有时候讲话会突然变得语汇不足唷……？」

    「昭和初期还有孩童会玩这些游戏呗……已经很久都看不到这样怀古的日本光景了呗。」

    「真是不胜唏嘘呢。唏嘘呢。」

    从客观角度来看，这仿佛幼女和外国人在感叹日本的怀旧传统逐渐式微一样，是一幅微妙的光景。

    「虽然没有风筝和陀螺，但是有歌牌喔？」菊乃表示。

    「我没玩过那种庶民游戏！还有，我以前也没有一起玩那种游戏的朋友！重点是以前根本就没有朋友！我想玩！」

    一瞬间还以为这是突显「千金小姐住在不同世界」的发言，没想到愈听愈悲哀，教人于心不忍。

    「茜！我们来玩歌牌唷！」

    「就是呀！我们陪你玩呀！」

    「嗯！快，阿菊，把牌摆在地上摊开、摊开！」

    大家一起摊开歌牌，由菊乃咏唱。

    「『在初春～……与冰雪嬉戏，阿飒一身白』。」

    「等一下，阿菊，这副歌牌是怎么回事！」

    「是这张！」

    「茜也不要冷静地抢牌！」

    凛的吐槽慢一步。

    「这是我小时候做的『最爱阿飒歌牌』喔？」

    「为什么做了！」

    良变支衙契乍灼1宣钊欧阵痄茕睛_，f逊泠节sa。

    「听我说……飒哥从刚才就躲在房间角落捂住脸缩成一团哟……」

    「想不到会在多年之后，在大家面前公然朗读那种东西……！」

    听到飒太的哀叹，芹香摸摸飒太的头替他打气。

    「其实也没那么糟，可以感受到姊姊毫不保留的爱，感觉还满莞尔的，所以不需要放在心上哟……？」

    「…………」

    但飒太感觉到，就连芹香的声音都透露出些许不敢恭维之意，因此哑口无言。

    「那，我要念下一张牌了喔～『阿飒他～……最喜欢姊姊，爱你喔～』。」

    「这张！」

    茜眉飞色舞地伸手一拍，抢到画着飒太的歌牌，但几乎所有人都重新观察歌牌的图案，产生疑问：『这不是最爱阿飒歌牌，而是阿飒最爱姊姊歌牌哪……？』教人更加不敢恭维。

    「飒哥，打起精神来……压岁钱给你。」

    「竟然连芹芹都传染到进贡飒太的毛病……」

    在菜波的哀叹之中，阿飒最爱姊姊歌牌大会热烈上演。

    隔天是大年初二。

    因为要举行魔法泽财团新年会，身为会长的茜祖父――秀辰邀请冒险寮成员务必参加。

    虽然茜似乎缺乏意愿，却又不敢违抗祖父的吩咐。

    然后，她们很快就明白茜缺乏意愿的原因了。

    「呼咦咦咦……好大――――……小茜茜家好大――……」

    芹香张大嘴巴，惊讶于魔法泽财团总部大厅之巨大。

    在这座比巨蛋球场还大的舞厅，挤满了盛装出席者，从装扮看来，个个都是绅士淑女。

    「我第一次在入口接受搜身。第一次。」

    因为白亚是公主，至今都是凭脸通关，如今似乎大开眼界，露出了微笑。

    「对了，进布列德费尔德的城堡时都没有搜身呢。」胡桃子回想。

    「真是安逸的国家呢。安逸。」

    「那是白亚公主殿下的国家呀！那是白亚公主殿下的国家呀！」

    竟然惹得鸣不自觉吐槽两次，可见白亚这个公主表现得多安逸。

    「不过话说回来，人这么多，要找到茜实在不容易……」

    听到凛的自言自语，飒太稍微起反应：『啊，这句话是马上找到旗标。』

    真的会像这支旗标预言的那么准吗……

    「喔，发现茜姊姊。」

    胡桃子立刻找到茜了。

    「茜小姐，学园生活过得如何呢？虽然是为了促进您独立，不过魔法泽他老人家也太残忍了，居然要您住宿舍。想必过得很不自在吧，茜小姐。」

    「茜小姐，我家的蔷薇园开得正美，希望小姐务必前来参观，不知小姐意下如何。」

    「听说茜小姐加入了马术社。我家小犬虽然不像小姐那么出色，倒也嗜好骑马，如果方便的话，还希望小姐指点小犬，顺便一起骑马。」

    围绕茜的大人都滔滔不绝地说着这类的话。

    远远围观的鸣等人，停下正要走近脚步。

    「……那个样子，看起来真的就是THE千金小姐的感觉呀。」

    「虽然平常总是和我们亲切往来，不过茜姊姊终究是上流阶级的人啊。」

    「…………」

    飒太不发一语，忧愁地听着胡桃子等人的话。

    这是因为，茜虽然看似带笑，却与他熟悉的那个笑容灿烂的少女相去甚远。

    这时，一个熟面孔叫住飒太。

    「喔喔，旗立同学。你来啦。其他朋友也来了吗？」

    他是魔法泽财团会长・魔法泽秀辰。这个人就是茜的祖父。菊乃与凛这些在暑假见过的人向没见过的人说明，众人纷纷低头致意。

    「好久不见。」

    「唔嗯。玩得开心吗？」

    「嗯，还好……」

    「讲话还真不干脆。哈哈哈，来到这种虚伪与奉承的展售会，也难怪会扫兴。」

    「不，我不是那个意思……」

    看到周围正要靠近会长巴结奉承的人都犹豫起来，飒太稍微露出苦笑，含糊其词。

    「请问……茜平常总是得应付那种货色吗？」

    「唔嗯，这是身为魔法泽家女儿的宿命……如果不能打发那些无能路人，前途可是令人堪忧。这是修养精神的一环。」

    「…………」

    说得倒容易――飒太同情地看向茜，这么心想。

    「话虽如此。」

    「？」

    刻意干咳一声的秀辰用单眼看着飒太，说：

    「难得邀请朋友来，却放着朋友不管，这也不太好。上位者必须具备能够认清孰为重的眼光才行啊。能够在迷失这点时给予当头棒喝的人，会是那个丫头的宝贵资产吧。」

    「……不，听说邀请我们的人好像是会长您。」

    「是吗？你说呢？哈哈哈。」

    就在飒太目送秀辰笑着离去的背影时，胡桃子飞快靠近飒太。

    「哥哥，去给茜姊姊当头棒喝，叫茜姊姊陪哥哥，不要理那些无能路人了。」

    「话是这么说没错，但是……」

    「难得茜姊姊的爷爷来怂恿哥哥去说喔。既然财团会长都这么说了，就等于是保证哥哥可以拐走茜姊姊！」

    「…………」

    『咦？刚才那番话是那个意思吗？是吗？』继白亚这么说完，换鸣说：『咦？不是那样吧？』博得凛点头同意：『嗯，鸣说的没错。』其他人露出尴尬干笑，难以判断究竟该称赞比白亚小两岁的胡桃子敏锐，还是该感叹年长者迟钝。

    『请不要产生距离感……是吗？』

    飒太与菜波同时想起茜经常说的话，暗自低语。

    然后，菜波拍了一下飒太的背。

    「菜波……」

    「…………」

    飒太看出使眼色点头的菜波，其实心中还是有些迷惘，也明白菜波的迷惘是出于菜波对他的心意；但，想到菜波还是愿意推他一把，况且――更重要的是，飒太不忍心看到茜现在的样子，于是飒太迈步向前。

    他大剌剌地走过去，排开包围茜的人。

    能跨出慑服旁人的自信步伐，正是归功于他竖起的排开人墙旗标。

    「茜。」

    「飒……飒太同学？」

    看飒太一把抓住她的手臂，不由分说地拉着她走，茜眨了眨眼睛。

    「听、听我说，为了财团，我要陪财团关系人士聊天才行……」

    「那种事不算什么，茜根本不需要为了那种事露出那种表情吧。」

    「…………」

    茜在目瞪口呆的人群之中低着头，任由飒太带出大厅。

    大厅旁边就是庭园，来到这里以后，飒太停下脚步，放开茜的手……茜猛烈抬起头。

    「飒太同学真乱来！」

    茜很难得生气了。

    但她下一瞬间就忍不住笑出来，一止住笑意，茜就飘扬着恋爱攻略完成旗标，轻声说：

    「第一次有人对我说『财团的事不算什么』呢……」

    「事实就是那样……在我看来。」

    「…………」

    「和茜能够开怀欢笑比起来，那点小事不算什么……」

    飒太当然知道会竖起旗标。

    但是，飒太觉得，竖起旗标这件事才是真的『不算什么』。

    这无异于对自己的力量都予以否定……那可以说是与「抛弃自我认同」同义，但是他知道――

    他知道，人真正重要的是什么。

    他知道，让眼前的少女无忧无虑地展露欢笑这件事，究竟有多么贵重、多么救赎人心。

    这是他完成力量后，通往下一阶段的路上的课题，不过飒太还要晚一点才会知道这点。

    「我本来只知道要静静凋零…………你可是把我拉回活人世界的当事人之一，要是露出那种表情……我会很头痛的。」

    于是飒太做了有点不符合个性的事，很难得地说出了表达自我的话――想到这点，他的脸红了起来，赶紧别开视线。

    「…………」

    至今一直看着飒太的茜看得出这点。

    所以，茜似乎有些吃惊地盯着飒太看以后，破涕展露笑容。

    「……害飒太同学头痛的确不好呢。」

    「…………」

    那张笑容是飒太期望看到的表情，于是放心的他也同样稍微展露微笑。

    总觉得茜头上新竖起的恋爱旗标散发着青涩秀气的气息。

    『难得溜出来，不想那么快回去。』

    听从茜这句在她心中不知道有几分是给飒太面子、有几分是真心的话，飒太和茜一起在魔法泽财团宛如公园般宽敞的宅院散步。

    「今天的飒太同学有点强硬，总觉得很新鲜。」

    「会吗……？或许是呢……因为我想尽我所能，尽可能留下点东西……」

    飒太有些吞吐地说出的话语，是这阵子占据他大部分心思的想法。

    茜终于发觉那个想法的根源。

    不对，或许从第一次见到飒太时就已经发觉了。

    「飒太同学，简直就像是……」

    茜把说到一半的话吞回去。

    因为，要是说出口，换来他点头同意，到时候她就不知道该怎么办了。

    对，简直就像是……

    ――简直就像是即将要离开的人一样。

    这时，茜想到了她对飒太一直怀抱的不安。

    她一直都有这个感觉。

    从相识时就一直如此。

    『这个人会不会离开我们，到别的地方去呢。』

    就像受伤误闯人类家园的野兽，等到伤痊愈以后就会离开那般。

    「飒太同学……」

    听到茜冷不防落寞地呼唤名字，飒太停下脚步。

    「？」

    「飒太同学是禽兽吗？」

    「为什么这么说！？」

    突然被叫成禽兽的飒太受到猛烈打击。

    菜波等冒险寮所有成员都躲在不远处偷看这幕。

    「…………」

    「阿飒居然会那样硬拉女生走，姊姊好像是第一次看到呢……」

    「因为对方是茜……的关系吧。」

    菊乃和凛落寞地低语。

    飒太和茜在聊过后似乎恢复了正常的互动，看起来散发着小小的幸福，少女们感觉到那份幸福似近又似远，在内心希望祝福他们的同时，却也浮现等量的悲伤。

    机伶察觉到这点的胡桃子，以开导般的温和口气说：

    「换作是姊姊们处于茜姊姊的立场，哥哥一样会帮助姊姊们的。只是碰巧这次是茜姊姊罢了。」

    「小胡桃子～～！」

    因为芹香紧紧抱住了胡桃子，所有人都随之一拥而上抱住胡桃子。

    「你真是好孩子呀，胡桃子！」

    「胡桃子同学是大家的太阳！太阳！」

    「胡、胡桃子不能呼吸了！姊姊们！」

    在将发出唔嘻呻吟的胡桃子挤压一阵后，她们理所当然地跟丢了茜和飒太。

    「难得来我家，要不要再去游乐园？飒太同学之前夏天来的时候非常兴奋！」

    「不……兴奋的是大家，不是我……」

    「啊――可是过年期间公休……啊，不过不过，如果飒太同学想玩，我马上就请过年休假的工作人员过来开动游乐器材！」

    「你就让他们休息吧……」

    「那那那那那，不然就刊登征人启事寻找愿意代班的人！」

    「现在吗！」

    「来不及吗！那那那那那，不然就请魔法泽电工的人制作时光机回到过去征人！」

    「不要强人所难！」

    可能是因为飒太帮助茜的关系，在茜心中似乎接连涌上了想为飒太做点事的心情。

    「啊……既然这样，要不要去水族馆？因为那里每天都需要照顾鱼儿，过年也可以照常开放。」

    因为彼此都不好意思让对方在寒空下一直走，于是决定进水族馆。

    包场状态的水族馆。

    在蓝色照明下，茜看着仰望鱼群的飒太看得入迷，不久，茜赫然惊觉他的视线移向自己，吓得低下头来。

    然后，茜战战兢兢地抬头窥看他的眼眸深处。

    「飒太同学……」

    其实她本来想讲些更不一样的事情。讲些无伤大雅、普通高中生会聊的话题。

    「我在运动会时明明说过要守护飒太同学，结果却是我受飒太同学守护。」

    「……因为身为男人如果单方面受人守护，会很没面子。」

    「可是……我完全没守护到飒太同学。」

    「没这回事喔。」

    「飒太同学……」

    「没这回事。」

    他只是想帮沮丧的茜打气而已。

    「茜的话语一直守护着我。」

    但是……

    「茜的温柔一直守护着我。」

    是感觉所剩无多的时间使然吗……

    「茜的温情一直守护着我。」

    话语不可思议地接连涌上。

    「我现在能够像这样站在这里……是茜……你的力量喔。」

    「怎么会……我哪有那种能耐……」

    「还有菜波、阿菊姊、惠、阿凛……都是因为有你们大家在……但是，要不是有茜在，我想大家现在一定不会是这样的关系。」

    要是少了任何一个人，大概就不会是现在这个关系了吧。

    尽管如此……飒太还是抱持同样想法。

    「我受到大家许多帮助……但是拯救我的人，是茜，是你喔。」

    「……！」

    茜听到这句话，似乎差点就要哭出来了。

    飒太听到这句话，稍微吃惊了。

    这是因为，虽然这是他自己说的话，却是他一直没有自觉的想法。就算是已经说出口的现在，即便那确实是真心话，却还是没有现实感，实在不可思议。

    因为飒太本身也不习惯这种事，所以才没想到――假使他是真心如此认为，那或许就是恋爱的表征也说不定。

    『魔法师……真的很棘手。因为这就表示，我从很久以前就已经中了魔法……的意思啊……』

    至于听到飒太的话已经不知道是感动、开心、还是歉疚的茜，正尝试只靠手的吸附力黏起翻车鱼悠游的水槽，现在的茜比较接近神秘生命体。

    尽管茜现在是这副德性，但是她明白，飒太正难得地深入内心世界与她谈心。

    所以，茜感觉到自己也必须回应飒太。她停止拍打水槽，笔直面向飒太。

    「飒太同学觉得……喜、喜欢我之类的……吗？」

    「……不讨厌，吧。」

    彻底不愿说出真心话的飒太――

    「也就是喜欢对吧！」

    以及彻底正面解读飒太的话的茜。

    就某种意义而言，可以说两人很相配吧。

    「…………」

    老实说，飒太自己也难以判断是不是真的是那样。

    所以，他只能以沉默回应。

    特别对她私下道谢的心情，能够称为恋爱吗？

    因为是恋爱，所以特别吗？

    假使真的怀抱恋慕，那也已经是无法切割的感情了吧。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「！」

    因为茜突然大叫起来，飒太吓了一跳。

    「我！我发觉一件不得了的事了！」

    「咦……什么？」

    「我、我想问一件事。准备学园祭的时候，我问过飒太同学对吧？『飒太同学有喜欢的人吗？』这个问题。」

    「是啊，是问过……」

    「我……我……！如果不是我自作多情，那就表示飒太同学……那个……至、至少……在某种程度上……并、并不讨厌我……的意思……也就是那个……！我、我、好像问了非常没神经的问题！」

    「啊――……」

    原来也能够这么解读吗……发觉这点的飒太看着慌张的茜，思索着该对茜说什么才好，不过在他开口前却是茜先平静下来。

    「之前谈到人工呼吸那件事时，我心、心慌意乱地逃走……那时候我就应该发觉了。发觉我所说的话的意义……」

    「茜……」

    「可是……我再也不会逃走了。因为飒太同学，愿意告诉我平常不会说的话……所以，我也要将一直不敢告诉飒太同学……的事……那个……我、我、我呢！对飒太同学！喜、喜……！」

    就在这时，茜的脑中浮现了喜欢飒太的女孩子们的脸。这是不小心浮现的。

    一想到她们这些友人、同伴、竞争对手，茜实在做不出「只有她一个人向眼前的少年表白心意」这种事。

    尤其是……茜现在才发觉。

    这几天菜波和飒太处得不自然，一定是因为菜波强烈意识到对飒太的心意吧……

    如此一来茜更是什么都说不出口。

    彻底不愿说出真心话的茜――

    「…………」

    以及彻底看透茜的旗标的飒太。

    飒太知道，茜正要说出不会竖起飒太恋爱旗标的话。

    同时，在飒太脑中……耶诞节那晚与菜波发生的事一闪而过。两名笨拙少女的身影不可思议地重叠在一起。

    「不要紧的！飒太同学大概也同样喜欢大家，所以我也知道并不是只有我是特别的！」

    「…………」

    那非常像是茜会有的思考归结。

    但是……

    「不过，我很高兴我也在让飒太同学抱持着那种感情的对象里面，所以今后我也会热烈回应飒太同学那份感情的！」

    魔法泽茜这名少女不会就此放弃。

    「……还请手下留情。」

    「是！小女子茜的手是很柔情的喔！」

    茜从正面紧紧握住飒太的手，她的反应让飒太不自觉笑了。

    他那仿佛在空无一物的荒野中唯一绽放的笑容，与茜的种种心思融为一体。

    第一次找他说话时。

    『可以一起吃便当吗？』

    表情困扰的他。

    运动会时。

    『我会永远守护飒太同学。』

    表情有点惊讶的他。

    暑假。

    『怎、怎么这么说，飒太同学说这种像是求婚的话，茜很为难……』

    表情温柔的他。

    学园祭时。

    『那么，不管我喜欢谁，飒太同学都一定要声援我！』

    微笑的他。

    耶诞节。

    『我的大腿借你枕！』

    表情害羞的他。

    每一个他都惹人怜爱。

    每一个他都是宝物。

    每一个他都闪闪发亮。

    小时候。

    茜第一个交到的朋友……是在她幼时的荒凉人生之中探出头来的希望之芽。芽还来不及成长，就遭到践踏而枯萎了。

    但是，从那之后过了数年新发芽的关系，如今化作眼前的笑容开花了。

    茜这么觉得。

    茜心想，绝对要守护这朵脆弱的花。

    可是……

    或许会因为她待在身边，害这朵花枯萎……

    『我想守护飒太同学。』

    她一直感到不安。

    『希望飒太同学欢笑。』

    最强烈的念头是……

    『如果能够实现这个愿望，我会与任何事物战斗……！』

    无敌的意志。

    『如果我自己会害飒太同学不幸，我会与我自己战斗。』

    那是下定决心的瞬间。

    不，或许从更久之前就已经确定了。

    就在她这么想时。

    茜正眼注视着飒太的眼眸以后，握着飒太的手，很自然地……

    怀着满满心意亲吻他的手背，告诉他：

    「最喜欢你了。」

    不久之后，回到新年派对会场的茜捏着飒太的衣摆，似乎勉强压抑着羞耻、欢喜、成就感等等随时会爆发的情绪，拚命忍住快要猛烈爆发的笑容的样子。

    因为一对上眼，茜就会惊慌失色、手足无措的关系，飒太也不讲话，默默地走。

    『她拥有永不屈服的旗标……那也就表示她拥有绝不屈服的精神吧……』

    一度因为茜看似死心的话语而掉以轻心的飒太，完全没料想到茜会告白，导致他的反应变成了『啊，是』这种回答，看似肯定却又好像不尽然如此，感觉很不干脆。

    话虽如此，茜本人似乎还是很满足，仿佛再补上临门一脚就会发出蛭嘻嘻嘻的笑声一样，拚命忍住了濒临决堤的娇羞，脸颊的肌肉快要抽筋似地不停抖动。

    一进大厅，就看到秀辰充满威严地站在入口迎接两人。

    「旗立同学。」

    「是。」

    「茜身为魔法泽家的女儿，必须接待来宾，你却把茜带出去，这实在……」

    秀辰淡淡地切入正题――但却被跳出来维护飒太的茜打断。

    「请等一下，爷爷！」

    「…………」

    「飒太同学没有错！是我没有主见、意志不坚，害飒太同学操心了！可是，我……我已经是无敌的了，所以不要紧！抱歉也给爷爷添麻烦了！」

    茜仿佛要踹开所有靠近她的人一样，就这么旁若无人地走向大厅中央了。

    「…………」

    「…………」

    留在原地的飒太与秀辰愣怔地凝视她的背影。

    「……老夫自觉似乎把女儿教育成太自由奔放，在反省过后便不小心过度保护茜了。结果，那孩子变得像个受操控的人偶一样……于是老夫才让她在高中过得自由一点的……看她第一个月乖乖地过着孤独的生活，老夫本来还以为白费苦心了。不过，哎呀，真是太意外了……结果奏效了吗？」

    入学一个月后……刚好是飒太转学过来的时候。

    飒太也曾经感到疑问，认为茜的表现以一个温室千金小姐也太自由奔放，但结果那也在秀辰的掌握之中……不过，秀辰的态度却是如此温柔。

    看着秀辰脸上挂着祖父的和蔼微笑，仿佛自言自语般呢喃，飒太涌上了上述的感想。

    「话虽如此……」

    秀辰想起先前茜的话，恢复严肃表情。

    「好像推了太大一把了哪。」

    「不……我并没有那么……！」

    听到秀辰半目瞪口呆地低语，飒太慌张起来。

    「哈哈哈。继续推、继续推吧。哈哈哈。」

    但，秀辰完全不以为意，朝茜的相反方向笑着离开；飒太冷汗直流地目送他。

    秀辰在离茜稍远处浅尝红酒，这时财团的元老干部走近秀辰。

    「请问……会长，刚才带走小姐又一起回来的少年，是小姐的……那个，『对象』吗？」

    「这个嘛，你说呢？哈哈哈。」

    「……属下还以为小姐的对象是由会长决定的。」

    「如果那孩子依然是人偶的话――老夫本来也以为是这样，不过……」

    顺着秀辰的视线看去，茜正与想要和财团攀关系的人交谈。

    「茜小姐，先前拜托您指点小犬马术一事……」

    「我的老师非常优秀，等一下请管家帮您介绍！」

    「咦，啊，好……」

    「茜小姐，关于参观我家蔷薇园一事……」

    「请问飒太同学也可以一起去吗！」

    「飒太同学……难道是刚才带小姐离开的那位……」

    「是！我希望务必请他一起来，让我们亲密地在里面散步！」

    「咦，啊，好……」

    茜变得超级肆无忌惮了。

    「她变得和我死去的老伴很像。在九泉之下相聚时可有得聊了。哈哈哈。」

    「…………」

    「总之，那孩子的对象，迟早会由那孩子自己决定。」

    虽然好像已经决定就是了――秀辰一边这么说，一边开心地难得在新年会上多喝了点红酒。

    「阿飒～和小茜的过年约会，结果如何～？」

    「……阿菊姊，总觉得你的笑容很恐怖耶？」

    眼尖地发现飒太摆脱魔法泽祖孙的菊乃，以猛烈速度蹭过来发问，吓得飒太害怕起来。幸好她并不是匍匐而来，真是太好了。

    「飒太，你放着茜不管好吗？怎么不陪在她身边？」

    凛担心地这么说，因为凛比任何人都替飒太着想，所以希望飒太能够珍惜自己重要的人事物。

    「嗯……她好像已经不要紧了喔。」

    飒太瞥向茜，眼前的茜跟最初在会场见到时判若两人，洋溢着自信与气魄。

    「的确好像已经不要紧了呀。」

    「是哥哥的爱带来的自信、是哥哥的爱催生的气魄。」

    「不要说成爱啊！」

    胡桃子满意地连连点头，被飒太吐槽。

    「听我说，旗立君……本人……我不奢求当第一，就算当第二、第三也没关系。所以，你就珍惜魔法泽君吧……珍惜魔法泽君好吗？」

    『好心机呗。』

    『好心机呀。』

    『好心机哟。』

    看到美森摆出纯情少女的面孔这么说，众人凝聚共识。

    「倒是，那个……汝和茜……发生什么事了吗？」

    「咦……啊，唔，嗯，嗯嗯……」

    「是有还是没有哪！」

    似乎自以为装作不在乎的菜波，一副根本就不是若无其事的样子发问，但飒太的回应却含糊至极，气得菜波张大嘴巴作势咬人。

    另一方面，因为茜将别有居心靠过来的人见一个斩一个地打发掉，导致接近茜的人渐渐减少；看情况告一段落，茜来到飒太身边。

    「嘻嘿嘿嘿～我看好像不需要我了，就过来了～」

    茜与飒太保持若即若离的距离腼腆微笑。那是非常巧妙的距离，既不会太亲昵，又不会感觉到隔阂，因此冒险寮其他少女并未涌出嫉妒或操心，而是抱持好感。

    「是、是不是让你们两个人独处比较好唷～？」

    「我、我们很碍事吧。碍事。我会待在天花板上面或地板下面一直传简讯关心『有什么事请联络我喔。请联络喔。』以免妨碍到两位。以免。」

    『好沉重！』白亚的沉重女人表现，让所有人语塞。

    「那、那个，难得招待大家来，我希望和大家在一起！大家也……和大家和飒太同学在一起最好……我是这么觉得的。」

    「……！」

    菜波紧紧地抱住茜。

    「汝这个人真的是……！」

    白亚与芹香见状也大受感动，从外面紧紧抱住两人，鸣与菊乃受到胡桃子波及，接着再把凛等人拖下水，一起与这个友情的结晶合为一体，最后形成了非常惊人的冒险寮住宿生人球。

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 支线剧情Flag 炼金术师之夜

    十八世纪。

    欧洲。

    那年冬天，布列德费尔德公国积雪重重，笼罩在无边无际的白色光景之中。

    「哦，这里就是那个魔法公国吗？没想到这么乡下。」

    下了驿站马车，竖起大衣领子抵挡绵绵细雪的青年呼出白烟。

    他是一名医师，名为李斯奇士福尔・迪士堤尼。

    随着深入钻研医疗工作，他开始探求人体奥秘、脑的作用领域以及精神存在的空间，最后意图踏入人类的禁忌领域。

    也就是解剖灵魂的行为――深究精神世界的一切。

    他因为这项研究被国家放逐，也同时拜这项研究之赐得到知己邀约，来到这座小国。

    李斯奇士福尔和找他来的人相约碰面的地方，离马车下车处不远，一抵达那间装潢实在很不像酒馆的酒馆，他就匆匆进门，想赶快取暖。

    在店内，在吧台喝酒的初老绅士举起手呼唤他。

    「李斯奇士福尔老弟。」

    「老师。」

    虽然两人并不是师徒关系，但李斯奇士福尔这么称呼绅士。

    「你愿意来真是太好了。」

    「既然是炼金术师克里斯坦・罗森克洛兹招聘，我岂有不回应的道理。」

    两人握手的同时，罗森克洛兹浮现苦笑。

    「好说……虽然我试图掌握生命的奥秘，比普通人多延长了一点点寿命，却不可能永远不灭。我希望有人能够继承我的研究。因为一旦研究成功，或许有一天，我也能够从冥府回到现世。话虽如此，我在世间的认知里面已经是死人就是了。」

    「…………」

    如果是不久前的他，或许会认为这是痴人说梦。

    不过，如今他已经踏入世界的秘密部分，就无法将那全然当作一派胡言了。

    李斯奇士福尔发出轻笑，将红酒倒进木杯里，与罗森克洛兹干杯。

    「不过，踏入精神世界领域的计划是真实存在的吗？」

    「嗯，他们打算将星星打上天空，从那里打开通往上位世界的门。」

    「这还真是不得了啊。」

    李斯奇士福尔压抑住不可思议地高昂起来的精神，将红酒一仰而尽。

    「万一实现，到时候神和天使不可能坐视我们……坐视人类不管。」

    「那本来就是在我们追求的目标的路上会碰到的问题啊，李斯奇士福尔老弟。」

    「……话说回来，竟然会发起这么雄心万丈的计划，对方是何方神圣？」

    「发起人……赞助者是名叫No.0的人物。」

    「No.……零？」

    「是七德院……自称世界监视组织的秘密结社的头目喔。」

    「……对方是何许人物？」

    略显不安的李斯奇士福尔压低音量。

    「我其实也不清楚那个人的来历……但，问我要不要参一脚的人，我想倒是有头绪。就是在那边和外表奇特的女子喝酒的黑发小姐。」

    「……？」

    李斯奇士福尔看向在不远处的桌子。那儿有一名买卖作为炼金术触媒的异世界龙爪的女子……以年纪而言，应该说她是少女比较贴切。

    他没见过这个人。

    但，少女的样貌莫名吸睛，充满东方魅力。

    那名黑发少女与气焰相当逼人的女子势均力敌地交涉完毕，正要离席。

    「你这臭家伙真会精打细算。在这个世界，这东西应该是贵重品才对喔。」

    水蓝色长发的女子咂舌，少女回以苦笑。

    「哎呀。听说在那边的世界，龙好像出了状况，导致价钱下跌不是吗？我方出的金币还嫌太多了吧？」

    「原来你早就知道了吗？」

    「呵呵呵。改天再麻烦你了。」

    「不……我短期内不会来这边这个世界。在那边有点私事要办。」

    「是吗……真遗憾。这样就没有人帮忙带好东西过来了。」

    少女向表示要离开这个世界的女子要求握手；女子正要伸手取用剩下的料理。

    「保重……话虽如此，因为你是不灭的存在，想必永远都会活得好好的吧。不过，总之，保重啊，伊甸・黎・普莱。」

    「你也是。」

    水蓝色头发的女子――伊甸侧脸对少女微笑，然后仿佛马上就对少女失去兴趣般，动手解决剩下的料理。

    少女转身背对伊甸迈出脚步，罗森克洛兹朝少女举杯。

    然后，他对坐旁边的李斯奇士福尔悄声说：

    「虽然现在外表是东洋少女，不过有时会以欧洲成年男子的外表现身。这个人摸不清底细喔。不过……」

    「不过？」

    「那个人的知识与智慧值得惊叹。」

    「竟然能够让堂堂克里斯坦・罗森克洛兹如此肯定……究竟是何许人物？」

    「我想你至少也听过名字才对。她是……」

    可能是听到了这段对话最后面的部分吧――

    少女轻轻地微笑道：

    「幸会。我是圣日耳曼伯爵。」

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 Flag6 炼金术师・圣日耳曼

    一行人在晚会待没多久就先行离开，窝到茜的房间，因为夜深的关系，便顺势住下来了。

    冒险寮住宿生一如往常举行睡衣派对，这时美森忽然开口：

    「因为吟游院君那件事，媒体曾经有一瞬间关注起冒险寮。」

    「唔嗯。没想到竟然会闹到上八卦周刊……」

    凛双手环胸，一副伤脑筋的样子。

    「然后本人的妈咪好像因此对冒险寮的人产生兴趣，要本人找个机会带回家给她看看……」

    「啊！我家也说过同样的话唷！」

    「其实我也是……」

    「我、我也是呀。」

    惠、凛、鸣接连举手。

    「那么，从明天起，就四处巡回所有人家过夜！」

    「巡回……」

    「到处住别人家吗……？」菜波目瞪口呆。

    「呼哇！说到去朋友家，目前我只去过菜波家而已，我好期待！」

    「我也是，因为我只来过茜同学家而已，还想多看一看日本人家。想多看。」

    茜天真无邪地高兴起来，白亚也跟进，因此不管是邀请者还是受邀者都不好意思表现得兴致缺缺，最后叹着气同意实行冒险寮住宿生老家之旅。

    一月三日。

    冒险寮一行人来到圣帝小路家前。

    「哇……虽然茜家也很大，不过学生会长家也相当大唷……」

    穿过雄伟大门后，在精心整理的花坛后方，有一栋历史似乎相当悠久的豪华西洋建筑。惠忍不住发出叹息。

    「……看来日本的传统怀旧住宅――兔屋已经消失了呢。了呢。」

    「不许讲成※兔屋！」（译注：形容日本狭小住家的用语。语出欧洲共同体（现欧盟）一九七九年的内部资料，后来演变成自嘲的流行语。）

    日本人代表――凛叱喝为了奇怪事情失望的白亚。

    「爹地听说出差去了，现在不在。妈咪……虽然人有点怪，还希望大家不要见怪喔。」

    美森正要打开对开玄关门之前，转头提醒大家注意。

    虽然所有人都觉得『总不会比学生会长还要怪』，姑且还是点头。

    「本人回来了，妈咪！就像简讯上写的，本人带大家来了」

    美森的声音，在装潢富丽堂皇、不逊于外观的挑高玄关大厅响起，隔了一会儿，从二楼深处传来开门声，紧接着是一阵脚步声。

    那名女子在能够从玄关一览无遗的二楼走廊现身，飒太等人倒抽一口气。

    那是长得很像美森的……年轻女性。

    看起来多了超龄的妖艳、胆识、知性的那名女子正是……

    「妈咪。」

    「那就是学生会长的母亲吗……？」

    「好年轻的妈妈唷……」

    不知道是不是听到了菜波与惠的悄悄话，美森的母亲稍微微笑。

    「欢迎来到圣帝小路家。我是美森的母亲久美子。」

    听到久美子的话，冒险寮住宿生议论纷纷。

    「她报上姓名了。」胡桃子说。

    「去朋友家时，朋友的母亲突然报上姓名，这是一般不会发生的事情哟。」

    「自我显示欲很强呢。很强呢。真不愧是学生会长的母亲。真不愧是。」

    这阵议论纷纷则是统统被久美子听得一清二楚，她的太阳穴浮现血管的同时，露出愤怒笑容。

    「美森，你带来的朋友还真是有意思呢……！」

    「哪里，妈咪过奖了。」

    「我并不是在夸奖你！」

    『真是心直口快的母亲啊。』这次胡桃子用听不见的音量悄声告诉鸣。

    「…………」

    从楼上重新俯视打量冒险寮一行人的久美子，似乎从她们身上感觉到什么……尤其特别留意菜波与……那名唯一的少年。

    「……哦。」

    「？」

    看久美子眯起眼睛，美森头上浮现问号。

    另外，另一名不被视为少年的惠发挥了接近超能力者的感应能力，眼眸失去光辉。

    久美子虽然特地找冒险寮住宿生来，却好像不怎么感兴趣，并没有特别接待他们；冒险寮住宿生不以为意，还满尽兴地参观了圣帝小路家。

    「这间屋子明明相当豪华，和茜姊姊家比起来却相当平易近人啊。」

    「的确，和大得吓人的魔法泽茜家比起来，小而美的感觉很好呀。」

    「这种大小适中的感觉很棒呗。」

    「本人家明明已经算是非常大的豪宅了耶！」

    胡桃子、鸣、月麦在和茜家比起来没那么软的沙发上超级放松时的种种感想，让美森受到打击。

    「先说好！纯粹是因为魔法泽君家是财力异常雄厚的豪宅，这里应该没那么普通才对喔！」

    「对不起……我家太异常了……对不起……」

    在沙发上抱头蜷缩、变得小小的茜恐惧战栗。

    「我想住普通房子……不违法的……没错，就是※脱法屋……」（译注：登记为商办使用，实际却作为分租套房的出租屋。）

    「那违法啊！」

    结果还是触法了。

    「倒是，学生会长的母亲虽然找我们来，却好像一点也不在意我们的样子哪……？」

    「是怎么帐履亍…只是想看看我们长什么样子而已吗？学生会长的令堂好歹是本校理事之一吧？身为教育者，是不是只要看一眼就能够知道学生的为人呢？」

    凛双手环胸这么说完，美森含糊地点头。

    「虽然那个人的确莫名有看人的眼光……只不过，虽然是理事，据说却从来不曾出席理事会，所以是幽灵理事吧。」

    「不要说得像是幽灵社员一样呗。」

    然后在话题转移到『在圣帝小路家的任务好像完成了，接下来要去谁家呢？』时，飒太去上洗手间。

    从洗手间回来经过走廊时，正好有客人上门；飒太与出来应门的美森在玄关大厅不期而遇。

    透过对讲机的监视器影像，知道客人是谁的美森随手开门。

    「哎呀哎呀，欢迎光临！哎呀，没想到你们真的来了！」

    飒太不经意看到进屋来的二人组，暗自心惊。

    「别客气。既然隆守妹要我们来隆守灵前致意，要是置之不理，那可是有损魔法少女福祉机构之名。」

    「嘴上虽然这么说，学姊其实别有用心，她正期待新年拜访时会招待好料呢。」

    「早织屋，Shut up！」

    单手将同伴的嘴连同下巴一起抓住的，是魔法少女福祉机构次席监察官――西格莉德・金德海姆。被抓住的是她的学妹――早织屋亚雪。

    「你们明明自称魔法少女，却现实得吓人呢……」

    「唔咕……！」

    「……魔法少女？」

    这时，似乎是听到吵闹声，美森的母亲久美子再度从房间出来，对她们对话中令人在意的关键字蹙眉。

    而且，因为西格莉德和早织屋一个是大红水手服配橘色短斗篷，一个是学校泳装搭过膝袜，依然穿着那身介于魔法少女与CosPlay之间的装扮，因此久美子蹙眉蹙得更厉害了。

    「妈、妈咪……呃，呃――这、这些人是……」

    美森疯狂游移视线，寻找话语，但要掩饰过去是困难至极。

    「哥、哥哥的……朋友……是来灵前上香的喔？」

    结果美森选择了光听内容而言还满正经的说法……但，很遗憾的是，两人怎么看都不像是正经朋友。

    「…………」

    在持续了整整六十秒的异样沉默之后，久美子表情严肃地说：

    「是吗？请她们进来。」

    「真的假的！？」

    虽然是美森自己编出那套说词在先，不过美森听到母亲的话还是怀疑耳朵听错。

    「那么，打扰了。」

    虽然不知道是什么缘故，不过西格莉德一副自信满满的样子进门了。

    另一方面。

    在一旁默默聆听整段对话的飒太，从美森等人对话的片段资讯想到了一件在意的事情。

    那就是『邀请飒太到旗谷学园的美森哥哥……他的友人是「魔法少女」』这项刚才首次得知的事实。

    虽然双方在学园祭见过面，但当时毕竟对方竖起可疑旗标，所以飒太只把对方当成不想接近的人物而已。再加上看过据说是隆守留下的『小心司魔者』的信。然而，那个隆守与具备魔相关关键字的魔法少女竟然是朋友。

    「虽然没有大佛坛之类的摆设，不过哥哥的牌位就放在保留生前状态的哥哥房间里面，在那边上香就可以了……往这边喔。」

    「请问！」

    半发呆的飒太冷不防提高嗓门。

    「我也……可以一起去吗？」

    「那当然！哥哥会很高兴的……很高兴的喔。」

    看到美森摆出少女笑容可爱地更正用词，『好心机』『这是怎样，好心机』『我们家女儿一阵子没见，竟然变得这么心机』魔法少女二人组与久美子有些不敢恭维地看着美森。

    美森的哥哥――隆守的房间非常简朴，还算宽敞的木地板西式房间里面，只放了床、桌子和书柜而已，给人空荡荡的印象。

    就某种意义而言，这里与飒太的房间颇有相似之处，美森之所以在各种意义上将感情投射在飒太身上，这似乎就是一部分的原因。

    隆守生前使用的桌上摆着小型佛坛，佛坛摆放着牌位与祭坛，旁边再放上遗照；飒太感到不对劲，总觉得这个供奉方式难以言喻地不可思议。

    似乎是从气氛敏感地察觉到飒太的想法，倚靠着门框的久美子拨起头发说：

    「……这是因为我们都知道那孩子的灵魂不在这里。这只是形式上的祭祀――不过是被留下的人的自我满足罢了。」

    乍看并不感伤的光景，其实是源于更深的感伤吗？虽然没说出口，但飒太冒出了这种念头。

    西格莉德与早织屋虽然是异世界人，却以熟练的动作烧香，飒太也接在她们之后上香。

    『这就是圣帝小路隆守……不会错的。就是他找我来的，要我到……旗谷学园。』

    飒太重新与遗照相对，一边在心中思索应该已经死去的他采取的行动，一边在灵前合掌。

    久美子确认三人拜完以后，对美森说：

    「美森，你去帮客人泡茶来好不好？」

    「啊，是。」

    因为帮佣新年休假的关系，美森亲自前往厨房，房里剩下久美子、西格莉德、早织屋、飒太这奇妙的四人组合。

    久美子关上门，走进房间里面以后，在床缘坐下。

    「天后麻音过得好吗？」

    「「！」」

    冷不防冒出的少女名字是所属组织的事务总长，西格莉德与早织屋一瞬间紧张起来。

    「魔法少女福祉机构……听起来好怀念呀。这是我送给她的名字喔。」

    『没错。她……天后麻音口中独一无二的挚友……就是咱取的名字。』久美子在嘴里这么暗自低语。

    「替机构命名的人……这么说，你就是圣日耳曼伯爵吗！？」

    「！」

    这次换飒太倒抽一口气了。

    「圣日耳曼……！那个炼金术师吗！？那么，伊甸以前看过外表是美森会长的人，其实不是美森会长，而是她的母亲……就是您对吧！」

    「伊甸……？伊甸・黎・普莱吗？」

    「少年，你怎么会知道那个名字……？你到底是什么人？」

    听到飒太不自觉透露的名字，反而是早织屋和西格莉德起反应。

    「第一眼看到你，我就觉得你不是普通人……没想到竟然出现了比预期还要厉害的大人物的名字呢……原来如此，你就是普雷米安・安比利尔号事故的唯一幸存者……旗立飒太同学吗？」

    久美子浮现浅笑。

    周围接二连三迅速竖起故事旗标的感觉，让飒太浑身寒毛直竖。

    「圣日耳曼会选择背叛魔界，站在我这边……我听闻圣日耳曼是这样的人物。」

    「……还真看得起我呢……不过，好啊。既然你对我抱以这种期待，我当然会想要回应你的期待了。」

    如果想竖起自己人旗标，就要把话说对。飒太遵从这个铁则，令久美子朝飒太浮现浅笑。

    『是否要背叛魔界……是否要背叛她是另外一回事，就是了。搞不好，她可能会中意这名少年呢。』

    京都出生的久美子在心里呢喃以后，开口说：

    「那么，旗立同学希望我做什么呢？」

    「…………」

    看到飒太沉默地瞥了西格莉德她们一眼，久美子轻轻笑了。

    「不必担心她们。魔法少女福祉机构……扣除一小部分以外，基本上都是一群善人。」

    「「…………」」

    这次换西格莉德她们沉默了。虽然这句话不算错，但被人全盘信赖也很伤脑筋。

    这是因为，万一事情不慎演变成不得不对飒太产生同理心的惜况，违背她们自己的利益时，她们这些善人恐怕就不能不站在飒太那边了。

    久美子不晓得究竟知不知道西格莉德她们的心思，依然面带微笑，催促飒太继续说下去。

    「所以？」

    「……我想找到世界的真理。为了达成这个目的，某人要我找出带来圣杯的炼金术师圣日耳曼。」

    「圣杯！？」

    从意想不到的人口中冒出意想不到的词汇，西格莉德的声调提高了。

    她们本来就是为了那样东西才来到这个世界的。

    「哎呀。你们的目标也是圣杯吗？」

    「我们为了治好同伴罹患的诅咒……为了根治『魔法少女病』，我们想要贤者之石！目前正在寻找拉普拉斯之魔的线索，因为据说拉普拉斯之魔拥有通往圣杯的钥匙……」

    『拉普拉斯之魔……？』

    飒太第一次听到这个名称，然而，他却产生挥之不去的猛烈继视感与强烈不安。

    他完全不晓得那是什么。

    尽管如此，却隐隐作痛。

    头上的――死亡旗标隐隐作痛。

    「拉普拉斯之魔……贤者之石……圣杯……原来如此。真是造化弄人。」

    久美子慵懒地心想，假使是那时候的自己……和炼金术师同伴勇闯布列德费尔德公国时的自己听到这句话，想必会雀跃不已吧。

    「但是，很遗憾的是，现在的我鞭长莫及，无法触及那个深渊……」

    「…………」

    飒太沉默。

    『本来这样下去，不到两个月的时间，贤者之石就会从琉璃体内分离……这是之前听到的说法。称为圣杯的东西能够带来贤者之石，那个贤者之石则是再过一段时间就会落入我手中……但是，这样一来，叫我去找带来圣杯的圣日耳曼这句话又是怎么回事呢？』

    飒太本来以为，要不就是能够获得今后的具体方针，要不就是能够听到追加资讯，话虽如此，要在不全盘信任、尽量避免透露我方情况的前提下向久美子套话，似乎没那么容易。

    稍微思索的久美子露出伤脑筋的表情告诉三人。

    「那不在我手上喔。Chalice……称为圣杯的东西已经不在我这里了。」

    「Chalice？Chalice是指圣杯吗！」

    「……对呀？那是基本知识喔。」

    飒太仰天捂住眼阽，后悔之前听到这个陌生词汇时，应该更仔细调查才对的。

    说起来都是因为途中冒出麻将搅局，以致一时分不清到底是杯是牌，害飒太稍微弄糊涂了。飒太因此感到更加不愉快。

    圣杯……没错，他们在追寻圣杯的过程中，最后找到的是那张记忆卡……里面的程式资料被琉璃安装，当时显示的名称『圣杯（Chalice）』……原来那就是圣杯。

    「……那么，动态连结程式库动态连结程式库『圣杯（Chalice）』是指？」

    只见稍微露出惊讶表情的久美子，渐渐转为研究者特有的严谨表情。

    「原来你已经知道那么多了。那其实是电子控制程式，将贤者之石原石透过人类灵魂这项媒介研磨成真正贤者之石时，会用到那个喔。」

    「灵魂……？」

    「GGG，等一下。你说程式是怎么回事？」

    西格莉德本来想像圣杯是更有神秘学风格的产物，没想到事情却逐渐朝科学方向发展，于是插嘴了。

    久美子仰望天花板，放远目光看向远方某样东西。

    「那是过去我应某组织要求，与认识的炼金术师一同创造的东西，以便运用电脑控制花费漫长岁月构筑出来的理论。毕竟魔术术式太过复杂，无法控制咒语。」

    「…………」

    飒太渐渐看出圣日耳曼与圣杯、贤者之石之间的关系，陷入沉思。

    但，不管怎样，从现在状况看来，似乎已经不需要圣日耳曼这条线索。如今圣杯程式已经为了造就真正的贤者之石而启动了。

    「话虽如此……」

    然而久美子板着脸提起的话语，将飒太的意识拉回现实。

    「那个程式有缺陷。光靠那个程式没办法彻底精制贤者之石。如果希望结实为真正的贤者之石，就需要在圣杯刻上一样东西……那是由充满仪式色彩的诗篇构成的※追体验……既黑暗又光明的『最初的旗帜的故事』。」（译注：模拟重现他人的体验，进而化为自己的体验。）

    「最初的旗帜的故事？」

    西格莉德发出疑惑的声音。

    飒太陷入了仿佛精神上冻结的肺发生机能不全而无法说话的错觉，来不及反问。

    「那是怎样的故事呢？」

    早织屋这么问道，久美子省略细节回答：

    「那个故事是描述被恶魔觊觎的王国以变成旗子的少年为军旗，收复了被恶魔占领的祖国。」

    「喔……感觉是随处可见的故事呢。」

    「世界解放程序――那个故事是神话时代实际发生的事情，他们将贤者之石置换为旗帜这种具备象征意义的东西。人类若能模拟那段过程时的喜悦、痛苦、悲伤……将这类精神波动透过『动态连结程式库动态连结程式库「圣杯（Chalice）」』层层刻在贤者之石上，那颗魔法石就会显现真面貌……」

    飒太渐渐无法停止颤抖。

    就是那个。

    布列德费尔德公国的石碑上刻的那个故事。

    没想到那个故事竟然具有意义，在这种地方显露其中一层面貌；飒太不由得感到神秘莫测，仿佛是某人看不见的手在操纵命运一样。

    然后，DLL（动态连结程式库）圣杯……那是正在琉璃体内运作的程式。

    这就表示，在琉璃体内，正以飒太的经验作为资料制作贤者之石吗？

    久美子看似不在意飒太的想法，继续说下去：

    「而且，最重要的是，使用方式有些秘密。」

    「使用方式……？」

    飒太宛如反弹般抬起头。

    「透过那种制作方式制作出来的贤者之石，使用方式也很特殊……」

    『就是这个吗……！』

    飒太终于知道圣日耳曼扮演的角色了。

    知道使用方法的人就是她。

    「要怎么使用呢……？」

    「…………」

    只见久美子不发一语地伸出食指敲了敲自己的额头。

    「要嵌进额头喔。使之寄生在脑部。」

    「什么……！」

    说不出话来的人是西格莉德。

    「要是那么做，脑会变质……」

    「或许会变为非人之物。」

    「！」

    听到西格莉德与久美子的对话，飒太感觉到身体冒出冷汗。

    「不过……」

    久美子冷不防改变口气，发出稍微开朗一点的话语声，飒太等人的僵硬身体稍微放松。

    「如果是有能力操纵命运的人……或许就能战胜贤者之石的支配力，夺得贤者之石的力量，触及世界的真理。」

    「…………」

    「而且那还不是普通的超越命运。如果连命运的根基――阿卡西记录都能够掌握、控制、据为己有，或许就有可能……」

    久美子这番话仿佛向某种东西祈祷般，西格莉德嗤之以鼻。

    「怎么可能呢……那又不是据说连神都能杀死，传说的绝对存在――神龙（SBD）啊。」

    ――怦通！

    ……飒太还以为自己的精神被人一把抓住了。

    那应该是第一次听到的词汇才对。

    『神龙』。

    然而，简直就像是从很久很久以前……就已经烙印在DNA一样，从他内心深处伸出手来……飒太产生被那只手握住神经的错觉。

    不管怎样，现在有件事无论如何都非问清楚不可。

    「假如……」

    「？」

    飒太的声音仿佛从地底涌上般重重颤抖，引起久美子的注意。

    「使用贤者之石……触及世界的真理的话……甚至能逃过非死不可的命运，是吗？」

    那是飒太的愿望。

    如今世界的真理在他眼中只不过是次要的要素。

    只不过，如果得到贤者之石以后，找到世界的真理的同时，能够回避可恨的死亡命运――也就是折断自己的死亡旗标――的话，事情就另当别论。

    只要能够折断自己的死亡旗标……就再也不会害那些少女哭泣了。

    那些温柔的少女……

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    久美子与两名魔法少女，分别陷入不同的沉默思索那句话的真意。

    「这么嘛……如果是那种等级的异能者，我想不是不可能。」

    「也就是神龙等级吧～西格莉德学姊？」

    「既然是『绝对存在』，我看就连生死都超越了吧。」

    三人含糊其词。不过含糊归含糊，飒太还是看到了些微光明。

    「……是吗？」

    飒太眼神灰暗地低下头，三名女性板着脸看着他。

    因为那张忧郁的表情，让她们想起了一个人。

    对……那张侧脸简直……

    「「「就像隆守（先生）一样。」」」

    三人异口同声，接着面面相觑。

    「…………」

    苦笑的飒太犹豫该不该问隆守的事。

    也不知该不该告知应该已经死掉的他，找了飒太进入学园的事。

    不过，逡巡片刻后，飒太决定不问了。因为他想到，如果母亲或友人听到『应该已经在几年前去世的您的儿子或友人，不知道什么缘故，在半年前找我进学园』这种话，不知道会是什么心情。

    心情绝对不好受。就算那是事实，或许还是会觉得那是半开玩笑地冒渎死者。也可能会觉得就像坟墓被人捣乱那样不舒服。

    所以，飒太保持缄默。

    那是他的善良使然，重视人心更胜于追求所有真相的结果。

    这就是旗立飒太这名少年的本质。

    「你要珍重自己，旗立同学。我不过问你的隐情……不过，你可以不必寻求不惜自取毁灭也要追求世界真理的艰困人生，也可以选择用一生去爱周遭的人事物喔。」

    「…………」

    飒太觉得，久美子的话就像是透过飒太说给已经无法对话的儿子一样。

    为了消除这种感伤气氛，西格莉德不负魔法少女清新正直形象，尽可能发出开朗的声音提出乐观进取的意见。

    「生者必须连同死者的份爱着世界活下去才行呢-……不过话说回来，是吗……既然贤者之石是那样……那不管怎样都无法用来治疗呢。」

    「是呀。那和你们寻找的东西稍微不太一样……不过，圣杯和贤者之石……这种东西据说在各次元多得不计其数，或许迟早能够遇上合适的吧？」

    「感谢你的安慰，圣日耳曼伯爵。」

    「不客气。」

    呵呵微笑的久美子，这时忽然对魔法少女抱持疑问。

    「……话说回来，魔法少女和我家儿子是在哪里认识的呢？」

    第一次相遇的地点，是与魔物进行市街战时闯入的建筑物，根据西格莉德的记忆，那里是……

    「饭店房间吧？」

    早织屋发出「噗――！」的声音喷出某种东西。某种东西的真面目是灵质。

    久美子退避三舍。

    「咦？怎样……？我说了什么奇怪的话吗？」

    「不，学姊，那个……」

    早织屋附在西格莉德耳边讲悄悄话，西格莉德羞得脸上喷火。

    「不不不不不、不是的，圣日耳曼！不是那个意思！啊啊！喂！少年，你要上哪去啊！」

    认为这件事不听为妙的飒太摆出笑容，正要离开房间。

    「没有啦……因为美森会长很慢，我去看一下情况。」

    「谁要你回避了喵！」

    结果飒太真的就这么离开房间，西格莉德慌忙来到走廊追上去，早织屋紧跟在后。

    「你等一下！」

    「？」

    看西格莉德的表情意外认真，飒太停下脚步。

    「旗立飒太……你叫这个名字对吧。我是魔法少女福祉机构次席监察官――西格莉德・金德海姆。」

    「同前，我是第一书记官，早织屋亚雪～」

    两人到这时才自我介绍，飒太轻轻地点头致意。

    「你……你啊，很令人担心喔。你正要一头栽进危险的事情，我不能坐视不管……假使发生什么不妙的情况，你就用这个。」

    西格莉德将看似是小学生挂在双肩书包上的防狼警报器扔给飒太。

    「……这是？」

    「只要用那个发出警报声，无论何时何地，我都会赶过去救你的……！」

    西格莉德得意地挺起不明显的胸部。

    「我可是正义的魔法少女喔！」

    「在你有困难的时候，随时都会前来，就是这样喔～」

    「……真可靠啊。」

    仔细想想……

    为什么这时候西格莉德会对飒太产生同理心，就连她自己也不明白。

    是因为在他身上看到了死去友人的身影吗？是受到不明力量驱使吗？是纯粹热心关怀缠绕死亡阴影的少年吗？还是有其他理由呢？……唯一能够肯定的是，这次邂逅，将引发未来下一场重大事件。

    看到西格莉德头上竖起「下次登场时帮忙化解危机」旗标，飒太再次点头致意，目送飞快转身离去的她们。

    「来，早织屋，快回去了！要是不解开圣日耳曼伯爵的误会，似乎会发生不得了的事情！」

    「是～学姊。」

    在圣帝小路府内四处寻找厨房的飒太，还算顺利地发现目的地，一看里面，发现……

    「这些茶叶，是用来实行『撒在日本榻榻米上再用扫把扫过，就可以清得很干净』的小妙方对吧。对吧。」

    「是没错，但那是用泡过的茶叶！现在那是还没泡过的昂贵茶叶！」

    「会变成※绫鹰对吧。对吧。」（译注：日本可口可乐公司贩售的绿茶。）

    「脑袋不要装些奇怪的知识！」

    白亚与美森为了泡茶这点家事陷入格斗。

    「白亚怎么会在这里？」

    「啊！飒太先生。飒太先生，我看飒太先生一直没回来，正担心地寻找飒太先生，不过因为美森同学说要帮飒太先生泡茶，结果我还是留下来帮忙，正要让飒太先生喝到世界上最棒的茶。正要。希望飒太先生喝了以后就再也喝不了我以外的人泡的茶！希望！」

    『好沉重……』

    飒太尽管对白亚的沉重女人旗标感到晕眩，总之还是告诉美森灵前致意结束的事。

    「是吗……谢谢你。哥哥也会很高兴的……我想他会很高兴的喔。」

    美森即使在这种时候依然不忘做出发出可爱口气更正用词的心机表现，让飒太暗自吐槽：『好夸张啊！』

    「啊！哎呀，旗立飒太，原来你在这里吗？很担心你呀！……我是指大家很担心你。」

    「提议来找哥哥的人是鸣姊姊就是了。」

    「你为什么要说出来呀、你为什么要说出来呀！」

    鸣与胡桃子二人组发现飒太，上演跟平常一样的对话。

    疑似听到这阵吵闹声的茜，从厨房入口朝走廊呼叫：

    「啊！啊！是飒太同学！大家！发现飒太同学了！鸣寻获飒太同学了！」

    「不许说寻获……」

    我是迷路的小朋友吗……在飒太哭笑不得的同时，冒险寮女生纷纷集合过来聚集在他身边。

    「飒哥，你去哪了？芹芹很担心哟。」

    「就是哪。飒太，不许害芹芹担心哪。」

    「一想到阿飒是不是在第一次来的地方迷路，不安地哭泣，姊姊就好担心好担心……」

    「抱歉啊，飒太。我明明就说，你又不是小孩子，马上就会回来了，但是这些家伙都听不进去……话说，你这段时间在哪里做了什么？没事吧？别误会，我并没有那么在意喔！」

    凛听到芹香和菊乃的话，前半还是责备语气，后半却换成不费吹灰之力就看得出凛想装作「我一点也不在意喔」却毫无成效的问话方式，让所有人都失笑了。

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 Flag7 机关屋的陷阱

    一月四日。

    飒太等人在圣帝小路家住一晚后，搭乘电车一路颠簸前往惠家。

    「去小惠家！虽然见过小惠的几位姊姊，不过和小惠父母见面还是第一次。」茜回想。

    「茜小妹和美森小妹家很大是无妨，但惠小弟家挤得下这么多人吗？」

    「啊，嗯。人家会请姊姊腾出房间给大家打地铺，所以不要紧唷？不过飒太同学要和人家挤一间就是了。嘻嘿嘿，飒太同学上次来人家房间一起睡，已经是在你刚转学过来，宿舍正在改建的时候了唷。」

    「是啊……真怀念啊。」

    「那时候，飒太同学睡迷糊了，居然爬到人家床上来，害人家很伤脑筋唷。」

    「不知廉耻呀、不知廉耻呀，旗立飒太！」

    「就是说啊，飒太！亏我还那么相信你，你这个家伙实在是！」

    一部分女生大声非难，飒太尖声辩白。

    「才、才不是！明明是惠睡昏头，钻进我的被窝来吧！」

    「这么说来，好像的确是那样没错唷，嘻嘿嘿。」

    可爱地笑着掩饰过失的惠很可爱。

    「飒哥被冤枉了，真可怜，真可怜。」

    「我、我当然一直都相信你喔，飒太！」

    芹香摸摸飒太的头，凛则是鼓舞飒太。

    不过，并没有人提及明明是男生一起睡却遭到责备一事。

    在旁边看着冒险寮成员兴奋地吱吱喳喳的同时，美森忽然想起今天早上出门前和母亲说过的话。

    「对了……妈咪说过，旗立君散发死亡的气息。所以要本人帮忙留意。妈咪说，那样的孩子一不留神就会马上涉险过危桥。」

    「！」

    虽然美森对不食烟火的母亲这番话苦笑表示：『妈咪讲话还真奇怪呢，什么死亡的气息。』但茜和菊乃反应激烈。

    「飒太同学，涉险过危桥是不好的！请过不危险的桥！」

    「不管怎样我都要过桥就对了……」

    「茜，为什么你那么想让飒太同学过桥唷？」

    至于菊乃趁这个时候赶紧翻找自己的包包，拿出预先做的点心。

    「来！这是有益身体的食物喔！姊姊亲手做的全麦司康！」

    「原来如此！关心飒太先生的身体，补充有益身体的食物，做得好呢。做得好。」

    「……学生会长尊堂说的话真的是这个意思吗？」菜波质疑。

    「回宿舍以后，老身借有益健康的枕头给飒太小弟呗。」

    「啊！也请用我的御寒商品！请用！这双毛袜是我在日本发现的绝品喔。绝品喔。再来是附岩盘浴效果的袜套，与方便多穿几双袜子的保暖拖鞋，请拿去。请拿去。」

    「为什么那么偏重保暖脚部！」

    「日本不会手脚冰冷吗？不会吗？」

    「因为冒险寮很老旧呗。从缝隙灌进来的风意外地强，自然会脚冷呗。」

    『姥姥会脚冷是因为别的原因吧……？』所有人都凝视着不知为何长度特别迷你的和服，月麦用手稍微按住和服下摆。

    「怎么呗？怎么直盯着老身的性感大腿？」

    「没事……」

    看到月麦宛如少女般稍微脸红，所有人觉得有些些新鲜的同时，也不知道该做何反应，只好含糊其词。

    「不过，这样一来，就等于确保飒太先生的健康了对吧？（Y/N）」

    「是呀！是呀！」

    露出苦笑的飒太希望真是如此，朝她们投以温柔的视线。

    他的温柔……在茜看来总觉得非常悲哀。

    「飒太同学……」

    「嗯？」

    茜坐在飒太旁边，悲伤地拉着飒太的大衣肩膀，而飒太则倾听着她的呢喃。

    「飒太同学……不会死对吧？」

    「…………」

    「飒太同学……请不要死。」

    「…………」

    绝对不让飒太赴死――茜怀着这股强烈意志，牢牢地握住飒太的大衣。

    「我不会死的……暑假在菜波国家的城堡，我不是说过我已经没有那个念头了吗？」

    「是…………可是。」

    「不要紧的啦。」

    飒太说谎了。

    不对，正确而言，是或许会成为谎言的『不要紧』。

    尽管如此，飒太……就算明知道这是他一厢情愿的想法，他还是希望茜她们能够保持笑容，哪怕多一秒也好。

    不知道是不是察觉了飒太这份心情。

    茜也落寞地点头。

    「……是。」

    她并没有打从心底释怀。

    一直缠绕着他的死亡气息……茜渐渐察觉，茜第一次遇到飒太时感受到的可怜少年印象，或许就是源自这股死亡气息。

    正因为如此，茜也从缠绕飒太的阴影没有消失这件事，隐约了解到飒太没有真正得到救赎。

    看不见的――飒太的死亡旗标。

    茜竟然靠着恋爱少女的一往情深就察觉端倪。

    就只是很喜欢他、喜欢他、喜欢他……凭着这股念头，茜的心甚至想理解他隐藏的部分。

    然后……

    「…………」

    还有另一名少女看穿了飒太的忧虑。

    就是菜波。

    她只是沉默地……看着想要将飒太留在这边的世界、将方针改变为积极乐观地找他说话的茜……看着这样的两人。

    『冒险寮名产――互让逆摊牌……是吗？真是不可思议哪。没想到本宫也在不知不觉间……自然而然地觉得，只要飒太能够真正得到幸福，就算对方不是本宫也没关系哪。』

    载着少年少女摇摆不定的心――

    列车即将抵达目的地。

    盗贼山家。

    那是一间外观搞得很现代、很时尚、很设计师风格的住家。不要用搞这个字眼。

    就在这时，一辆格外时尚的进口车发出响亮的引擎声驶近，停在盗贼山家旁边的停车位，从车上走下一名身材宛若外国模特儿的女子；她戴着墨镜，身穿一袭很好看的大红色裙装套装，搭配白色毛边大衣，此时看向杵在玄关前的冒险寮住宿生。

    「哎呀，惠。真是太巧了。我也才刚从巴黎回来喔。」

    「妈妈。」

    「这、这个人就是小惠的妈妈！」茜吃惊。

    「好像模特儿喔……」胡桃子感叹。

    「充满了和惠同学的可爱无缘的英气呢。英气呢。是※无缘烤盘呢。烤盘呢。」（译注：「无缘」日文音近「无烟」。）

    「竟然变成像烤肉的感觉！」

    只是突发奇想而已，似乎没有特别的意思。

    「说到烤肉，听说之前只有哥哥你们自己举行BBQ，害鸣姊姊这阵子一直发牢骚。」

    「我、我并没有那么在意呀！我并没有那么在意呀！」

    「啊！不然，等新年连假放完以后，要不要大家一起在宿舍后面举行BBQ？」茜提议。

    「不，这个时期太冷了哪……还是等春天的时候一边赏花一边举行BBQ比较好吧？」

    「说得好！或者是接得好！」

    茜称赞菜波接住了某种东西。

    惠的母亲隔着墨镜看着女生们这样吱吱喳喳，有点哑口无言地轻声说：

    「我不得不说我儿子还是一样可爱呢……然后，还是一样老是和女生混在一起呢……」

    「今、今天也有男生在唷！他是人家的死党，旗立飒太同学唷！」

    「你、你好……」

    因为惠的母亲露出非常难以置信的眼神看着飒太，飒太畏缩地点头致意。

    「我第一次看到我儿子的男生朋友……」

    「这么稀奇吗……？」

    「应该说……」

    惠的母亲环视冒险寮住宿生一圈。

    「我看他并不是把你当成男生朋友吧？？」

    「大受打击！唷！」

    「毕竟，一个男生带着这么多女生，怎么可能单纯为了友情和你来往……你说是不是？」

    「多么一语惊醒梦中人呀……！」

    惠的母亲的中肯意见让鸣战栗了。

    「飒、飒太同学！不是那样对吧！是单纯为了友情吧！人家和飒太同学是以友情为目的的关系吧！」

    『那是什么关系？讲得好像是以身体为目的一样……？』女孩子们与被惠黏住不放的飒太稍微拉开距离。

    「请不要产生距离感！」

    「哦！飒太同学模仿小女子茜。呵呵呵，看得出飒太同学和小女子茜的距离愈来愈近了。」

    茜一边这么说，一边拉近距离；其他女生受到茜影响，也稍微站回去。

    这时，从车上走下另一名人物――那是浑身肌肉结实如岩的壮汉，他不发一语地看着惠的母亲。

    「…………」

    「喔……也对，在这种地方站着说话也不是办法。虽然家里很窄，还请大家进屋里去。」

    冒险寮成员点头，跟在惠的母亲后面鱼贯进门叨扰，其中月麦说出了想必是所有人都抱持的疑问。

    「惠小弟。那个融合了健美先生与熊的生物是什么呗？」

    「…………」

    「惠小弟？」

    「……那是……人家的爸爸唷。」

    「「「「「「「「「「「「真的假的！」」」」」」」」」」」」

    冒险寮住宿生齐声唱和，惠的母亲吓了一跳。

    「「「「「「「「「「「「…………」」」」」」」」」」」」

    所有人陷入沉默，凝视着融合了健美先生与熊的壮汉宛如钢铁山的背影。

    然后，视线转向惠的母亲，再盯着惠本人看。

    『到底是从这两个DNA的什么地方诞生出这个生命体的……？』

    就在此刻，冒险寮凝聚共识了（除了惠）。

    「？」

    惠可爱地歪着头表示疑惑，冒险寮成员都露出『这个人也太厉害』的眼神看着惠。

    「喔！来了来了！耶诞节后第一次见面～」

    盗贼山家三女――娘子一边紧紧抱住惠，一边朝冒险寮成员挥手。除了手还挥了脚。娘子好像很喜欢挥东西。

    因为娘子的话踩到禁语，长女咏美和次女绘理一瞬间露出不悦的表情。

    「真是的，耶诞节那时候都是因为你们的关系，害我们后来好惨！」

    「悔过书三十份，三十份喔！资深的老师竟然还说什么：『喔，盗贼山姊妹三人组吗？好怀念喔。很久没看到你们完全看不出反省之意、将自我辩护与责任转嫁发挥得淋漓痛快的悔过书了，有点想再重温一下呢。你们就多写一点啊，多写一点。』本来还以为终于写完了，竟然又一直追加！太过分了！」

    「跟我们抱怨又有什么用唷……倒是姊姊，你们是自作自受唷……」

    姊姊发出吼叫，惠以苦笑迎击。

    「你们几个从在学期间就一直都没变呗……」

    月麦略显目瞪口呆，在耶诞节骚动时没见到月麦的盗贼山三姊妹探身凑过来。

    「是姥姥！？」

    「姥姥，超怀念的！？」

    「咦……姥姥，既然你和小惠他们在一起，就表示你还在当高中生吗！？」

    「是好学的一年级生呗。」

    「「「也留级太多年了！」」」

    听到女儿们的对话，惠的母亲不知为何摆出模特儿站姿，不讳言地说：

    「姥姥在我还是学生的时候也是同学！」

    「「「非义务教育真是太神奇了！」」」

    只要拿不到学分，就不能升级……

    「姥姥的成绩明明很好，为什么却无法升级呢？」

    「到了这把年纪，身体常常会出状况呗……」

    看月麦槌了槌腰，盗贼山三姊妹感到过意不去地移开目光。

    「啊――……出席天数不足吗……」

    「应该说，那是未来都不会改善的要素哪……」

    「情况只会愈来愈糟呢……」

    在渐渐呈现小型同学会状态的盗贼山家，冒险寮住宿生度过温馨的一晚，隔天早上前往凛家。

    一月五日。

    英雄崎凛家，起居室。

    「哈哈哈哈哈，宿舍都是这么可爱的小姐，看来是不需要担心了吧，孩子的妈？」

    「是呀，当初听说宿舍是男女混合，我还担心不知道会怎样，现在看来可以安心了呢，孩子的爸，哦呵呵呵呵。」

    「那当然，父亲！母亲！」

    在看起来非常非常严格的凛父母面前，摆出紧绷至极的笑容回应的凛，笑声若有似无地颤抖。

    约一小时前。

    「是这样的……我的父母是非常严格的人。」

    下电车之后前往英雄崎家的路上，大家看凛的脚步格外沉重，一问之下，凛就语气沉重地开口了。凛成了各方面都很沉重的女人，白亚的特色被抢走了。

    「不听话就会被拔指甲对吧。对吧。」

    「也太严格了吧！再怎么样也不会做到那个地步啊！」

    「太好了。幸好没有太严格的双亲。」茜庆幸。

    「是小严格呢。」胡桃子回应。

    「…………」

    凛发现父母的形象急剧丧失威严，本来还烦恼是不是自己的说法不好，不过倒是很快就振作起来。

    「不，算了。总之，他们是非常小严格的父母。绝对不允许我和男生亲近。就更不用说是和男生住同一间宿舍，这件事要是被他们知道……」

    「会、会怎样？」茜问道。

    「会被拔指甲对吧。对吧。」

    「为什么那么喜欢拔指甲！」

    「？」

    好像就连白亚自己都不知道原因。

    「居然要拔飒太同学的指甲，这样不行！无论如何都必须阻止才行！」

    「咦！是拔我的指甲吗！不是拔阿凛的吗！？」

    本来还置身事外的飒太突然卷入问题中心，因此受到打击。

    「我也可能会被拔指甲，你也可能会被拔指甲吧，飒太……」

    「咦――……」

    不知不觉间，被拔指甲渐渐成为既定路线。

    「如、如果是和我双双受罚就没关系……你该不会这么想吧，飒太？你这家伙真悠哉啊。事情可没有这么简单喔？」

    凛似乎觉得如果是和飒太双双受罚就没关系，光靠「双双」这个关键字就不费吹灰之力地竖起恋爱攻略完成旗标，不仅脸颊泛起红晕，口气还变得娇羞；看到凛这么容易沦陷，飒太头晕起来。

    「总之事情就是这样，老实说我不赞成就这样带飒太去我家……」

    「阿凛……这种事你要早点讲啊……」

    所有人都双手环胸发出「唔嗯～」的声音思考。

    但，有困难的时候果然还是姜是老的辣。只见月麦灵光一闪。

    「问题是出在男生呗？既然这样，打扮成女生的样子就行了呗？」

    「这是媲美哥白尼的创新思维！」

    「最好是有这么扭曲的哥白尼啦……」

    飒太稍微自暴自弃，措辞有点粗暴地这么说了。

    「阿飒，包在姊姊身上喔！先绕去姊姊家一趟，姊姊帮你化妆成大美女！」

    「阿菊姊，为什么你充满干劲……？」

    「不肖小女子茜也要帮忙！嗯哼！」

    「居然连茜都这样！？」

    摆出生龙活虎的架式比划某种动作的茜，显然不像是正在化妆的人。希望她能够早点变得像人。

    「飒太同学！人家不会让飒太同学一个人蒙羞唷！人家也要忍耐打扮成女生唷！要死也要一起死唷！」

    「会死吗……」

    真不想死啊……飒太吐露了恳切心声。

    去凛家以前，先绕去附近的菊乃家一趟，替飒太化妆。

    菊乃和茜、以及专家级的芹香三人联手化妆，精心打造可爱迷人穿搭；等飒太整装完毕从客厅出来时，在起居室待机的其他冒险寮住宿生仰望着他。

    「哎呀！旗立飒太，一点也不适合你呀！一点也不适合你呀！」

    「因为哥哥长得还算清秀，本来还有预感可能会很适合女装，结果却丑得可怕……」

    「不过，世上也不是没有这样的女生哪。」

    「…………」

    只见满脸通红、泪眼汪汪、嘴角与身体不断发抖的飒太，不发一语地承受着这些无情女生毫不保留的意见，最后吐出一句话。

    「……想死。」

    飒太吐露了恳切心声。

    「啊！啊！飒太同学，请不要死！」

    「如果飒太先生要死，我也要殉死。殉死。」

    好沉重……为了扫去这股沉闷气氛，美森尽可能发出开朗的声音说：

    「盗贼山君还真是那个呢！化妆以后果然不一样呢！」

    「人家没化妆唷……」

    「真的假的！」

    惠当初没多想就陪飒太过去，不过女生们替惠简单化完日常妆时感觉到：『不要化妆比较可爱啊……』结果不仅卸了妆，连衣服也保持平常的感觉。

    因为一直待在菊乃家也不是办法，最后大家拖着在飒太身旁眼神失去光辉的惠前往凛家。

    就这样，几十分钟后。

    在英雄崎家这座格外气派的纯和风建筑的宽敞榻榻米房间，冒险寮住宿生一边承受来自凛父母的神秘压力，一边进行痛苦的对话。

    「……话说回来，我从刚才就很在意一件事。」

    「是、是什么事呢，父亲？」

    感觉到父亲收起至今的和气笑容，朝凛的后面投以严厉视线，凛的额头浮现大量冷汗。

    毕竟在那里的……

    「那边那位小姐的体格好像特别好啊。」

    就是旗立飒太（女装）。

    「会、会会会、会吗！父亲？」

    「难道……！」

    「难难难难难、难道什么呢，父亲！不可以胡思乱想喔！」

    「那边那位小姐……」

    从凛嘴里快跑出某种东西。某种东西的真面目，主要是灵质。

    「是不是在练某种武术呢？」

    凛漂亮地滑了一跤。

    「……你在做什么？」

    「没、没事……父亲，她……她练柔道……对！她在练柔道！」

    「哦？果然是这样。我一看就觉得她不是普通人物。」

    凛的父亲哇哈哈哈哈哈地大笑；仿佛在呼应凛的父亲般，冒险寮住宿生也哇哈哈哈哈哈地一笑置之，试着带过这个话题。

    「…………」

    这时，惠不知道有什么打算，发出『呀――！喝――！』的声音做出柔道的摔人动作。

    「哈哈哈，那边那位小姐在跳猫舞吗？真是可爱。要是我们家的凛也能像小姐一样可爱就好了……不过，即使在座美女如云，还是小姐最可爱。我甚至希望我们家的女儿也能向小姐学学。」

    「啊哈哈哈……哈。」

    凛的父亲色眯眯地垂下眼角，被妻子捏了一把屁股，当场叫了一声『好痛！』扭动身体；惠的眼眸完全失去光辉，从肺部传出空洞的笑声。

    「不过话说回来，就老身听到的说法，两位家长似乎相当严格呗……」

    「对……我们严格禁止凛接触男生。」

    凛的母亲直言不讳，从她的态度明显看得出个性似乎有洁癖。

    「如果送进女校.那样不过是温室花朵。与男生共学的同时，还要驱逐、打倒、扫荡男生，才能够培养出不负英雄崎家之名，兼具强韧与美丽的大和抚子。」

    『会被驱逐吗……』

    『会被扫荡唷……』

    混在女生之中的两名男生受到震撼。

    「事情就是这样，虽然知道凛一定没问题，但还是请各位……千万！千万！千万！要帮忙留意，别让坏虫子接近凛。」

    『因为是很重要的事情，所以要讲三遍啊……』看到凛的母亲每强调一次，茜等人就吓得抖一下，侧眼旁观的胡桃子在心中苦恼呻吟。

    「不要紧的，飒太同学是非常好的虫……唔捱蓿　

    茜差点不小心说错话，被全体冒险寮住宿生捂住嘴巴；凛的父母看到这个奇异行径，眉毛抖了一下。

    「「飒太同学……？」」

    「啊，不是的，『飒太同学』是养在宿舍类似独角仙的家伙，是吸食树汁的生命体哟！」

    芹香像虫子一样摆动手脚圆谎。

    「哈哈哈，真是一群有意思的小姐。」

    「顺便问一下，如果那只虫子是雄性呢……？」

    「就用杀虫剂喷下去。」

    被凛的母亲这么断言，飒太与惠一齐露出了><的表情。

    冒险寮住宿生躲进凛的房间，松了一口气。

    其中飒太和惠甚至累得趴倒在座垫上。

    「累、累坏了……我的精神累坏了……」

    「辛苦了。」胡桃子慰劳两人。

    同一时间靠过来要借飒太枕大腿的茜、菊乃、美森、凛、白亚惊觉不对，立刻互让；慢一拍的鸣和芹香虽然想参加，事到如今却说不出口的样子，嘴巴一开一阖发出啊呜啊呜的声音。状态很接近海狗。或许是海象。

    「看来大家看到我们的男子气概，都替我们捏把冷汗，害怕不知道什么时候会穿帮唷，飒太同学！」

    「嗯……是啊……」

    总觉得惠完全没有任何会穿帮的要素，实在难以判断惠这么说究竟是真的这么想、还是逞强。

    然后，疯狂互让的结果，冒险寮女生想到的办法是大家围成一圈坐下并拢大腿，借飒太当枕头；女生虽然还算满意这个做法，当事人飒太却是露出难以言喻的表情。

    「我说……膝盖骨抵着后脑勺，不时会戳来戳去的……」

    被飒太这么一说，似乎激发了大家恶作剧的念头，只见茜和美森故意摇晃大腿，更加用力滚飒太的后脑勺，开始了卿卿我我的亲密互动。

    「等一下，茜、美森会长……」

    「嘻嘿嘿～滚滚滚～」茜玩了起来。

    这时……

    「你们吃过午饭了吗？要不要帮你们准备点……」

    拉门在发出轻轻敲门声后打开，凛的母亲留意到被迫枕着一圈大腿的飒太，察觉到这点的茜等人于是超迅速地挪开大腿，导致飒太的后脑勺「碰！」的一声撞到榻榻米。

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    这下似乎撞到了要害，只见飒太按住撞到的部位在地上打滚。

    「…………」

    凛的母亲露出奇怪的眼神俯视飒太。

    「怎、怎么了吗？母亲！」

    「我才要问怎么了……你们宿舍还真喜欢亲密互动呢。」

    「是百合。是百合。」

    「不对！」

    因为白亚非常自然且若无其事地这么表示，凛做出了点煎饺却送来烧卖时的反应。

    「凛小姐的母亲似乎正要表达担心我们没吃中餐之意。中餐已经吃过了，还要再吃一次吗？（Y/N）」

    「不需要啊！」

    「会肿……」

    茜正要说会胖时换成了其他词汇，是因为这关系到女生尊严的问题吧。

    「听说最近的孩子是数位世代，原来还会在对话中要求用Y或N回答呢……」

    「不，琉璃姊姊的情况是……」

    「是百合。是百合。」

    「不对！」

    「为什么会以为用百合就能够掩饰一切呀……？」

    鸣还来不及编出合理说词放烟幕，白亚就已经抢先施放鲜艳彩色烟雾，因此完全没有掩饰的余地，不过那似乎反而让凛的母亲感受到代沟，结果凛的母亲乖乖地知难而退了。

    先不管愈来愈情绪低落的飒太，也有人愈来愈情绪激昂。

    就是白亚。

    「呼哇！日本房屋！是日本房屋喔！日本房屋喔！※鸭居！手构不到鸭居！构不到！菜波姊姊，该、该怎么做才构得到！构得到！」（译注：拉门框的上框。）

    「汝不能稍微沉住气吗？白亚……」

    看白亚在鸭居附近蹦蹦跳跳，菜波啼笑皆非地劝阻。

    「对了，白亚是第一次进真正的和风住家参观唷？」

    「这么说来……魔法泽茜、圣帝小路美森学姊、和盗贼山惠家都是洋风建筑呢。」

    从鸭居附近移动到房间中央附近蹦蹦跳跳的白亚，欣然露出灿烂的笑容看向凛。

    「在天花板上有忍者对吧！对吧！」

    「咦……不……并没有……」

    「日本忍者！日本忍者！※哎呀――――！」（译注：典出小说『忍者杀手』常用的惨叫声。）

    相信天花板上有忍者而拚命呼叫的白亚，因为跳太久了，渐渐站不稳。

    「吓！挂轴！那就是日本壁龛的日本挂轴对吧！对吧！」

    「是没错……不过壁龛和挂轴本来就是日本的东西。」

    「这就表示……那个挂轴后面有暗门对吧！对吧！」

    白亚快步冲过去掀开挂轴，却没有看到类似的东西，因此稍微沮丧。

    「吓！不过，在某个地方有翻转墙或落穴对吧！对吧！」

    以为日本老房子统统都是机关屋的白亚，投以闪闪发亮的眼神，日本人都露出了非常困扰的表情。

    然后，这群日本人聚集在房间角落面面相觑，语气严肃地讨论。

    「怎、怎么办……？我家看起来或许像忍者屋，却是普通住家喔……？」

    「可是可是！白亚看起来那么开心……要是破坏她的梦想就太可怜了！」茜如是说。

    「就是说唷！人家想设法帮她圆梦唷！」

    「对了！就拜托土研会的人现在马上施工……」

    「出现了呗，美森小妹的强人所难指示。」

    「现在施工根本来不及呀！不是我要说，现在施工明显不自然呀！」

    「这里有没有什么外国人会相信的类似机关呢？」胡桃子问道。

    冒险寮会议的结果，凛敲了一下掌心。

    「就试试那个吧……」

    「那个？」

    所有人都把头往旁边一歪表示疑问。

    稍微离开片刻的凛回来以后，招手要白亚过去，引导她前往角落的房间。

    冒险寮成员鱼贯跟在后面。

    「要去哪里？」

    被惠成员问到的飒太成员耸耸肩。

    半化为※纳户的那间房间放置了老旧的壶及摆饰，『呼哇哇哇哇哇！』白亚冲过去。（译注：置物间。）

    ……但，白亚在房间中央附近险些跌倒摔进洞里，被凛用力拉上来。

    「啊哇！是落穴吗！是吗！」

    「唔嗯，是用来击退侵入者的陷阱。」

    「武士！是武士的那个对吧！对吧！」

    白亚探头猛瞧着刚刚险些掉进去的房间正中央的洞，兴奋若狂。

    「……那不是地板收纳空间吗？」

    「嘘！既然本人相信就别戳破了呀！」

    白亚毫不理会讲悄悄话的芹香与鸣，依然为了普通的地板收纳空间发出「噢噢！」的欢声。

    「竹枪！日本落穴底部必备的竹枪上哪去了呢！上哪去了呢？」

    「喔……竹枪……吗？因为那个很危险，已经拔掉了。」

    「喔！日本的好心有好报！是武士道对吧！对吧！」

    「嗯。算是吧。」

    凛尽管有些过意不去还是设法回应，一行人察觉凛的想法，在心中传送声援（yell）。如果是传送eel，很可能是鳗鱼。淋上酱油烤过很好吃喔。

    之后白亚也尽情体验日本文化，一下想要钻进檐廊下，一下无意义地玩弄日本庭园的※添水吵到家人，众人被她耍得团团转。（译注：一种搭配流水的竹制装置，会敲击石头发出声响。）

    在这段时间，每当遇到凛的父母，就会差点暴露男儿身的飒太，与毫无暴露性别迹象的惠，精疲力竭地垂头回到凛的房间。

    因为一起行动，当然也一起回来的茜等人或激励或溺爱飒太时，这次敲门以后等了一下才谨慎拉开拉门的凛的母亲现身。

    「凛，热水放好了，和朋友去洗澡吧。」

    「是……你们听我说，我家浴室虽然不比宿舍或茜家，不过比一般人家大。我想想……可以好几个人一起洗喔。」

    「我们来挑战极限，看看可以挤得下几个人吧！嗯哼！」

    「为什么这么有挑战精神！」

    凛猛烈吐槽茜。

    「呜噎噎……不知道什么原因，被臭骂一顿了……」

    「本宫大概知道是什么原因哪……」

    凛的母亲虽然是严格的母亲，看着开心嬉闹的冒险寮住宿生，却也忍不住回想起少女时代。

    她在学生时代也一样住宿舍，人称钢之风纪委员长，因为非常硬脾气，人称※红豆冰棒。也就是说，到底人称什么？（译注：日本井村屋贩售的红豆冰棒以异常硬闻名。）

    话题不知为何讲到红豆冰棒去，虽然感到困惑，还是回归正题，凛的母亲想起了住宿舍时和学妹一起洗澡互相刷背、以及洗完澡以后一起吃红豆冰棒的回忆。结果还不是讲到红豆冰棒去吗！

    「好像很有趣呢。我要不要和大家一起洗呢？」

    「母亲要一起洗吗？还真难得啊。」

    「呵……毕竟女儿难得回家一趟。不嫌弃的话，那边那位柔道家小姐要不要一起洗呢？我现在虽然专攻弓道，不过年轻时也练过各种武术喔。」

    『咿――――――――――！』被指名的飒太害怕会被拔指甲，凛从掩护飒太的位置露出紧绷的笑容。

    「母、母亲，她……极度害羞，是不敢和别人一起洗澡病患者！」

    「是、是呀！是在浴室洗澡时一闭上眼睛就会觉得背后有人病患者呀！」

    「硬要说的话，那是不敢一个人洗澡的人才对唷？」

    「鸣姊姊霹雳无敌可爱的……」

    「不、不是滴不是滴呀！那并不是指我呀！」

    看到鸣过去的冰山美人形象不复存在，飒太潸然泪下。

    这时，他们还没发觉。

    飒太将理所当然地分配到女生房一起睡，度过不成眠的一夜。

    顺便一提，惠就算在女生房也毫不紧张，照睡不误。

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 Flag8 魔犬・杰克丹尼

    一月六日。

    免于被拔指甲的飒太，来到了鸣寄居的齐藤家。

    「哎呀哎呀哎呀哎呀，鸣受各位照顾了。」

    「请把这里当作自己的家，不要拘束。」

    在散发清静幽雅风情的齐藤家，飒太等人并排坐在长沙发上，与凛家正好相反、感觉温和宽厚的齐藤父母和蔼微笑。

    虽然鸣顶多只有暑假时会回来，不过她现在名义上是这对齐藤夫妇的养女。

    散发高贵妇人气质的齐藤夫人对冒险寮成员更加亲切地微笑说：

    「鸣居然有这么多知心好友，我好高兴呀。」

    「并、并不是什么要知心好友呀。只是普通的宿舍室友而已……！」

    鸣别过脸去不理人，她的话点醒了茜等人。

    然后，茜等人互相以眼神示意后点头。

    「没错！鸣的知心好友，就是我茜！对吧，鸣！」

    茜一边哇哈哈哈地大笑，一边勾着鸣的肩膀强调两人的友情。

    「什么！你在说什么呀、你在说什么呀！」

    「我不太清楚你在说什么。」

    「为什么呀！？」

    「好了好了，小鸣鸣！你就看在我这个知心好友芹芹的份上原谅她喵！」

    听到芹香的话，齐藤夫妇开怀欢笑。

    「就连国民偶像都愿意和鸣亲近……我在公司可以炫耀了。」

    「亲爱的你也真是的。不过，毕竟是上过红白歌唱大赛的知名艺人呢，我们也看过电视了。」

    「好说好说……芹芹让两位见笑了……喵哈哈哈……」

    『真的很丢脸啊……』冒险寮住宿生想起大年夜的电视节目内容，浮现难以言喻的表情。

    「不过话说回来，终于有同学家人感受到芹芹的偶像魅力，芹芹很高兴哟！总觉得不管在小茜茜家、小惠惠家、还是小凛凛学姊家都被彻底忽视，本来还有点沮丧呢……」

    「对不起……因为那场新年派对也来了不少艺人，或许大家不觉得特别稀奇……」

    「我家也是，因为设计师工作上的关系，听说经常见到艺人，或许欠缺新鲜感唷。」

    「至于我家根本就没有电视啊。」

    茜、惠、凛分别发表不同意见，芹香发现她这个国民偶像并没有那么广为国民认知，更加轻微沮丧。

    「……小鸣鸣家果然最棒了哟！真不愧是芹芹的知心好友哟！」

    「……我、我和吟游院芹香你并没有你说得那么亲密呀……！」

    芹香从另一边勾住鸣的肩膀，鸣有点哑口无言地这么说。

    「讨厌，小鸣鸣就是这么害臊哟――！」

    「……就像这样，鸣小姐在冒险寮与众多知心好友为伴，过得非常快乐。」

    甚至连琉璃都出面这么解说，鸣终于察觉她们的意图。

    「让鸣姊姊的养父母看到鸣姊姊过着如鱼得水的学生生活，替鸣姊姊做面子大作战，看来成功了。」

    「唔嗯……鸣露出了非――常排斥的表情，这样称得上成功吗……」

    听到胡桃子与凛的悄悄话，鸣大口叹气，心想：『果然不出所料呀……』

    然而鸣的养父母连连点头，似乎很满意。

    「因为鸣很拘谨，我们一直很担心她在学校过得好不好喔。」

    「不过，既然有像大家这样的知心好友在一起，我们就放心了。」

    「那当然！」

    「…………」

    看到茜强而有力地握拳强调，鸣流下冷汗。

    「那么，鸣平常都是怎么和你们这些知心好友相处的呢？」

    「咦！」

    芹香说了『咦！』。因为她冒出『咦！』的念头。冒出『烤猪肉』的念头时就说『烤猪肉』。肚子饿了吗？

    和鸣共度的时间并不长的芹香，死命回想两人的少数交流，冷汗直流地开口：

    「一、一起唱偶像歌、跳偶像舞。」

    「我、我没做过那种事呀！我没做过那种事呀！」

    被扣上莫须有的嫌疑，鸣发出鬼叫。

    「一起……摆、摆喵喵的姿势……还有……我想想……聊、聊恋爱话题。」

    「我没做过那种事呀！我没做过那种事呀！」

    已经语无伦次的茜在狗急跳墙下开始信口胡说。

    「还有，在床上一起吃东西、一起聊天、一起睡觉喔？」胡桃子插嘴。

    「我……经常这么做呀……」

    『原来还可以讲这个！』茜和芹香敲了一下掌心。为什么没第一个就想到讲这个呢？

    「不、不过话说回来，为什么叔叔和阿姨会觉得我和住宿生感情很好呢？」

    「喔，那是因为那边的胡桃子暑假来家里玩时，告诉我们：『鸣姊姊在宿舍很受欢迎，过得非常热闹开心。』」

    「胡桃子――――――――――――――！」

    事情发展出乎意料，鸣一把抓住胡桃子的肩膀用力摇晃。

    「因、因为、因为胡桃子想要夸耀胡桃子最喜欢的鸣姊姊……」

    「胡桃子，你……」

    鸣受到胡桃子的心意感动而稍微泛泪，把手放在胡桃子头上做出稍微抚摸的动作。

    接着，鸣将做出问题发言的人带离表情疑惑的齐藤夫妇，躲到房间角落小声对话。

    「话说回来，你们到底是什么意思呀，魔法泽茜！吟游院芹香！」

    「咦？你指什么？」茜反问。

    「我、我是拚命要帮你找台阶下哟！」

    「喔，原来是那件事。」茜恍然大悟。

    「不然你以为是那件事呀……？」

    「我还以为是指要不要在冒险寮养狗狗抚慰飒太同学心灵的事。」

    「谁跟你说这个呀！谁跟你说这个呀！……既然要帮忙找台阶下，明明就还有更无伤大雅的作法吧！」

    「虽然豆柴的确是无伤大雅的狗狗……」

    「话题竟然自然地转移到狗狗去了呀！」

    茜的脑袋总是装满飒太的事。

    看到鸣等人从刚才就一直讲悄悄话，齐藤夫人疑惑地凑过来关心。

    「……？怎么了吗？有什么问题吗？」

    「不不不不不，怎么会哟！」

    「没错。※耶～耶～耶――！」（译注：日文的「不」连在一起会变得像英文的「耶」。）

    「看来打算光靠气势敷衍唷……」

    而且，恐怖的是，真的光靠气势就敷衍过去了。

    抛下回到二楼房间筋疲力尽地趴倒的鸣，飒太与胡桃子从走廊窗户眺望庭院。

    「白色大房子、有露台的草坪院子及花坛……再加上狗屋和谢德兰牧羊犬……是吗？该怎么说呢，感觉就是女生会喜欢的房子。」

    「哦！哥哥也这么觉得吗！胡桃子也是。尤其是那只狗狗非常笨喔。总是马～上就脱离散步路线，想要跑到地球尽头某处。」

    「你想表达什么……？」

    「狗愈笨愈可爱喔～」

    胡桃子开心地看着从狗屋探出一颗头来悠哉打呵欠的笨狗。

    另外，据说这只狗取了一个很像酒的名字（杰克丹尼）。

    就在两人交谈时，齐藤夫妇过来，腼腆地对飒太点头致意。

    「你是旗立……飒太同学？」

    「啊，是。」

    飒太正要说『受鸣照顾了』，却又觉得自己说这种话很奇怪，因此保持缄默。

    「鸣受你照顾了。」

    「啊，不会……我才是……」

    结果被齐藤夫妇说了这句话，飒太不自在地低头行礼。

    「请问～旗立同学是那个对吧？是鸣的……」

    「？」

    「你知道的？」齐藤夫妇含糊其词，强调接下来要说的话似乎双方都心知肚明。

    「是鸣的……男朋友吧？」

    噗――――――――――――――――――――――――――――！飒太猛烈喷出某种东西。

    「……请、请问这件事是听哪位说的？」

    齐藤夫妇不发一语地看向胡桃子。

    「胡桃子――――――――――――――！」

    事情发展出乎意料，飒太一把抓住胡桃子的肩膀用力摇晃。

    「呃、就是……怎么说呢，该说是聊着聊着不小心夸大其词吗？还是描述鸣姊姊和哥哥的要好关系时被解读成意想不到的意思呢……就是这样。」

    「嗯～……是这样吗……」

    胡桃子头上竖着「话讲一半」旗标，飒太狐疑地看着她。

    看飒太与胡桃子讲悄悄话，齐藤夫妇疑惑起来。

    「怎么了吗？难道这是瞒着其他人的秘密吗？」

    「喔，青春期的确是有这种顾虑呢。充满酸甜滋味呢。」

    「不……那个……」

    齐藤夫妻身为养父母，似乎很高兴鸣过着现充生活；就在飒太思索该怎么告诉两人时，鸣从飒太背后探出头来。

    「你们在说什么呀？」

    「呜哇！」

    「哎呀，鸣。我们正在拜托鸣的男朋友旗立飒太同学照顾鸣喔。」

    「这是怎么回事呀！？这是怎么回事呀！？」

    事情发展出乎意料，鸣一把抓住飒太的肩膀用力摇晃。

    「还不都是……胡桃子她……」

    「胡桃子，又是你呀！」

    「惭愧……」

    「…………」

    胡桃子看起来并没有很惭愧的样子；鸣浑身发抖凝视着胡桃子，表情参杂着羞耻与若干愤怒与喜悦。

    看到鸣等人动不动就讲悄悄话，齐藤夫妻显得歉疚地插嘴：

    「对不起喔，鸣。其实，我们已经听胡桃子说了你们瞒着大家的秘密关系。」

    「听说和鸣交往的秘密男友是旗立同学喔。」

    「啥！啥啥啥啥啥啥啥啥啥啥！啥！」

    鸣头一次听到这档事，变得像『啥啥啥教』的教祖一样。另外，『啥啥啥教』究竟是做什么的宗教是个谜。

    「…………」

    然后，从鸣的房间探出头来的茜等人，一脸『呼咦――……』的表情听到了齐藤夫妇与鸣的对话。

    「为什么大家都在听呀！为什么大家都在听呀！」

    「我、我都不知道。原来鸣和飒太同学瞒着大家建立那种关系……」

    「阿飒……你居然连姊姊都隐瞒……！姊姊好伤心……！」

    「但、但是……只要飒太……只要飒太能够幸福……！」凛如是说。

    「必须祝福他们……才行呢。才行呢。」

    「既然穿帮就没办法了――」胡桃子装蒜。

    「胡桃子，你这孩子实在是……！」

    胡桃子一边搔着后脑勺，一边说着「好了好了过来这边一下」，要一行人回到房间。

    ……解释完毕。

    「事情就是这样，是这对夫妻误会了。」

    胡桃子将宛如挣扎的虫子般摆动四肢的鸣与飒太留在走廊上的齐藤夫妇身边，在鸣的房间向冒险寮成员说明原委。

    「什么嘛……不要吓我，胡桃子……姊姊还以为阿飒登上大人的阶梯，差点停止心脏了。」

    「不是『心脏差点停止』吗……？」菜波提出疑问。

    「你想停止谁的心脏，阿菊……？」

    菊乃只是微笑，没有回答。

    「不过，既然这样，就来替鸣做面子唷。」

    「喔。惠小弟真是心地善良的好孩子呗。」

    接受月麦摸摸头称赞的惠娇羞微笑，非比寻常地可爱。

    「不过，虽然说要帮忙做面子，具体该怎么做呢？（Y/N）」

    「这个问题很难用YN回答唷……」

    「只要证明飒太小弟和鸣小妹两小无猜就好了呗。」

    「真不愧是姥姥，姜是老的辣！那么，冒险寮～加油！」

    在美森喊口号下，『喔――！』一行人围成一圈打气，踏上走廊。

    另一方面，同一时刻。

    在走廊，鸣慌慌张张地向齐藤夫妇解释。

    「所以，就像我从刚才一直强调的，我和旗立飒太并不是那种关系，纯粹是朋友，是住在同一间宿舍的伙伴呀……」

    「是吗？」

    「是呀。」

    「鸣真是不坦率，应该说是怕羞呢。」

    「根本就没听懂呀！」

    笑咪咪地回话的齐藤夫妇，让鸣受到冲击。

    这时，胡桃子带着一群冒险寮住宿生过来了。

    「胡桃子！你做什么去了呀！竟然放置这个情况不管！」

    「没有啦，因为鸣姊姊和哥哥两个人独处时真的很登对啊。」

    「那种毫无根据的说法是怎么回事呀！」

    胡桃子说出只有本人觉得不刻意的话，摆出洋溢着成就感的得意表情，几名冒险寮住宿生竖起大拇指称许：『干得好！』

    「没、没错～鸣是不是差不多又需要和飒太同学来场情侣约会补充一下了呢～？」

    「啥！我们根本没有那样约会过呀！我们根本没有那样约会过呀！」

    看着其他方向故意吹口哨打马虎眼的茜说出了非常刻意的话，果然又有几名冒险寮住宿生竖起大拇指称许：『干得好！』但鸣发怒了。

    「不、不过，在鸣眼中，每天的生活就是和飒太约会吧。」

    「哦！凛学姊说得好。说得好。」

    众人一边这么说，一边把鸣和飒太推得靠在一起要撮合两人，这下鸣终于发飙了。

    「是怎样呀，你们这些人是怎样呀！」

    「是冒险寮名产，互让逆摊牌的变形版哪……」

    「…………」

    大致察觉情况的鸣头晕了。

    约一小时后。

    在鸣的房间。

    「不过……寒假就要在今天结束了哪。」

    「吃完晚饭以后，就要回宿舍了对吧？」芹香感叹。

    「是啊……我从明天开始要参加弓道社的晨练，必须在今天以内回宿舍才行，至于你们可以留下来住一晚喔？幸好，鸣的养父母也欢迎你们住下。」

    「那样不行。不行。因为是大家相亲相爱的冒险寮，不能让凛学姊一个人回去。不能。」

    看到大家连连点头同意，月麦感受到旗谷学园的健全人格教育确实教化学生，心想：『感情好是美事呗。』露出满足的表情。

    「……对了，鸣姊姊去洗手间以后，就没回来了。」

    「我去看看情况。」

    茜站起来，白亚也慢条斯理地跟过去，不久之后……

    茜和白亚飞也奔似地跑回来。

    「不像话，茜小妹、白亚小妹，在走廊上不许奔跑呗。」

    「现在不是管这个的时候！我们到处都没看到鸣，找遍家里以后，在玄关发现了这张字条！」

    「字条……唷？」

    大家探头看茜递出的纸条。

    「我看看……『请不要让我』……？？？这是什么意思……？」

    双手环胸的凛想不通地发出呻吟。

    「根据资料库，这种情况的字条为『请不要找我』的案例占98・2%。」

    「唔嗯～……变相逼迫似乎造成鸣姊姊太大压力了……胡桃子大失败……」

    「别在意哪，胡桃子。相信鸣充分感受到汝的善意哪。」

    「菜波姊姊……」

    胡桃子有点感动。

    「真不愧是菜波唷。是该管事时就会管事的寮长唷。」

    惠替菜波鼓掌，大家也跟着鼓掌。

    「这、这又没什么大不了的哪！」

    菜波虽然害羞地别过脸去不理人，嘴角却忍不住一边发抖一边稍微展露笑意，这就是遗憾傲娇之所以遗憾的原因。

    「啊！小女子茜知道了！」

    「怎么啦，魔法泽君？」

    「鸣一定是因为只有我们让她，却不给她机会让我们，结果得了『互让缺乏症』！于是外出寻求互让……！」

    扬起拳头的茜大力主张。

    「总之，大概先回宿舍了呗。」

    「那么，我们也回去吧。好不好～阿飒？」

    听了月麦的话，菊乃也这么附议。

    「呜噎噎！为什么我的话好像被草草带过了！」

    茜泫然欲泣，惠和芹香说着「乖～乖～」摸摸茜的头。

    顺便补充一下，飒太虽然一句话也没说，但确实在场，希望各位读者放心。他经常发生这种事。

    因为白亚贴身女仆在新年连续假期也返乡过节，照理说冒险寮应该空无一人才对，但茜等人一抵达宿舍，就发现屋内开着灯，应该上锁的玄关门也没锁；进里面一看，鞋柜摆着鸣的鞋子。

    「啊，鸣果然先回来了。」茜这么说。

    「太好了唷。没有离开我们而去的鸣唷。」

    「这样讲到底是有还是没有……」

    凛啼笑皆非地凝视着悠哉击掌的茜与惠。

    「是久违的怀念冒险寮呢。久违。」

    「鸣姊姊，我们回来了～」

    在谈话室的鸣，接住了冲过来抱住她的胡桃子。

    「真是的，说到你们呀…………欢迎回来呀。」

    就在这段时间，返乡回家的深雪老师和白亚贴身女仆也回到宿舍，大家聚在一起报告寒假的经历。

    喝着女仆泡的茶，感觉又活过来的菜波忽然想到一件事。

    「大致上能去的同学家都去过了，但不去芹芹家真的没关系吗？」

    「啊――……我家吗――……因为爹地妈咪飞遍世界各地，基本上家里都没人在哟……」

    「哦――原来是像天鹅一样的父母。」

    「并不是那个意思！」

    茜似乎想像芹香的父母是自力飞行，芹香觉得茜异常天兵。

    然后，其他住宿生察觉到芹香似乎这么认为，都预料芹香迟早也会传染到茜的天兵。这是因为以前高傲威风的凛和鸣，如今也成了这副德性。

    「不过话说回来，能够到那么多朋友家过夜，我好开心！」

    「茜看起来真的很开心唷，在其他人家过夜的时候。」

    「是！因为太开心了，好像会有东西冒出来！」

    「你想在我家召唤什么出来啊！」

    家里差点被召唤出某种东西的凛吓了一跳。

    茜等人疯狂互让的结果，第一个进浴室洗澡的是飒太……这不重要，因此这段时间将镜头转到在谈话室暖炉桌吃橘子的茜等人身上，她们的悠哉时光被茜的一句话一扫而空。

    「……这个寒假发生了许多事，于是我有个想法。」

    「？」

    津津有「惠」地吃着橘子的惠可爱地歪头表示疑问。

    「我最喜欢会上演互让逆摊牌的这间宿舍所有人……可是、可是像鸣那时候一样……大家互让飒太同学……结果对方又让给别人，像这样一直不断让下去，飒太同学最后会怎样呢？」

    「会怎样……你这个问题……」

    因为关于恋爱的困难问题很困难，凛就只是双手环胸发出苦恼呻吟而已。

    「的确……我们一直把旗立飒太让给其他同样喜欢旗立飒太、而且更有可能带给旗立飒太幸福的女生，但所有人互让的结果，很可能最后会变成所有人都退出，没有人带给旗立飒太幸福。」

    「…………」

    「不，虽然我并不喜欢旗立飒太就是了。」

    胡桃子见鸣终于承认自己是其中一员，投以关爱的视线；鸣察觉胡桃子的视线，再补上一句话。

    「…………」

    「怎么了，菜波？」

    茜从菜波露出非常疑惑的表情看着茜等人的视线直觉有异，这么问菜波。

    「没什么……本宫只是觉得，该说是好不容易吗？大家终于察觉这点了哪……」

    「咦！菜波早就知道了吗！」

    「唔嗯……应该说这是理所当然要知道的事吧……」

    看着这群少女，用茶碗啜着日本茶的月麦连连点头说：

    「喜欢上别人这件事，会为少女心带来微妙变化呗。愈是喜欢对方，就愈会觉醒产生新的变化呗。」

    「姥姥被菜波的诗传染了！」茜惊呼。

    「不要把别人的诗讲得像是传染病一样哪！应该说，不许说那是诗哪！」

    先不管吼叫的菜波，众人发出「唔嗯～」的声音思考飒太的未来，其中加入互让逆摊牌期间最短的芹香，正要替执着于互让的她们打开新眼界。

    「这个问题，只要在不起冲突的范围内尽可能带给飒太幸福，唯有在起冲突时互让就解决了吧？」

    「是媲美哥白尼的思维转换！」

    最新加入成员的芹香替她们带来突破。

    那促使冒险寮名产――互让逆摊牌……乃至展开互让逆摊牌的她们即将更进一步进化。

    「我和飒太同学独处时，总是觉得对不起大家！」

    「啊，我也是。也是。」

    茜与白亚彼此贴住双手掌心，互相微笑。

    「不过，说的也是唷。人家和飒太同学独处加深男人的友情时，也会觉得『是不是让飒太同学和茜你们在一起会比较幸福』唷。不过，一想到人家和飒太同学培养男人的友情，或许也一样是疗愈飒太同学的心灵，人家就会觉得，与其顾虑大家，还不如尽全力和飒太同学培养友情还比较好唷！」

    惠强而有力地站起来（本人的印象），但实际上怎么看都是摆出了非常可爱的姿势。

    然后，并不是没有「那真的是友情吗？」的疑问。

    仿佛要带过那个疑问般，茜也站起身。

    「说的也是呢！互让也是要看时间和场合的！」

    「为什么汝等至今都没发觉这点哪……？」

    菜波露出疑惑的表情仰望接连站起来的少女。

    先是白亚与琉璃没来由地跟进，后来所有人都无意义地站起来，把手叠在一起，呈现某种运动比赛前的样态。是排球的可能性很高。或者是卡巴迪（※kabaddi）。（译注：源自印度的团队运动，类似老鹰抓小鸡。）

    「…………」

    洗完澡回来的飒太，一边用毛巾擦头，一边露出看到奇妙东西的眼神看着这幕。

    「吓！飒太同学！你洗得真快！」

    「就、就是说呀。说呀。飒太先生，你应该要再泡久一点，而且要确实浸到肩膀，数到一百万再起来才行喔。才行喔。」

    「会晕倒啊！」

    因为飒太刚好在讲到不方便被飒太听到的少女心事时回来，女生们都仓皇失措。

    「来来来，阿飒，不把头发擦干会感冒喔。」

    抢走飒太毛巾的菊乃温柔地替飒太擦头。

    「不、不用了，阿菊姊……我又不是小孩子，会自己擦啦。」

    「不～行。」

    「……等一下，为什么大家都来排队了！连深雪老师都来了！」

    众人看到这幅洋溢母性的情景，立刻在菊乃后面排成一列。

    「嘻嘿嘿，不为什么～」

    飒太看到了「之后被女生再三用毛巾疯狂擦头发，导致头发变得乱七八糟，费很大工夫重新梳直」旗标。

    约一小时后。

    飒太在房间将明天要交的寒假作业收进书包时，洗完澡的女生们散发出浓到不能再浓的洗发精香味刺激着飒太的鼻腔，闹哄哄地进房间来。

    「啊～果然还是冒险寮比较自在～」胡桃子感叹。

    「是～尤其是待在这个房间最自在～」茜表示。

    「嗯……的确是啊。」凛附和。

    「…………」

    已经懒得再说什么的飒太，不发一语地看着女孩子们将放在房间角落的被褥铺在房间，无所事事地滚来滚去，然后飒太重新面向书包，提出忽然想到的疑问。

    「话说你们……应该都做完寒假作业了吧？」

    「咦？」

    「咦？」

    听到白亚冒出的装傻回应，飒太僵住了。

    「寒假作业是什么呢？什么呢？」

    「不是吧，不是发下来了吗！在第二学期最后一天！发了放假期间要做的练习题！」

    「你在说什么呢？什么呢？放假就是要休息喔。休息喔。日本人讲话真奇怪呢。奇怪呢。」

    「…………」

    虽然大家也觉得白亚的主张有一番道理，但深雪老师不容许那种论调，发出一波波无言的怒气；感受到这波愤怒的冒险寮住宿生都沉默了。

    「算、算了！去拿过来！我们来指导你，直到你写完为止！」

    再怎么说都很照顾人的凛，给予白亚爱的责骂。

    「啊哈哈哈，一、二年级生还真辛苦啊……呵呵呵，还真辛苦呢。」

    「美森姊姊还是一样很心机地更正用词啊。倒是三年级生就不辛苦吗？」

    「因为是考生，所以没有寒假作业啦……没有作业喔。」

    「……我从来没看过学生会长准备考试呀。」

    事到如今才发觉恐怖事实的鸣，明明不关己事却脸色发白。

    「喔，本人……我已经确定要直升进入旗谷学园大学了，所以不需要准备考试喔。」

    「直升，好厉害啊……」胡桃子感叹。

    得知美森不理会那些怀抱烦恼课题的人，悠哉地顾着玩，冒险寮住宿生羡慕地看着美森。

    这段时间，有人一直不敢看飒太。

    「……茜。」

    「是、是的！」

    「为什么不敢看我？」

    「不、不是滴不是滴！我全部都写完了……除了数学以外。不、不过，根据经验法则，数学应该可以等到第一堂课再交，所以就算没写完也没关系！」

    茜还是一样只有数学超不擅长（成长性：E）。

    「……茜，你也从房间拿数学作业过来吧。」

    「飒、飒太同学，你的笑容好恐怖……」

    「茜，你也从房间拿数学作业过来吧。」

    「为什么要讲两遍……？」

    「…………」

    「我、我知道了。我马上就拿过来……所以……所以请你不要一直瞪着我！」

    逃也似地冲出飒太房间的茜，泪眼汪汪。

    不久之后回来的茜，呈出几乎空白的数学作业，让飒太停住不动。

    「那、那个……飒太同学？」

    「我要你熬夜写完！」

    「呼咦咦咦――……我本来预定今晚要沉浸在寒假的回忆里，和大家开心聊天的～……」

    泫然欲泣地坐在飒太桌前的茜屈服于飒太的压力，一边抽噎一边拿起自动铅笔。

    「呃、呃……这边要……」

    「先计算这边……」

    看茜马上就触礁，飒太伸出援手。

    「啊！啊！然后代入这里。」

    「什么啊，只要有心还是做得到的嘛。」

    但在飒太还没帮到底以前，茜就自食其力想出解法了。

    「嘻嘿嘿，我想起之前准备考试的时候，飒太同学教过我这题……明明一个人写的时候都想不起来的。」

    从侧面看着茜面对作业的真挚神情，飒太的表情稍微变柔和。

    「总觉得只要有飒太同学在，我就能够变得无敌呢。」

    「…………」

    笑得软绵绵的茜头上竖起恋爱旗标，飒太没有处置旗标，浮现淡淡苦笑。

    这时，茜惊愕地正襟危坐。

    「啊！我不小心独占飒太同学了！」

    茜慌张地转头，看向写完寒假作业组在后面的懒洋洋模样……

    「没关系唷。」

    「可、可是可是……」

    「我们早就写完寒假作业了，小茜就和阿飒一起加油吧。」

    「好了好了，不赶快写完功课，旗立君会不高兴，导致不幸计量表上升啊……上升喔？」

    「现在能够让飒太先生幸福的人只有茜同学而已喔。而已喔。」

    「喝！你还不专心写你的作业吗？白亚！阿菊，你也是，快过来帮忙！」

    「所、所以，你就别客气，尽管独占旗立飒太就对了呀，魔法泽茜。」

    「你就快去吧，这是刚才的议题的延伸喔。现在阿飒离不开小茜，就像两个人独处一样喔。」

    听到菊乃的提醒，茜恍然醒悟。

    「……可、可以吗？」

    众人点点头。

    ……其中，菜波与茜的视线交错。

    「…………」

    「…………」

    和飒太的关系稍微……稍微有所改变的两人，不知道彼此心中有什么改变，眼神因为些微不安而摇曳。

    只不过菜波先察觉茜的心思，垂下眼帘，开口相让。

    「本宫平常不总是说吗？飒太算什么东西，本宫很乐意烫好让给汝等哪。」

    「…………」

    「所以，汝就别客气，去加强数学就对了哪。」

    「那、那么，我就不客气地借走飒太同学了……」

    看到茜腼腆微笑接受，飒太似乎感到意外。

    「咦……你、你们不互让吗？」

    「…………」

    冒险寮几乎所有女生都啊哈哈哈地相视而笑。寒假最后一天晚上，冒险寮充满热闹笑声。

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 支线剧情Flag2 魔法少女福祉机构③

    「圣日耳曼伯爵，我们真的可以在这里叨扰吗？」

    在圣地小路家，在美森等人回去以后依然无所事事逗留的魔法少女们，这么问美森的母亲――久美子。

    这里是久美子的房间。她在桃花心木书桌前，将※Aeron椅转了一圈，优雅地点头。（译注：一款经典人体工学椅。）

    「是呀。虽然我也不常待在这个家里，不过你们就尽管住下吧。」

    感受到久美子多到快满出来的好意，西格莉德与早织屋互相拥抱。

    「太好了，早织屋！」

    「是，学姊！这样就再也不必回到那个寒风肆虐的组合屋社办了！」

    得知魔法少女的悲哀生态，久美子潸然泪下。

    「话说，圣日耳曼伯爵。隆守真的死了吗？」

    「……为什么这么问呢？」

    「我所知道的圣帝小路隆守这个男人，不像是那么容易就死掉的人。」

    「…………」

    久美子从暖炉取出木炭，放到完全不含尼古丁、只有香味的水烟丝上面，『对了，前阵子美森也说过呢……她问我，隆守是真的死了吗……』她思索着抽了一口水烟以后，佣懒地开口：

    「尸体确认过了。完全没有外伤。只不过……」

    「只不过？」

    「有被强行抽掉灵魂的迹象。」

    「…………」

    果然不是普通死法。

    既然如此，不寻常的理由应该就在于这点。

    「……到底是谁做了那种事？」

    「不知道……不过，那孩子似乎对奇妙的东西感兴趣……」

    西格莉德与早织屋面面相觑。

    「他似乎在探求什么『世界的真理』喔。」

    「……那不就是……」

    「日前出现的少年说过的话……对吧。」

    久美子想起与飒太的对话。

    『使用贤者之石……触及世界的真理的话……甚至能逃过非死不可的命运，是吗？』

    「世界的真理……吗？」

    听到久美子自言自语，西格莉德露出达观的表情。

    「那种东西，就算得到了也不会幸福的。这个世上呀，不知道比较好的事要多得多喔。」

    「呵……尽管如此，好高骛远是人类无可救药的天性。」

    久美子轻轻微笑，再吸了一口水烟。

    「对了，那孩子生前无意间透露了奇妙的事呢。」

    「「？」」

    「『圣杯在原初的世界，是所有生命体之卵』。」

    「原初的世界……」

    「就是所谓的旧世界喔。」

    那个世界如今已经毁灭四散，据说过去从旧神的枷锁之中解放那个世界的，是八名英雄――『命运猎手』及『神龙』的存在。

    她们还不知道。

    若是循着那句话追寻下去，真正的『世界的真理』就会在前方等待。

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 中断Flag 神之使徒

    布列德费尔德公国。

    七德院。

    上空一万公尺处。

    「找到了。」

    发出足以遮蔽全身的白与七彩气场的那名少女――

    「不德之都。」

    扬起嘴角笑了。

    「不净之民的堡垒。」

    然后，大大张开背上的翅膀。

    「仰天而睡的愚者之国。」

    ――仿佛因欢喜而浑身颤抖般。

    「魔法公国，布列德费尔德……！」

    从气场的裂缝稍微中，露出那张充满稚气的脸蛋。

    「……！」

    少女那双大大的眼睛感应到前一刻还不存在的飘浮物体出现，迅速转眼看去。

    在那里的是年纪和她相仿，或是再大一点的少年。

    「你是……」

    若无其事地在空中仿佛倚靠东西般站立的他，是七德院No.1OO，N。

    弓着身体的N稍微挺直了背，缓慢地开口：

    「像你这样的大人物专程来到这种乡下地方，真是辛苦你了……还是手下不够呢？旧神的第一使徒，黎姿米・奥博迈。」

    「你居然叫我大人物，这表示我的地位晋升了吗？」

    黎姿米仿佛万夫莫敌般微笑。

    「…………」

    但是N没回答那句话

    从外表也无法察觉N的心思。

    「不吭声吗？算了。我们迟早会再见的。『祝阁下净化变质的世界』。」

    「……『祝阁下净化变质的世界』。下次见面时，我们就是敌人了吗？」

    听到N在既像暗号、又像问候的话语之后的回答，黎姿米浮现了充满狂气的浅笑。

    「敌人……？我和你们本来就不曾站在同一阵线呀。」

    「…………」

    N似乎怜悯起黎姿米，不过，N收敛住情感，只是以五味杂陈的眼神望去。少女逐渐融入空气之中，消失不见。

    接下来一段时间，N似乎在思考什么、回想什么，不发一语地伫立在原地半晌以后，深深叹了一口气，抬起脸来。

    看着现在还澄澈无比的天空，N沉重低语。

    「暴风雨……要来临了。」

    晕眩……

    总觉得世界摇晃了。

    不对。

    摇晃的是自己。

    不，也不是那样。

    因为世界动摇的关系，绑住自己的丝线断了。

    然后，她想起来了。

    想起自己是什么人。

    旗谷学园，茶道社社办。

    她在那里想起『自我』。

    在那瞬间，她眼前出现樱色头发的少女。

    「你醒来得稍微早了点呢。到了你这种等级，只要世界多动摇几次，就会唤起封印的记忆呢……」

    「你是……Sacra……ment！」

    她上前一步迎敌，对Sacrament大叫；矮个子的她就算站起来，和Sacrament也差不了多少。

    Sacrament露出伤脑筋的表情，看着血气方刚的她。

    「你干么不悠哉地沉浸在快乐时光直到最后呢……」

    「不仅封印我的记忆，把我送回过去，还将我束缚于此地，扭曲世界的认知，你这个元凶现在竟然还敢大放厥词！」

    「像你这样的人继续探查这所学园，我会很困扰的。这里是一切的起点，所以……你懂吧……龙骑士原月麦小姐。不对……」

    Sacrament对她浅浅微笑。

    「七德院No.2，艾莉西亚・龙骑兵。」

    「！」

    月麦……不对，艾莉西亚从空无一物的空间，召唤出保存在异空间的爱枪（※Brionac），与Sacrament对峙。（译注：出自凯尔特神话的长枪。）

    「不过，因为时间所剩不多……在这里也做不了任何事了吧。所以，我就让你保持这个状态吧，艾莉西亚。」

    「什么……？」

    眼看Sacrament即将消失离开，艾莉西亚伸出手大叫。

    「慢着！回答我一个问题就好！是你……用你的力量，扭曲旗立飒太的吗！」

    Sacrament几乎快消失身影，只在最后留下这句话：

    「大哥哥……是很可怜的人喔。就只是……非常……可怜的人。」

    「……！」

    虽然那并不是艾莉西亚想要的答案，但是艾莉西亚无法再得到更多回答。

    「我还不至于连这都不知道呗……飒太小弟很可怜这件事…………蕖Ｔ愀狻９氏绲目谝裘髅饔Ω迷缇透牡袅瞬哦裕在记忆丧失大半的期间，又恢复成原本的讲话方式了呗……」

    艾莉西亚得知身上还残留着自己还是普通小孩时的痕迹，原本严厉的表情多了苦笑，放松肩膀的力量。

    「没想到我竟然因为Sacrament的力量，被关进学园完全出不去……实在太大意了。虽然需要联络七德院……但是……」

    将长枪收回异空间的艾莉西亚仰天叹息。

    「No.7大名侍鸣为了就近监视观察对象――旗立飒太，已经完全融入冒险寮了。我暂时还是别草率行动，得观察情况，同时联络七德院才行呗。」

    艾莉西亚根本不知道鸣也丧失记忆了。

    ――世界持续动摇。

    短暂和平宣告结束……结束的开始即将开幕。

    待续

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 后记

    嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

    这是新型问候语。到底有几个问候语啦。

    不过，这个问候语其实是动画版的问候语喔！因此，今后基本上我会力推『嘎喔嘎喔～』！

    时代是动画！『果折』动画的时代终于来了！

    在第一时间购买本书的读者――没错，就是现在！各位读者想必都看到动画陆续播出了吧！

    竹井10日写到这边的文章几乎都在嘶吼呢。

    现在刚好一边看动画第一第二集的毛片，一边写这篇后记，我必须要说真的很厉害！茜扭来扭去动个不停！我好感动！

    竹井10日变得好像茜喔。

    哎呀，说真的，会动的菜波和会动茜真的好可爱喔。

    我要在此向各位动画工作人员的努力脱帽致敬。因为动画版真的是非常地有趣，不看可惜！

    可以边看边陶醉于女孩子们的可爱表现，也可以边看边代替小说叙述文吐槽登场人物，能够从不同观赏方式得到不同乐趣，真的很棒。三十分钟感觉好短！像我现在一个晚上就已经动画一、二集看了五遍了。

    那么

    CUTEG老师，谢谢老师愿意配合这么吃紧的进度安排！因为有老师陪我一起努力，感觉霹雳可靠！

    和本集同时上市的漫画版演到学园祭的部分。请务必品味那出传说的话剧化为漫画的冲击。M庵老师，您超厉害的。谢谢老师。衍生漫画『果勇』也出单行本了喔！

    说到衍生漫画，『果恋』即『果折恋爱路线』也要出单行本了。我推荐绫D千城老师笔下迷人的琉璃。绫D老师，谢谢老师创作了迷人的琉璃！

    责任编辑猪熊编辑，还有负责动画化事宜的难波江编辑，两位都陪我一起努力。感谢感谢。

    然后，在本集出版的时候，漫画版将移籍到月刊少年シリウス连载。要请山本总编辑与新责任编辑小岛编辑关照了。在月刊少年ヲイバル一直担任责任编辑的吉田编辑，是将『果折』拉拔到今天这个规模的大功臣。谢谢您了！

    最重要的是读到这里的各位读者。没有大家，『果折』就无法成立。会只剩『果ㄓ』。因为这样非常尴尬，希望今后大家也能继续支持爱护，让『果折』成立！

    话说回来！

    本集推出了※附广播剧的限定版，大家当然都买了限定版对吧！走竹井10日标章的广播剧CD，和普通广播剧CD相当不一样，而且封面的芹芹插图也是限定版样式，已经买了普通版的读者，限定版也是书迷必备收藏喔！是在宿舍后面露营的故事！……在宿舍后面？详情请听广播剧CD！（编注：指日文版的情形。）

    还能够在动画开播前抢先听到芹香、琉璃、凛等人的声音喔！

    同时上市的漫画版第七集限定版，也附上和小说不同故事的广播剧CD。在雪山密室，发生『果折』首桩杀人事件！

    既然提到了声音的话题，也来聊配音员吧！

    饰演飒太的逢坂良太先生，以精湛演技表现出飒太的光与影，以及很少显露于外的一板一眼本质。

    饰演菜波的木户衣吹小姐，将故作成熟高贵的公主菜波，与不时跑出来的可爱菜波之间的落差区隔得非常棒。木户小姐表现得速度感十足，将鸡飞狗跳的菜波的忙碌感情变化演得活灵活现。

    饰演茜的茅野爱衣小姐，将茜的天真与脆弱、力量与可爱的两面性诠释得淋漓尽致。还有，『不是滴不是滴』重现度完美得惊人！

    饰演菊乃的阿澄佳奈小姐，演起爱多到满出来的溺爱型姊姊简直出神入化。就连缺乏想撒娇属性的人，听到她的演出都会忍不住想撒娇。

    饰演惠的花泽香菜小姐，呼吸吐纳根本就是惠本人。她是惠的化身。是冒险寮第一可爱呢。当然『唷』的语感也是无懈可击！

    饰演凛的日笠阳子小姐，尽管威风凛凛，有时却又像傻瓜，同时纯情可爱，将这些难以全部包下的要素成功结合在一起。只能说不愧是专业人士！

    饰演琉璃的诹访彩花小姐，使出各种绝活，发掘出就连我都没发觉的琉璃的魅力，我已经将这部分活用在第九、第十集，敬请期待。

    饰演芹香的悠木碧小姐，惊人地体现了仿佛能量结晶般活力十足的芹香，相关人士甚至纷纷表示：「早知道这么适合，应该在动画更早出场才对」。

    上述角色的演出在广播剧CD都能听到，请务必在动画开播前，透过广播剧亲身感受看看！

    至于月麦、美森、鸣、胡桃子、深雪老师、No.0、Sacrament的部分，我想当作后篇留到下一集再聊。因为这些成员不仅没有在广播剧登场，在本书上市时，在动画可能也还没登场。

    最后也来聊聊原作好了。

    上一集结尾出现惊人发展，在经过稍微歇口气的这集后，下一集终于要迎接故事最大的转折点了！

    降临在飒太身上的审判之时。命运的漩涡猛烈地吞没众登场人物。

    因为下一集已经写完了，所以确定会吞下去。是果冻状。这是讲什么？

    事情就是这样，我们在疾风怒涛的第九集见。

    插画后记

    大家辛苦了&谢谢大家！（学校泳装是绝佳钓饵～）

    CUTEG

第八卷 至今我靠这个新年参拜求来的御守捡回好几次命，就借给你吧 插图



第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 序章（Flag0）情人节的魔法师们

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    「&#9834;※砰砰砰砰、情人节～」（译注：漫画家しりあがり寿作词的歌曲「アブナイ　バレンタインデ`（危险情人节）」，以轻快曲调，描述一名失恋女子制作了会爆炸的怨念巧克力要送给负心汉。）

    「总觉得汝最近常常唱歌哪，茜……」

    与布列德费尔德公国第一公主──菜波・Ｋ・布列德费尔德一起到旗谷学园内商店街的超市买巧克力材料的魔法泽财团千金──魔法泽茜被菜波点出习惯，惊愕地发出「Ｆａ！」的一声。

    二月十一日。

    学生的一大节日──情人节。

    前哨战已经开始了。

    「汝、汝和飒太那家伙……那个，是不是发生了什么好事哪？」

    「好、好事……是指什么？」

    「好事……就是好事吧。」

    「那，不愉快的事是指什么？」

    「不愉快的事……？」

    「那那那、那么，『你太太那边，我会先帮你处理妥当的～』的妥当是指什么？」

    「汝扯到哪去了！」

    无端冒出成人话题，导致菜波迷失对话方向。

    这时，一对情侣从通道另一头走来。

    「嘻嘿嘿～人家很高兴飒太同学赞同倒送巧克力唷。」

    「嗯……如果只有惠一个人送女生巧克力，我会很不好意思。」

    倒送巧克力是指男生送女生巧克力，并不是送和巧克力颠倒的东西。和巧克力颠倒的东西是什么，碍于种种因素不便透露。另外，种种因素碍于种种缘故不便透露。

    顺便补充一下，迎面朝茜她们走来的情侣，只是乍看像情侣的男子组合。或者是男子二人组。或者是男子双人组……反正不管哪个都说得通，请不必放在心上。像茜似乎就不放在心上。

    这对男子搭档是茜的同班同学，一个是大家说比女生可爱的盗贼山惠，一个是女生（茜）说可爱的旗立飒太。

    「啊！是飒太同学！你在这种地方做什么？」

    以呀哈状态接近飒太的茜，完全处于恋爱中少女状态。

    「没有啦……来买点巧克力……」

    「汝买什么巧克力，再等一下，茜和鸣她们就会送汝多到吃不完的巧克力了吧。」

    菜波瞪眼看人，从茜后面走过来。

    「啊！啊！菜、菜波，你为什么要讲！你为什么要讲出来！」

    「不讲也看得出来吧……毕竟汝都买那么多巧克力材料了。」

    「蕖…………奇怪？可是飒太同学的购物篮里面也有巧克力材料……吗？」

    「嘻嘿嘿～本来是想给大家一个惊喜的，既然被发现就没办法了唷。因为平常受茜你们照顾，所以我们男生也想要送女生巧克力唷～」

    「！」

    只见茜发出「呼哇！」的一声，将肺里的空气一瞬间全部吐出来，她仿佛看到难以置信的东西而畏惧般，奋力抱住菜波。

    「是怎样哪！」

    「怎、怎么了，茜……？」惠也问道。

    「飒、飒太同学……难道飒太同学要送亲手做的巧克力……吗？」

    「咦……唔、嗯，算是……」

    「呼哇！」「呼哇！」茜似乎头昏眼花起来，软绵绵地靠在菜波身上。

    「该、该不会……义理巧克力和本命巧克力完全不一样……？」

    「不是……我想在里面放各种水果，依照收礼者的喜好更改配料，差别就只有这样而已……」

    「是、是这样吗！太好了……没有因为外观摆明不是本命巧克力而大受打击的小女子茜……！」

    「用不着担心，茜会收到飒太的本命巧克力的。」

    菜波从刚才就一直瞪眼看飒太。

    「菜波也一定会收到本命巧克力喔。」

    两人单独上演了小小互让逆摊牌。

    看到茜的头上摆动着恋爱旗标，飒太尽管苦笑，却还是投以温柔目光。

    ──旗标（flag）。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 Flag1 幸福的王旗

    飒太与惠在冒险寮厨房做巧克力时，一群女生从食堂探头偷看。

    那就是人数多达十余名的冒险寮女子队成员。

    「那、那是什么呀！那是什么呀！」

    举止最怪异的前冰山美女──大名侍鸣花容失色。

    「巧巧巧巧巧、巧克力吗！为什么飒太那家伙明明是男生，却学女生做巧克力！」

    举止最怪异的弓道社副主将──英雄崎凛花容失色地回应。

    另外，一起做巧克力的惠明明是男生却无人提及，惠隔水加热巧克力的同时，眼神失去光辉。

    其中举止正常的少数民族──大司教河胡桃子冷静地分析状况，告诉六神无主的各位姊姊。

    「那是所谓的倒送巧克力吧？就是男生送女生情人节巧克力喔。」

    「姊姊姊、姊姊的阿飒……姊姊的阿飒竟然要送女生情人节本命巧克力！」

    举止最怪异的自称飒太姊姊──召唤寺菊乃的这句话，引起女生阵容一阵哗然。

    「本命……旗立君有了真命天女……！」

    举止最怪异的旗谷学园学生会长──圣帝小路美森战栗起来，有如谵语般念着：『不是本人……那绝对不是本人……！』

    目前发生了举止最怪异人物过多的问题，问题是在于她们的举止怪异到甚至啃起食堂的柱子，这样下去宿舍迟早会崩塌。

    「请问……大家从刚才到底在讲些什么呢？什么呢？」

    从早上起床到晚上睡觉都看着这群举止怪异友人的布列德费尔德公国第二公主──白亚・Ｂ・布列德费尔德提出根本问题。

    「怎么，白亚小妹，你不知道情人节呗？」

    外表看似幼女、内在一把岁数的学园活字典──龙骑士月麦一脸得意的表情，仿佛要强调自己还跟得上年轻人的流行。

    「喔，情人节……节……为什么情人节会跟本命巧克力、手工巧克力有关系呢？为什么呢？」

    「啊──对喔，其他国家过情人节的方式不像日本这样呢……」

    「对。我听说情人节是亲朋好友互相送礼的普通节日而已。我听说。」

    听了美森的话，白亚连连点头。

    「根据资料库记载，在日本，二月十四日情人节订为女性向男性赠送巧克力表白的日子。另外还有表达友爱之情的义理巧克力、以及男性赠送女性的倒送巧克力等等。」

    提供内部纪录资讯的魔法泽电工制机器人妹妹──忍者林琉璃说完，白亚似懂非懂地点头。

    「就是那个呀。」

    鸣指的方向是电视机，电视上正播放应景广告。

    《情人节到了，用充满爱心的特制本命巧克力与爱的告白掳获男友喵&#9825;当然巧克力就要选芹芹精选的巧克力包装！&#9834;巧～克力专家，魔法泽制果～&#9834;》

    穿着疯狂装饰大量蝴蝶结的粉红色偶像宣传服，朝荧幕前的观众眨眼的是国民偶像──吟游院芹香，她也是冒险寮的一份子。

    「这就表示，飒太先生要送巧克力给真命天女，向对方告白是吗。是吗。真浪漫。浪漫。」

    「白亚小妹确信自己一定会雀屏中选吗……还真是游刃有余呗。」

    「不，我并没有一定要当真命天女，哪怕排第二、第三、第四、第几都无所谓，只要能够一辈子待在飒太先生身边就好，所以我没有特别要求。没有。」

    『好沉重……！』就算看不见旗标也能够如实感受到旗标重量的女生们在心中这么呐喊的同时，冷汗直流地看着竖起沉重女人旗标的白亚。

    就在一群女生各说各话、提心吊胆地偷看厨房时，一脸得意的茜来到她们身边。

    「呵呵呵，大家不必担心。其实那个巧克力是～……」

    听完茜的说明，所有人都抚胸松了一口气。

    「什么嘛，原来是这样！姊姊一直都相信阿飒！」

    姊姊有时会抛开对弟弟的信赖，不过只要误会冰释就会立刻重拾信赖，所以不成问题。（姊姊谈）

    总算放心的众人，重新看向在厨房并肩下厨的飒太与惠。

    「嗯──我听惠的建议，稍微调合了不同巧克力，不知道这样味道可以吗？」

    「人家来帮你试味道唷。啊～」

    惠毫无防备地暴露口腔内部，湿亮的舌头撩人地抖动。

    「…………」

    飒太尽管一瞬间犹豫，还是用手指沾取巧克力放进惠嘴里，惠舔一舔吮一吮以后，仔细品尝略苦的巧克力。

    「……嗯，如果要加入糖渍水果，人家觉得这个甜度刚好唷。」

    「是吗。」

    两名男生有说有笑地相视微笑；沉默地看着两人背影的菊乃等人，脸颊似乎红红的。

    「总、总觉得……总觉得……很那个呢……」

    「唔、嗯……是很那个没错……」

    「胡桃子好像快要开启禁忌的新世界了……」

    「胡、胡桃子！不可以看呀！那不是小孩子该看的东西呀！」

    鸣从后面捂住胡桃子的眼睛，拖着胡桃子退后。

    飒太与惠率先做好巧克力，于是两人空出厨房，这次换女生动手做巧克力。

    毕竟总人数超过十人，不可能同时下厨，于是分成两批。

    第一批人首先敲碎巧克力，剩下的少女――茜、鸣、胡桃子、月麦、深雪老师则是从食堂看着。（※注：包含部分非少女人士。）

    虽然也不是怕不讲话冷场，不过惠还是向其中的部分人士随口发问：

    「……不过话说回来，没想到就连姥姥和深雪老师都要一起做巧克力唷。」

    「唔嗯。哎～虽然不太可能发生这种事，不过万一大家突然改变心意，导致飒太小弟收不到女生送的巧克力，飒太小弟就太可怜了呗。所以，姑且还是帮飒太小弟预先做一份呗。」

    遇到别人找自己聊天，月麦――真实身分是七德院No.2艾莉西亚・龙骑兵――尽管已经恢复记忆，还是极力要求自己做出和以往相同的反应，以免露出马脚。

    「姥姥精神可嘉！从长久手走Green Road就能抵达喔。」茜插嘴。

    「那是猿投呗！？」

    冒出了跟聊天内容无关、非常在地的※温泉地话题。（译注：长久手与猿投为日本爱知县地名，Green Road为爱知县道名称，日文「精神可嘉」音近「猿投」。）

    「……深雪老师为什么要做巧克力呢？难道有意中人吗？」鸣发问。

    「咦！？是这样吗！？是成人的恋爱！？」茜惊讶。

    「…………」

    深雪老师的脸色隐约发白。

    「怎么了，深雪小妹？」

    「我寒假……回了家一趟……结果爸妈对我说……你是不是差不多该结婚了……增加我的压力……！」

    深雪老师在一问之下打开话匣子，愁眉苦眼地捂着脸悲叹不已。

    月麦摸摸深雪的蓬松头发安慰她，进一步问道:

    「所以你要送巧克力给看中的男人呗？」

    「……可是，我没有那种对象呢。根本没有看中的男人……」

    深雪老师一边说，一边注视飒太。

    「我能够好好讲几句话的对象，就只有男同学而已，而且其中最常讲话的就是旗立同学……」

    「毕竟住同一间宿舍……」

    「于是我打算送他巧克力，看看能不能在紧要关头拜托他帮忙……」

    「请问老师您想拜托什么啊？」

    飒太看到深雪老师头上的单身女老师旗标，同情地含糊其词装蒜。

    「……我可以将我和旗立同学一起拍的手机照片寄给爸妈吗？」

    「老师，为什么您要特地做引发误会的事情呢……」

    飒太断然拒绝，准备尽速折断旗标。然而这时，不能放着可怜人不管的少女站出来了。

    「让父母安心是非常重要的事情！飒太同学，请你寄你和深雪老师的合照！」

    「…………」

    眼看茜竖起固执己见旗标，飒太发出无奈叹息，低头同意了。

    然后，用电子邮件寄照片后不久，深雪老师的手机就响了。

    「啊，是我妈打来的。」

    深雪老师表示要失陪一下，离席接听母亲打来的电话。

    过了一会儿，从走廊回来的深雪老师超垂头丧气。

    「我妈说：『你是怎么回事，居然对学生出手！？』臭骂了我一顿……」

    「这也是当然的呗……」

    虽然众人苦笑，但茜还是始终笑咪咪的。

    「茜，你今天心情特别好唷。」

    「是！我居然能够收到飒太同学的巧克力，光想像就觉得开心……！」

    「鸣姊姊也是，虽然一脸若无其事的表情，其实一直摆动双腿，似乎很高兴喔～」

    「什么！？我、我才不觉得高兴呀！？」鸣涨红了脸。

    「那么，鸣姊姊不要巧克力吗？」

    「什么………………当、当然要呀。」

    「嘿嘿～」胡桃子笑嘻嘻，鸣别过视线不理胡桃子。

    「咦～你们在聊什么，聊得这么开心～阿飒，发生什么事了，告诉姊姊好吗～？」

    「喂，阿菊！你不要放着隔水加热的巧克力不管，跑去找飒太！」

    被飒太话题吸引过来的菊乃，惹得凛现身吐槽，紧接着美森、白亚、琉璃也一窝蜂地跑来食堂。

    「等一下，你们听着！白亚君正要把血之类的东西混进巧克力里面！」

    「这不是DIY的基本吗？不是吗？」

    「根据资料库纪录，巧克力以前是凝固牛血制成，称为血污灵吐。以此类推，将血混进巧克力不是正确作法吗？（Y/N）」

    「这个嘛，要吃的人是旗立君，只要旗立君觉得好就行了……就没问题唷？」

    「我怎么可能说好！？」

    飒太很难得地发出歇斯底里的惨叫，这时玄关也爆出中气十足的说话声。

    「诸君，我回来了～！咦，呼哇！？好浓的巧克力甜味！该不会正在做巧克力吧！？」

    她是冒险寮最后的住宿生，先前在巧克力广告登场的芹香。

    「哦，欢迎回来哪，芹芹。芹芹也要一起来吗？」

    「我要我要～！！」

    芹香跃跃欲试，带动了众人，于是一群女生再度回到厨房。

    即将到手的贤者之石……接下来，除去死亡旗标的自己将会发生什么事……现在的他还不晓得。

    事情不会因为折断死亡旗标就结束……他有这种预感……是他逐渐觉醒的最终阶段力量感觉到了这个旗标吗？

    然后，命运时刻迫在眉睫……

    ……幸福的时间。

    那是崩坏的序曲旗标……飒太隐约感觉到这点。

    尽管如此。

    飒太仍决定，将那最后的时间花在她们身上。

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 插曲（支线剧情Flag）龙骑士与武士与

    艾莉西亚・龙骑兵起初困惑不已。

    她联络七德院，得到的回覆竟然是『健在是侥幸。在感应到异状前，请维持现状。』

    「维持现状……？」

    然而她身为七德院No.2，会做出的反应就与她的地位、实力、经验相符，不会只知道困惑而已，她试着准确推测这项判断背后的根据。

    「是因为作战程序已经不需要干涉对象了吗……七德院认为，以目前的状态应该静观对象，不要节外生枝，保持现状比较好吗？是预估可以利用呢？还是希望不要刺激对象，粉饰太平呢？」

    艾莉西亚盘腿坐在房间座垫上左思右想、自言自语，最后伸了一个懒腰，倒卧在榻榻米上。

    「不管怎样，现在的我是※挂在猫脖子上的铃铛吗？」（编注：典出日本谚语，源自「伊索寓言」，指一群老鼠想在猫的脖子上挂铃铛，以防犯猫的袭击，但最后因没有同伴实行而不了了之。意近「想得好，做不到」。）

    ……忽然响起敲门声，艾莉西亚慌忙起身跪坐，啜着茶说『请进』。

    「姥姥，我想请你教我写古文作业……」

    「哦，是胡桃子小妹吗？好呗、好呗。姥姥教你呗。」

    艾莉西亚瞬间换上慈祥老奶奶……月麦的表情，招手要胡桃子过来。

    「不过，你不找飒太小弟教你吗？」

    「期末考要到了，哥哥光是教茜姊姊数学就分身乏术了。」

    「唔嗯，原来是这样吗？一起K书还真是青春洋溢呗。」

    「…………」

    「嗯？怎么了呗？」

    看胡桃子的表情有点儿怪，月麦问道。

    「……姥姥平常讲到英文都会有点卡卡的，刚刚却很自然地讲出『K书』呢。」

    「！！……还、还好呗，毕竟老身上学上了那么久，总会进步的呗。」

    月麦发出喵哈哈的笑声打马虎眼，胡桃子似懂非懂地点头。

    「有志者事竟成呢。」

    「就是呗，就是呗。」

    看胡桃子也跟着笑起来，月麦流着冷汗摸摸她的头。

    『好险……！别看这孩子这样，看人的眼光确实有其敏锐之处……我得小心不要露出马脚才行……不过……』

    在心里提醒自己的月麦，想起一名少女。

    月麦前阵子以七德院成员身分与那名少女接触，却因为这副宛如女童的外貌，完全不被当成一回事。

    「No.7，大名侍鸣。」

    事情要回溯到几天前。

    月麦趁四下无人，在宿舍走廊叫住鸣。

    「……？怎么了吗？姥姥？」

    「现在只有我在。不用怕。」

    「哎呀……姥姥改掉口音了呀。该不会是痴呆了吧……？」

    「谁痴呆了……真没礼貌。是我，艾莉西亚。艾莉西亚・龙骑兵。七德院No.2。现在不需要伪装身分。」

    「姥姥，晚餐已经吃过了吗？」

    「就说了我没痴呆！」

    「伤脑筋呀……是不是找深雪老师商量比较好呀……」

    鸣双手环胸思索起来，抛下月麦从走廊走掉了。

    「……不管发生任何事，在敌营都要彻底扮演潜入用的角色吗？No.7，真可怕……」

    月麦流着冷汗，目送鸣的背影。

    从此以后，月麦就放弃以七德院成员身分与鸣接触。

    结束回想的月麦一边帮胡桃子看功课，一边回忆鸣的言行表现。

    『No.7大名侍鸣，真亏她能够长期潜伏却不露马脚……这就是潜入任务专家的本色，是嘛。』

    ――同一时间。

    「哈啾！」

    「鸣同学，你感冒了吗？感冒吗？」

    在厨房替手工巧克力做最后修饰的鸣和白亚，像这样闲话家常。

    「不是……不过，幸好我及时转过身去呀。差点就要毁了好不容易完成的巧克力呀。」

    「没那回事。回事。用喷嚏当作巧克力最后修饰也是可行的。可行的。」

    「当作巧克力最后修饰吗！？」

    鸣不是很想知道那么做的意图是什么，在内心发誓不要深入追究；但鸣其实大概知道意图是什么，所以她担心白亚未来的同时，也担心起飒太的未来。

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 Flag2 贤者之石、心之石

    情人节当天早上。

    冒险寮，琉璃的房间。

    琉璃在耶诞节前几天安装的『动态连结程式库圣杯（DLL）』……启动了倒数。

    那即将倒数完毕。

    平常这个时间应该还要继续充电才对，琉璃却冷不防地醒了过来。

    椅状维修槽发出了哔哔的短促警告音，表示尚未充电完毕，但琉璃毫不理会，离开了房间。

    然后，她来到走廊，走向一间房间。

    她使用指尖的电磁石开锁，一进房间，房间主人就被声响弄醒了。

    「……你的睡眠很浅呢。」

    「持续很久了。」

    坐起上半身，坐到床缘的房间主人――飒太浮现淡淡苦笑。

    「……所以，你这么早来有什么事吗？琉璃？」

    「是。」

    琉璃这么说完，一瞬间稍微低下头，轻声说了。

    「……我是来道别的。」

    「道别……？」

    飒太有些语塞地问道，琉璃的电子眼笔直地盯着他的眼眸。

    「过去八个半月，我获得了许多资料。那是一般不可能取得的资料……最重要的是，你们大家……你将我当成拥有心的人对待。你对我这个仿造人的机器付出的真心，我只能以这种方式回报。」

    琉璃从口袋取出小小的水蓝色纸包，放在飒太的手心上。

    一股独特的甜甜香味刺激飒太的鼻腔，他马上就明白那里面是什么东西。

    「……巧克力？」

    「是。因为今天是情人节。」

    「哈哈哈……情人节第一棒是琉璃吗？谢谢你回报真心，我就不客气地收下了。」

    「不……那是附赠品。接下来才是我必须送给飒太先生的东西。」

    「接下来……？」

    「我答应要给你贤者之石。」

    「……！」

    飒太竟然不小心忘了倒数的事情。

    一部分要怪他从很久之前，就已经习惯不再思考将来的事情。在背负死亡旗标的他眼中，『未来』是在眼前忽隐忽现的死亡瞬间，除了绝望以外，什么都不是。

    但，该说是人类的本质吗？

    即使充满绝望却还是不忘找寻希望，或循着神秘信件追查谜团，或寻求贤者之石。尽管如此，他却还是差点忘记倒数的事，果然还是因为在他眼中绝望远比希望浓厚的关系吧。

    「等一下。你刚刚说道别……对吧？」

    发觉琉璃头上竖起别离旗标的飒太提高嗓门，语气心急如焚。

    「……贤者之石是我的双核心组件之一。就算移除还是能够运作，但是……我将不再是我吧。」

    「…………」

    飒太怔愣地张大嘴巴，下一瞬间，他不自觉发出颤抖声音，同时作势起身。

    「为……什么……？为什么你之前不说！？早知道这样，我怎么可能要你分离贤者之石……！！」

    「…………」

    「中止程序！现在马上停止分离，琉璃！！」

    「……办不到。依照程式设定，那个DLL在安装到我体内的瞬间就会实行。然后，一旦实行就不可能停止。」

    「……那就表示……」

    做了无法挽回的事情。

    这个念头使得飒太颤抖。

    但是琉璃微笑了。

    看似微笑了……在飒太眼中看来。

    「没关系的，飒太先生。」

    「琉璃……」

    「我现在透过在我胸中运作的程式……总觉得好像明白了自己存在于此的意义。」

    不像是出自机械的话语。

    那使飒太体认到，不寻常的事正在发生。

    「…………」

    「飒太先生需要贤者之石，对吧。」

    「……这……」

    照理说没有感情的琉璃，略显哀伤地微笑了。

    「我是幸福的机器人。」

    娓娓诉说的琉璃，身体渐渐发出淡淡的水蓝色光芒。

    「我能够遇到我应该效力的人，得以为了那个人而存在，最后还能够替为了我这个机械露出那种悲伤表情的人指引明路。如果你能够因此逃过非死不可的命运……」

    接着，火花宛如小蛇般爬过覆盖她的光芒表面。

    「飒太先生，还请你……」

    然后，那阵光芒即将淹没飒太的视线范围时……

    「――请你使用我的心。」

    劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪劈啪！！强烈放电烧焦了周围的空气。

    ――

    等到光芒转弱后，飒太战战兢兢地放下遮住眼睛的手，慢慢地睁开眼睛……

    「…………」

    眼前是闪耀着水蓝色光芒的电浆结晶――

    剔透无比的瞳仁大小结晶体――

    点点光粒在其中描绘着∞（无限大）形轨迹的宝石――

    ――眼前是掌心托着贤者之石的琉璃。

    「琉……璃？」

    「是的。」

    「……！！」

    飒太……

    一直和琉璃在一起的飒太明白了。

    光靠这句简短回应，飒太就明白，直到刚才都还存在她身上的些微温暖，已经完全消失了。

    在完全没有生命感的眼球摄影机注视下，飒太伸出颤抖的手触摸她掌心上的贤者之石。

    『好温暖……』

    琉璃确认飒太缓缓地拿起贤者之石以后，转身要离开房间。

    「琉璃！」

    「是的，我正要进入下一个程序，返回维修槽完成充电，请问有事吗？飒太阁下？」

    他认识的琉璃已经不存在了。

    他根本不希望这种事发生。

    早知道这样，就不会同意了。

    但是……

    正因为如此，琉璃才只字不提吧……飒太产生这种想法。

    如今已经无法知道，她对贤者之石、飒太置身的状况、以及之间的关联性究竟掌握了几成。

    他或许正要利用琉璃的体贴，替自己害琉璃改变一事开脱。

    就在他正要这么责备自己的时候……

    他想起来了。

    他想起琉璃最后的话。

    『如果你能够因此逃过非死不可的命运……』

    『甚至能逃过非死不可的命运』……这是新年去美森家时，他自己说过的话。

    然后……

    「琉璃总是随时确认我的一言一行。就算分开……也会偷偷在我身上装麦克风……」

    飒太凝视着琉璃刚才离开房间时关上的门，握紧拳头。

    「原来你听到了吗……！！当时的对话……！？」

    琉璃她……她得知，自己体内的贤者之石或许能够帮助飒太得救……

    如此心想、如此相信，交出了自己的心。

    所以她说了。

    ――『我是幸福的机器人。』

    然后有了那种想法。

    「其实……就算到最后一刻……还是能够停止程式的吧……？对吗……琉璃？」

    飒太拚命强忍涌上的冲动，询问手中的温暖宝石。

    宝石中的光粒，微微地……微微地增强了光芒，像是要安慰他一样。

    早上，飒太被一如往常过来叫自己起床的菊乃来回摸头夸奖：『阿飒居然不必姊姊叫就先起床了，真懂事！』之后，比平常晚一点点出房间下楼，便看见茜等人一副满怀期待的样子迎接他。

    「飒太同学，早安……奇怪？你好像没什么精神……呢？」

    「……没有啊。」

    「骗人骗人！阿飒的眼睛有点充血喔？姊姊好担心！」

    「说到这个，一大早好像听到一阵很强烈的火花声。哥哥是不是被那个声音吵醒，没睡饱呢？」

    「那是什么声音呀？」

    那是琉璃在飒太房间发出的放电声。

    「……没什么啦。是我拜托琉璃帮我一点忙。抱歉惊动你们了。不过我今天早上是真的比较早醒来。」

    「是吗？不可以勉强自己唷，飒太同学。要不然就去学校到保健室躺一下唷。」惠说道。

    飒太理应已经为了避免他们担心转换了心情才对，但是这种粉饰太平的作法，在对他观察入微的茜等人面前根本没有意义。

    「那家伙什么时候有精神过了，一向都很阴沉哪。要是动不动就为了这种事担心，反而是我们会先累垮哪。」

    「啊！我看飒哥是因为很期待情人节，所以没什么睡吧？」

    菜波&芹香这对死党互使眼色合力打圆场，帮助飒太摆脱受女生担心地狱。担心地狱与担心天堂互为表里，是担心※HELL&HEAVEN，也是担心HEAVEN状态，实在不知所云，常常教人担心。（编注：出自动画《勇者王》中，男主角的必杀技。）

    「是、是吗！？那那那那那、那么事不宜迟……！！」

    茜正要眉飞色舞地从书包取出一个包装得可爱至极、大小莫名大的盒子，芹香发出「呜喵！」的一声扑过去。

    「笨蛋笨蛋，小茜茜是笨蛋！！」

    「呜噎噎！？被臭骂一顿了！」

    「啊，抱歉抱歉。可是你听我说，小茜茜！小茜茜你太不懂男人心了哟！！」

    「※男人心……吗？不是弹琴心？」（编注：日文中两者音近。）

    「莫名其妙！？」

    弹琴心听起来像是某种艺术造诣，但不管怎样都很莫名其妙。

    「男人心是什么？」

    不懂男人心的女子代表――凛抖了一下耳朵。

    「人家懂唷！人家可是男人心的化身唷！！」

    惠得意地挺起了稍微隆起的鸡胸。

    「男人心既纤细又害羞唷。所以，不能在这么多人面前送出去唷。」

    在「哦……」地发出感叹的女生之中，芹香对惠「呜喵！！」地使出只有轻轻碰一下的手刀。

    「小惠惠是笨蛋！不对哟！完全不对哟！所谓的男生呀……所谓的男生呀……！！要在众人环视下……尤其是在大量男生的羡慕眼光之中收到女生的巧克力，才会满足自尊心，觉得太棒了哟！！」

    「和小惠姊姊的答案呈现两个极端啊……」

    听到胡桃子无心的直率意见，『男人心的极端……』惠不得不认清自己位于终极少女心的顶点，眼眸失去光辉。

    「是吗――原来男生是这样子吗――……真是深奥！」

    「男生真幼稚呀……」

    「哪会！？不是很可爱吗！？本人……我倒觉得男生这种幼稚的一面很可爱啊……很可爱喔？」

    每当感受到飒太的视线，就自然地改口换成可爱语气的美森很心机。

    「那么，就趁有很多男生在的时候……不然就找很多男生来，在那时候送巧克力给飒太先生好了。好了。」

    「不要真的找来啊……」

    就连尽管想要放下早上的事，最后还是没走出阴影的飒太，听了白亚的话都不由得阴沉地苦笑，虚弱地吐槽。

    这是为了飒太而不择手段的沉重女人旗标，其带来的冲击战胜精神打击的瞬间。

    「那么，就在学校众人面前，送阿飒巧克力吧～！」

    『喔～！』冒险寮全体女生高举拳头，响应菊乃的号召。

    前往学校的路上。

    在电车车厢里，飒太始终无法摆脱一股难以言喻的不对劲感觉。

    「……？」

    就在这时。

    飒太看到窗外的风景一瞬间沙沙地闪过杂讯。

    那就像是预兆一样，接着世界变成黑白慢动作镜头。

    『怎么回事……！？』

    尽管飒太没有发觉，但在口袋中发出强烈光辉的贤者之石一渐渐减弱光芒，景象就再度闪过杂讯，恢复正常。

    『……刚刚那是怎么回事？难道……是我的死亡旗标显示的影像吗……？』

    这表示死亡世界接近了吗？飒太打起寒颤。

    他摇摇头，甩开讨厌的想法；这时胡桃子走近飒太，偷偷地问他：

    「……哥哥。不光是哥哥，今天早上琉璃姊姊也没什么精神，在哥哥起床前，大家稍微聊了一下这件事……哥哥知不知道些什么呢？」

    「…………不知道耶？嗯……这样好了，我会和她谈谈的。」

    「好，麻烦哥哥了。」

    飒太尽可能不想害她们担心，这么告诉胡桃子以后，走到琉璃（她没和沉浸在情人节气氛的茜等人在一起，独自站在稍远处）旁边，轻声细语问她：

    「……琉璃。那颗石头可以装回你身体里面吗？」

    「不可能。根据纪录，那是判断为异物而拆除的东西。因此，重新装回去是不合效益的行为。」

    这番话听起来和以前不一样，像是完全消除感情、货真价实的人形机器人，纯粹陈述事实的言词。

    所以飒太相信现在的琉璃这番话。

    「……这样啊。」

    他之所以没有马上使用贤者之石，就是想确认这件事。

    但听了琉璃这句话，飒太……下定决心了。

    将贤者之石用在自己身上……

    『要嵌进额头喔。使之寄生在脑部。』

    脑中想起之前和炼金术师圣日耳曼等人交谈的内容。

    『要是那么做，脑会变质……』

    『或许会变为非人之物。』

    假使就算真是这样……

    『我本来就没有退路了……是吗？』

    一年F班教室。

    自从早上临时喊卡以后一直延到现在，茜再也忍不住，一抵达教室就马上从书包取出装着巧克力的盒子，奋力递给飒太。

    「飒太同学！！请你收下我亲手做的本命巧克力！！」

    『本命……！！』『她说了本命……！』『她直接说了本命……！！』在围观的班上同学与经过走廊的少生正大受冲击时，飒太一如往常浮现淡淡微笑收下巧克力。

    「谢谢。」

    男同学尽管早就了然于心，但亲眼看到学园No.1千金小姐――茜的本命巧克力轻易落入飒太手中，还是遭受了近乎绝望的挫败感折磨，一个个双手双脚着地摆出orz的姿势。

    但是他们马上就振作起来。

    这是因为，受欢迎程度与茜不相上下的国民偶像，从书包取出了显然是巧克力的包装。

    『还有希望……！！』『还有芹芹……！』『我们还有芹芹！！』看到男同学充满希望的眼神，据说菜波心想：『一群白痴哪……』

    为了尽量吸引男同学的羡慕眼光，芹香摆出羞怯的样子。

    「芹芹这份巧克力……要送给谁好呢～……」

    芹香与巧克力。

    这个组合出现在情人节，就已经足以从周围教室召唤源源不绝的男同学过来。召唤寺同学与这个情形无关。

    塞爆走廊的男同学在教室入口倒成一堆。

    一看闻风前来的男同学人数到达上限，芹香马上转为攻势。

    「飒哥，如果你不收下芹芹亲手做的巧克力，芹芹会很困扰哟！」

    「嗯……谢谢。」

    飒太置身于男同学的强烈羡慕之中，一边流冷汗，一边拿着茜的巧克力，收下芹香的巧克力。

    尽管早就心里有数，男同学还是又遭受了笔墨难以言喻的挫败感折磨，一个个双手双脚着地摆出orz的姿势。

    但是他们看到白亚取出巧克力，马上就振作起来。

    『这些人为什么振作起来呢……？』鸣对他们非常无谓的行为投以同情目光。

    「这是我想着飒太先生，为了飒太先生，希望看到飒太先生的笑容所制作的，混合了我的一部分的巧克力。巧克力。请收下。请收下。」

    「等一下。刚才好像混了某种奇怪的东西进去喔？」

    飒太吐槽的同时，『来，张开嘴巴&#9825;？』白亚打开包装，直接把巧克力塞进飒太嘴里。

    看到飒太不仅双手抱着巧克力，还有公主亲自喂食，男同学第三次双手双脚着地摆出orz的姿势。

    鸣看到男同学后来为了冒险寮成员全部orz过一遍，最后心想：

    『男生是蠢得可怜的生物呀……』

    第一节下课时间。

    在钟响的同时，飒太突然被菜波拉到走廊尽头无人的楼梯处。

    「……怎么了，菜波？」

    「哪，飒太……汝知道那个吗？耶、耶诞节的事……汝还记得吗？」

    「你叫我忘记的。」

    「汝、汝很坏哪。汝明明就知道本宫为什么要带汝来这里！」

    菜波感觉到飒太正看着从自己制服口袋露出一截的小包装盒，捶了一下飒太的胸口。

    「虽然汝不全然是因为本宫拜托才答应本宫，尽管如此，汝还是替本宫设想，答应本宫的要求，本宫很感谢汝……同时，却也有点儿恨汝……汝在奇怪的地方老实过头了哪。」

    「…………」

    如果……

    如果那时候飒太抱住菜波，说他不想忘记，菜波或许会撤回要他忘记的那句话。

    而且那或许是菜波真正的希望。

    「…………」

    「…………」

    菜波沉默地凝祝飒太，飒太也同样沉默地看着她。

    「……后来本宫就一直思考，本宫其实想怎么做、希望汝怎么做。」

    「…………」

    「……但，本宫搞不懂答案。实在搞不懂哪。」

    「菜波……」

    菜波伤脑筋地笑着，即使这份心情让她不知该如何处置，却也有点儿乐在其中的样子。

    「真是不可思议哪。明明很苦闷，却也很高兴自己能够确实表达心意哪。」

    「…………」

    「汝不要露出那种表情哪，傻瓜。」

    菜波这么说完，轻轻地亲了一下装巧克力的小盒子以后，塞给飒太。

    「本宫并不是希望汝有所表示。本宫也很喜欢现在的关系哪……不过，今后本宫就勉为其难试着坦率一点儿好了哪。」

    然而讲这种话就已经称不上坦率，飒太于是笑起来，菜波也跟着笑了。

    这时两人听到了一群熟悉的少女的声音。

    「飒太，你在哪里――！」

    「哥哥，女国中生来送亲手做的巧克力给哥哥了！」

    「飒太亲亲，学生会长以也来了……也来了喔！」

    菜波露出有点坏心眼的表情，轻轻地拍了一下飒太的背。

    「好了，还不快去哪。要是本宫一直独占汝，就要被互让逆摊牌排挤了哪。」

    「……嗯。」

    看着菜波毫不勉强的温和微笑，飒太本来想要说些什么，结果却还是一言不发地转过身去。

    看着那个背影，菜波想起和茜她们一起为了飒太的事一喜一忧的自己，总觉得浑身不自在，不自觉腼腆起来。

    第二节课上。

    飒太以气色不好为由，要求去保健室。

    茜她们想陪同，但飒太指名要琉璃一起，打算两人单独离开教室。

    众人目送他们的背影。

    「飒太同学！」

    但此时，茜看着他们远去的背影，冷不防觉得飒太好像要离开她们到别的地方去一样，于是叫住飒太。

    「？」

    「……啊，不，没事。」

    在班上同学淡淡苦笑中，作势站起来的茜坐回椅子上。

    ……结果是假动作，她又站起来了。

    「那、那个！吃了甜食，心情就会变好！」

    茜快步跑过去，将放在飒太坐位旁边装满巧克力的纸袋拿给飒太。

    里面包含了在第一节下课来过的凛、美森、胡桃子及深雪老师在众人环视中送给飒太的巧克力。

    「谢谢。」

    「不会、不会！」

    「…………谢谢。」

    总觉得飒太的笑容很哀愁。

    茜不知道该说什么才好。

    「…………」

    飒太重新一一环视班上少女们的脸……

    他看着茜、看着菊乃、看着惠、看着月麦、看着鸣、看着白亚、看着芹香、看着深雪老师……然后看着菜波以后，在琉璃陪同下离开教室。

    来到楼梯时，飒太一脚踩上上楼的阶梯。

    「飒太先生。保健室在一楼。」

    「……我知道。琉璃先回教室。帮我跟大家说……我去保健室了。」

    「收到命令。」

    琉璃似乎不抱任何疑问，向后转朝教室走掉了。

    飒太瞥了她的背影一眼以后，仿佛要斩断什么一样，一步又一步地踩稳脚步走上阶梯。

    一路循着在阶梯点点绽放的小小故事旗标……

    好几次……

    碰到那个纠缠世界的杂讯侵扰，终于爬到楼梯顶端的飒太，站在屋顶上。

    杂讯发生的频率随着时间推移而升高……持续时间也愈来愈长。

    然后，倚靠着入口门的他，以缓慢的动作从纸袋拿出巧克力，放进嘴里。

    「……伤脑筋啊。好吃得教人舍不得放开『现在』啊……」

    悲凉的冬日阳光，照耀着咽下一个又一个少女心意结晶的飒太。

    最后一个。

    将手艺有点笨拙的金发少女的巧克力极其不舍地……吃完以后，飒太站了起来。

    他从口袋取出琉璃给他的贤者之石，那就像有生命般依然温热。

    因为始终挥之不去的犹豫使然。

    飒太缓慢地、缓慢地将贤者之石放到额头上。

    在那瞬间――

    「！！」

    贤者之石融入额头，从指尖消失了。

    ――然后。

    「……呜。」

    ……

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    构成自己的一切从头顶瓦解，取而代之有别种东西从腹部深处往上蠢动爬行的感觉。

    这股笔墨难以言喻的猛烈痛苦与厌恶感，弄得飒太快要吐出来。

    自己逐渐重组成别种东西的恐惧。

    在自己体内急剧扩张的未知事物。

    在哪怕一瞬间也好，一旦放开意识就再也无法回来的强迫观念之中――

    「唔……啊……！？」

    飒太的意志力忽然间……差点儿中断……

    异形的怪物――

    妖美的幻兽――

    神龙――

    曾经为人如此称呼的压倒性绝对存在，将他的一切吞噬殆尽，即将占据他的身心，就在那刹那――

    「！！」

    在意识中的漆黑空间，一道金色幻影留下残像，仿佛要保护飒太般搀抱住他。

    「……！？」

    与其说是被搀抱，比较像是被擒抱撞得往后踉跄几步的飒太，感觉自己被弹出漆黑空间而回过神来。

    在眼前景象转换为学校屋顶的同时，飒太看到，直到刚才还贴着自己的少女，如今伫立在即将消失的漆黑空间之中。

    看着那名黄金色少女的背影，他从仅存的记忆一隅察觉那究竟是谁。

    「姊姊……！！」

    金色光辉模糊了少女的轮廓，她就这么和漆黑空间一同消失。

    留在原地的飒太茫然地呢喃着。

    「姊姊……你……救了我吗？」

    ――这时。

    飒太察觉。

    贤者之石已经唤醒了一直沉睡在他体内的东西。

    以及――

    至今他生活的这个世界……现在染上陈旧泛黄色彩的这个世界的真相。

    这瞬间，他听到了世界扭曲歪斜的声响。

    「怎、怎么回事……这是……！？真的是……这样吗！？这是骗人的吧……！？」

    难以置信的事实流入脑中，飒太不自觉踉跄。

    不管再怎么否定……

    不管再怎么否定、再怎么否定……

    如今与世界的一切连结的他，都无法否定这个事实……

    「怎么会这样……这个世界……我们的这个世界竟然是……」

    然后，某人肯定了他得知的真相。

    「是假想世界。」

    「！！骗人……那是骗人的吧……！？怎么可能有那种事……！！告诉我那是骗人的！！」

    飒太呼唤不知何时站在飒太背后空中的面具人的名字。

    「No.……0！」

    布列德费尔德公国，七德院，上议院议长，No.0。

    「我没骗你。这件事你本人最清楚……不对，应该说就像你现在得知的那样。旗立飒太，你凭自己的力量，终于唤醒那个能力，察觉事实，进入神的境界了吗？」

    「是……吗？果然……果然……没有错吗？」

    飒太垂下肩膀，No.0继续滔滔不绝地说道：

    「我一直等待这一刻到来。等你得到那个力量……不对，更正确地说，我没想到你竟然真的唤醒了那个能力……所以，应该说，我一直等待某人……得到力量的某人拯救我们……拯救世界才对。没想到那个人是你……造化弄人啊。自从七德院调查得知你偶然与sacrament接触时，我就一直半信半疑地追踪你的动向……你懂吧。」

    「我的力量……」

    「没错。就是正因为是在假想世界才能够使用的力量。」

    「透过操作旗标，操作这个世界的演算资料的力量……」

    「窜改演算资料的能力。然后，如今得到管理者权限，升华为能够改变世界的能力了。」

    那已经超越了干涉旗标这种世界碎片的程度。

    他现在成为这个世界的神了。

    这时，飒太的眼睛，看见了化为可视的世界系统资讯与参数。

    「世界……停止了？」

    静止的世界。

    这个世界的真正模样。

    其意义，他也隐约明白了。

    「原来如此……为了在假想世界内实现我的力量，伺服器几乎耗尽所有处理能力，以致于无法维持负责世界运转的处理程序吗……」

    「魔导书。」

    「……？」

    「魔导人工卫星――魔导书。那是位于现实世界的主机名称。既是卫星的名字，也是量子电脑的名字，那就是魔导书。然后，这个世界是魔导书内构筑的无数假想世界之一。世界编号83462。」

    仿造的世界。

    仿造的自己。

    至今支撑自己的一切发出巨响崩塌毁灭。

    尽管如此……

    尽管如此，自己确实存在于此，那群亲爱的少女确实存在于此。

    在这个一般而言就算发疯丧失自我也不奇怪的状况下――

    就只有这件事，勉强支撑着现在的他。

    但，他也不全然是靠这件事保住他想要狂吼的心。

    飒太知道，自己已经不再是过去的普通人了。

    就像之前担忧的那样，他已经变成了眼前的面具少女或狐耳亚人伊甸……那边的生物了。

    他知道他的心因此麻痹……不对，是已经进入不同阶段了。

    就像蚂蚁的心和鸟不一样，鸟的心和狗不同，狗的心和人相异那样。

    他的心已经不是人的心了吧。

    要不然，他不可能在得知至今自己相信的周遭一切都是仿造的假象以后，还有办法保持神智正常。

    但是，就算是这样……

    『这就是……世界的真理吗？为了找到这种东西，我……！！这样别说是折断死亡旗标了……这个死亡旗标根本是……！！』

    飒太不由得咒骂此刻不在场的sacrament。

    飒太将这股气愤转变为空洞的严厉视线，睥睨No.0。

    「……所以，你找我有什么事？你会在这个时机出现，想必有什么理由吧？」

    「那么……现在，我就来告诉你，关于人类面临的存亡危机吧。」

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 插曲（支线剧情Flag）魔导书的世界

    构成假想世界的大气圈外量子电脑网路伺服器，魔导人工卫星群――魔导书。

    『亚伯拉・梅林（Abramelin）』

    『圣导之书（Ars Notoria）』

    『阿尔马岱（Armadel）』

    『红龙……大奥义书（Grand Grimoire）』

    『神秘哲学（De Occulta philosophia）』

    『冰岛魔法书（Galdrabok）』

    『黑母鸡（The Black Pullet）』

    『所罗门之钥（Key of Solomon）』

    『金字塔的哲人（The Old Man of the Pyramids）』

    『魔法要素（Heptameron）』

    『洪诺留（Honorius）』

    『拉结尔之书（Sefer Raziel）』

    『所罗门的小镜匙（Lemegeton）』

    上述十三架量子电脑，与搭载这些电脑的同名人工卫星在互相干涉下进化，这组复合型量子电脑的总称，正是魔导书。

    布列德费尔德公国，七德院开发管理的魔导书，背负着几个目的。

    『解析命运理论』

    『征服精神世界领域』

    『打开通往上位世界之门』

    以及……

    『模拟世界趋势』

    主要如上。

    模拟世界趋势。

    在伺服器内建构模拟现实世界的假想世界，配置人类。

    将假想世界内的时间快转数万倍、数亿倍，观测未来的世界变化。

    数兆假想世界在加上各种变化的条件下平行运作，人类灭亡的假想世界将重置，在新的条件下重新启动。

    像这样摸索通往人类无限理想乡『黄金乡』的路，这就是这项模拟实验的目的。

    然而――

    与开启通往上位世界之门同时进行的这项模拟实验，却因为稍微打开的门后出现的『东西』而变质了。

    天使。

    在现实世界，相对于人类世界的异世界……也就是众神居住的世界『神界』，在那里出生的神仆――除了神以外的神界居民总称为天使。

    虽然是高次元的灵存在却拥有实体，同时也列为精灵的一种，是拥有翅膀的光辉存在。

    人类视为神之使徒的它们拥有特殊能力，能够舍弃实体化为精神体。

    然后，化为精神体的天使进一步电子化，直接侵蚀了魔导书内部的假想世界。

    舍弃实体变成纯精神存在的天使，很容易将精神数据化、转换为数位资料，与假想世界这种电子世界的亲和性非常高。

    遭到侵蚀的假想世界，接着从内部致使魔导书变质。

    变质的魔导书进而一点一点地侵蚀现实世界。

    经由网路，不光是水电瓦斯交通网等基础建设，军事、通讯、航行卫星、传播通讯网、政府设施、医疗设施、军事设施……所有拥有数位装置的东西都纳入支配下，简直就是病毒。

    等到它们篡夺日益发达的家庭用、军事用人形机器人，起兵攻打起现实世界时，七德院才终于发现那些至今潜伏的威胁。

    ――载运天使意志的电子病原体……『天使客船』。

    数量不多的人形机器人，有效率地诉诸武力占领了储存大量破坏兵器的军事要冲、或是独立发电厂设施等等人类的致命要害。

    天使宣告世界灭亡。

    天使主张那是神的旨意。

    那是神对入侵神之领域者的惩罚。

    那是神的制裁。

    『解析命运理论』、『征服精神世界领域』、『打开通往上位世界之门』、『模拟世界趋势』……以及创造世界。

    因为人类侵犯了只有神得以进入的领域，天使说这是毁灭的仪式。

    众人的认知一致。

    『魔导书是新世纪的「巴别塔」。』

    但众人对这件事的反应却各有不同。

    有人放弃，有人逃避，有人祈祷。

    然而也有人挑战神之使徒。

    就是七德院。

    走投无路的人类最后的希望，就是从产生绝望的假想世界中，孕育出拯救人类的奇迹力量。

    就像天使所做的那样，从假想世界再次让魔导书变质，歼灭天使客船。

    奇迹的结晶……希望之光。

    那就是『操纵命运的能力』。

    改变命中注定的绝望未来，起死回生的力量……直接干涉阿卡西记录系统的最深层区域。

    那就是操作旗标的能力的完成形。

    在魔导书剩下的不可侵区域开创多个假想世界的七德院上院议员（百杰），也亲自进入第1假想世界，着手创造与探索希望。

    七德院在假想世界内的特殊时制之中，在假想世界内部与攻打不可侵区域的天使展开了长达四百年的大战，同时锁定了几名对象进行监视。

    那些是可能对世界造成特殊影响的人。

    其中一人就是旗立飒太。

    起初No.0是出于个人兴趣，选择这名少年作为监视对象。

    然而，No.0某天忽然灵机一动，想要拆散感情好过头的他和他姊姊，进行模拟实验。这原本只是一时心血来潮而已。

    No.0试着修改资料，从少女这方去除『姊姊』的部分。

    结果却完全行不通。

    不可能去除。

    那里是第83462假想世界。

    No.0从正常不可能发生的情况看到了一线光明。

    世界的特异存在。

    旗立飒太，或是他的姊姊。

    No.0认为，其中之一就是世界的关键。

    而这近乎直觉的想法，后来证实方向不尽然错误。

    超一级圣遗物指定存在，sacrament。

    这个超常存在与旗立飒太接触了。

    No.0隐瞒了自己本来就注意到他们的事，命令七德院监视飒太。

    虽然理由是源于No.0与飒太之间近乎因缘的关联，但不管怎样，持续监视飒太的七德院，终于成功掌握希望之光了。

    ……名为旗立飒太的希望。

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 Flag3 王旗启程

    No.0全部说完以后，从面具下盯着飒太。

    『吞噬命运的……神龙（SBD）之力……是吗？多么骇人的力量啊。但是……这股力量可以利用……呵……我们要高举着心灵毁坏的旗帜而战吗？这个狼狈下场，真是适合我们这群流浪之民。』

    扬起单边嘴角微笑的No.0，在内心这么自嘲低语。

    「操作旗标的能力……正因为在假想世界才能够使用的力量。然后，在这个世界之中，已经无法维持我和我的力量了吗……」

    「这就证明你的力量过于庞大，压迫到记忆体空间了。」

    「这么说，只要我离开，这个世界就会重新……」

    「动起来。但『对方』已经对这个世界有所警戒。想保护这个世界，就和我一起来。看你要舍弃一切，保护这个世界；还是要和这个迈向毁灭的仿造的世界命运与共……选择吧，旗立飒太。」

    「…………」

    希望、绝望、希望、绝望……

    飒太思考自己不断遭到翻弄的命运。

    『我曾经随波逐流地顺着故事旗标行事，怀抱希望。但是，其实我心底应该有隐约做好心理准备，知道自己必须走上这种破灭的道路。』

    只不过……

    『尽管如此，我还有留恋……是吗？』

    他自己都觉得自己很狼狈。

    所以，正因为如此，他才会怀抱强烈念头。

    正因为狼狈挣扎，他才能够产生坚强意志。

    飒太有这种感觉。

    『即使这条命像是捡来的一样……与其说是命，应该说是灵魂吗？对……如果我有灵魂的话……』

    飒太仰望天空。

    已经静止的天空。

    黯淡泛黄的天空。

    「仿造的世界……吗？」

    褪色的天空。

    但是……

    「即使是仿造的世界……却是温柔的世界。」

    在他心中，世界并没有褪色。

    「即使是仿造的人……却拥有心。温柔的心。」

    在他心中，有着绝对不会褪色的少女们的笑容。

    纵使那是仿造的事物，却不是虚构。

    「我要保护它。就算要牺牲我自己也在所不惜。」

    在他心目中，那是无可取代、就算赌上一切也不后悔的事情。

    No.0从飒太的话察觉他所有决心。

    「说得好。那么，我将我拥有的全部力量都交给你吧。」

    「…………」

    那是七德院和他携手合作的瞬间。

    『本来我找寻世界的真理是为了折断死亡旗标……然而最后得到的却是这个吗……不对……能够折断死亡旗标这种事，是我本来的肤浅认知。是我误会了……』

    有些消沉的念头笼罩飒太。

    但，他再也不会犹豫。

    『但是，渐渐看清的世界真正面貌，的确为我指示了该走的路，是吗？』

    因为他早就知道了……知道他自己必须做的事。

    「……不过。虽然我很感谢你这么识时务……但是你那些朋友会伤心吧，旗立飒太。」

    No.0明知道那是没必要说的话。那只会削弱他的决心。

    但，尽管如此，No.0还是不由得说出口。

    发现自己如此天真，就连No.0自己也不得不苦笑。

    但是……

    「不会伤心的。」

    飒太的心已经打定主意了。

    不会动摇。

    「……你说过吧？我已经成为这个世界的管理者。所以，我不会让她们伤心。」

    No.0伴随着惊讶，察觉这句话的意义。

    「……你打算在离开前消除她们的记忆吗？」

    「…………」

    飒太没回答。

    就只是静静地浮现悲伤的微笑，微笑道尽了一切。

    「我只有一个请求。一下下就好。真的一下下就好，能不能给我一点时间？」

    「……有预备的伺服器。不过，以你现在的能力，伺服器能够撑一个小时就已经很好了。很快就会因为负载过重，导致烧毁报废。」

    「一个小时……够用了。」

    飒太微笑了。

    一度停止的时间再度流动，飒太施展了在这个世界已经等同于神的力量，瞬间移动到冒险寮。

    飒太的力量已经进入能够控制假想世界事象的领域。

    这是由于世界期望的力量出现=飒太栽培的力量到达最高点。

    远处响起钟声……那是第二节课下课的钟声吧。

    女仆似乎也出门了，冒险寮空无一人。

    飒太回到自己房间，拿起早上在慌乱中忘了带出门的纸袋，里面是巧克力。

    然后，他来到走廊，首先在茜的房间前，一边回想她平常总是爱喝这个，一边将红茶口味的巧克力挂在门把上。

    「……如果没有你，我现在就不会在这里了，茜……谢谢你。」

    接着在菊乃的房间门把挂上纸袋。

    「总是看顾我的阿菊姊。你是我重要的姊姊……」

    在惠的门前。

    「总是带给我温馨的惠……我把你当成挚友喔。」

    在凛的房间门把静静地献上纸袋。

    「小时候最强最棒的伙伴……你在这里也与我同在，给了我勇气喔，阿凛。」

    在琉璃的房门挂上装了巧克力与电池的纸袋。

    「谢谢你直到最后都为了我贡献力量。我要带着你的灵魂一起走了，琉璃。」

    在美森的房间门把也挂上纸袋。

    「托美森会长的福，我的学园生活过得很开心。假使我在那个世界遇到了会长的哥哥，我会好好和他聊聊会长的事的。」

    给月麦的是抹茶巧克力。

    「承蒙你照顾了，姥姥。姥姥对我的好意，我只能以这种方式表达感谢，请原谅我……」

    鸣的巧克力和胡桃子相同款式。

    「我从资料掌握过去发生的事，现在我知道了。临海学校后，是你帮我封印了我的死亡旗标吧，鸣。我一直没能向你道谢，对不起……」

    胡桃子的巧克力比其他人大一点。

    「你的存在、你的话语拯救了我好几次喔，胡桃子……我可爱、温柔的妹妹。」

    白亚的纸袋还装了给女仆们的巧克力。

    「我明明是你的骑士，却不能保护你到最后一刻……对不起了，白亚。」

    给芹香的礼物包括那天的紫色连帽上衣，装在另一个纸袋里面和巧克力挂在一起。

    「能够留下你这颗闪耀之星，我很引以为傲喔。这件连帽上衣给你。今后你也要加油喔，芹香。」

    在深雪老师的房间门把也挂上巧克力。

    「拜托老师照顾大家了，深雪老师。学生不成材……抱歉了。」

    最后……在菜波的房间前。

    「……明明有很多话想说，却无法用言语表达啊，菜波……要是你知道我的决定……菜波你一定会生气吧。可是，我只能选择这种作法。」

    将一份又一份巧克力挂在她们房间门把上的飒太，最后发完了手上的纸袋，简直就像……对，简直就像是自己掌心里的东西全部流光了一样，陷入虚无感之中。

    飒太无言地伫立。

    「你为什么不直接……亲手送给我们，让我们高兴一下呢。」

    「！？」

    背后传来说话声，飒太迅速转身。

    出声的人从自己房间的门把轻轻地拿起纸袋。

    「……鸣。」

    飒太马上就发觉她的样子和平常不一样。

    她散发的感觉，和以前……对，和第一次出现在他眼前时的感觉极其接近。

    「……你恢复记忆了吗？」

    「对……你解放力量的同时，施加在这个世界的咒缚跟着解除了呀。被scrament封印的……我七德院No.7的力量与记忆也恢复了。」

    「…………」

    看到飒太显得悲伤的表情，鸣感到肝肠寸断。

    「如果可以的话，我本来希望鸣也在这个世界过着和平、幸福的生活……但鸣好像不领情呢。」

    「为什么……！！」

    鸣紧握的拳头与声音颤抖着。

    「为什么你要选择孤单一个人活着呢！？」

    「…………」

    「为什么你要选择孤单一个人死去呢！？」

    「…………」

    「你讨厌自己吗？」

    听了鸣的血泪倾诉，飒太察觉到她已经从No.0那里得知现在的状况与他的判断。

    「原来我……原来我们……没能为你做半样事情吗……？」

    「不是的……并不是那样……」

    面对鸣近乎哀号的质问，飒太缓缓地摇头否定。

    「你们给我太多了。」

    飒太的声音太温柔了。

    「大家给了我……这个世界上最可贵的东西，多到我无法带走全部。」

    那让鸣无法忍受。

    「你明明就打算空手赴死……」

    鸣捂着脸呜咽，飒太温柔地把手放在她头上。

    飒太也同样流着泪。

    因为他发觉了。

    「在那片高滩地……应该早就已经把眼泪哭干才对的……」

    许许多多的心，代替他失去的一切注入他的内心。

    「明知道不可以的……我明知道，我是不可以得到那些东西的……」

    「……可以的。」

    鸣吸了一下鼻子，讲话带着哭腔。

    「听了你这句话，魔法泽茜她们一定会很高兴的呀。所以……你应该拿出自信来呀。我也一样……能够听到你这么说，我觉得很开心呀。我甚至觉得……就算现在世界终结也甘愿。」

    「……我不会让世界终结的。不会终结。」

    「……是呀。但是――」

    鸣抬起手背擦掉眼泪，盯着飒太看。

    「现在还有机会逃走呀。我还有最后王牌……」

    「逃走？」

    飒太笑了。

    然后，哀伤地仰望着出现杂讯的冒险寮。

    「要是我逃走了，谁来保护大家？」

    那张侧脸是战士的表情。

    来到冒险寮外面的飒太，再度感慨万千地回首仰望那栋建筑物，垂下眼帘致意。

    然后，他面向宿舍，仿佛要斩断某种东西般高高地伸长手。

    「…………」

    但是，正要有所动作的指尖停住了。

    『………我在犹豫什么？如果不消除茜她们的记忆……她们绝对会伤心的。既然这样……但是，我不希望她们忘记吗……我这个人怎么会这么残酷。不对……其实是害怕吗？我这个胆小鬼。』

    一再地、一再地、一再地……犹豫之后，飒太终于――

    将发抖的手指，将手狠心缩回……

    『……谢谢你们大家。我对你们大家怀抱无限感谢喔……真的很谢谢你们。』

    做出用力斩断某种东西的动作……

    『你们是我的太阳。』

    斩断他那些亲爱的人关于他的记忆。

    身在影响范围外的鸣，在那瞬间别过脸去，不忍看他难过的样子。

    仿佛依依不舍般……

    与来时相反，飒太与走在他身后不远处的鸣，沿着走惯的通学路前往车站。

    飒太穿着从布列德费尔德公国回来时被迫穿上的漆黑铠甲，他本来还以这辈子不会再穿第二次了。

    通过验票闸，一上楼梯抵达月台，就看到No.0、高个子女性、以及面熟的数学与世界史男老师三个人站在那里。

    「……？」

    鸣看出飒太的表情充满疑惑，在他耳边悄声说：

    「他们是七德院的百杰。常初担任先发部队来到这所学园，却和我一样被夺走记忆，被学园吸收同化了。」

    「这样啊……」

    不过……

    飒太看向其中那名身材修长的女性时，鸣露出了难以言喻的表情。

    稍微往外翻翘的红褐色头发长及臀部，眉毛又粗又短，眼神好战，紧实的肢体穿着黄金色龙鳞制成的暴露铠甲，虽然露出大半身体，但是从双手到肩膀与膝盖以下都包得很紧。

    她是一名强烈散发纯粹奇幻色彩的人物，只要见过一次就很难忘记。

    「她是？」

    但，飒太总觉得似曾相识。

    对，不知道是什么时候，在哪见过。

    「你居然认不出老身来，还真是无情呗，飒太小弟。」

    「…………」

    飒太的思考一瞬间飞到异次元，在异次元中华料理店吃过异次元拉面炒饭套餐以后看了异次元电影买了异次元电影场刊在异次元咖啡厅喝过异次元咖啡以后，最后回来了。感觉相当悠闲。

    「姥姥！」

    「唔嗯。龙骑士原月麦是受学园束缚的虚伪表象。真实身分是……七德院No.2，艾莉西亚・龙骑兵。」

    「什么！？」

    飒太一脸『咦？不会吧？真的假的？』的表情，看向鸣和艾莉西亚和No.0和艾莉西亚和鸣和艾莉西亚。他猛看了好几次艾莉西亚。虽然应该和艾莉西亚露出大面积的胸与腰这件事没有关系，但鸣看着飒太的眼神变得有些冰冷。

    宛如要浇熄飒太的激动般，No.0双手环胸说出冷静的话语。

    「我方为了直接监视你，起初派遣两人，接着派遣了艾莉西亚领队的三人调查班。但，看样子似乎是被sacrament发现，封印在学园了。可能是因为派艾莉西亚从事潜入任务太张扬了一点，马上就被侦测到了。艾莉西亚一行人失去音讯以后，我方接着派遣了擅长潜入任务的大名侍鸣……虽然就结果而言没什么意义就是了。」

    被No.0瞄了一眼，艾莉西亚与鸣绷着嘴角别开视线。

    艾莉西亚甚至干脆看起鸣从宿舍带来的纸袋里面飒太亲手做的巧克力，但No.0不以为意，继续说下去：

    「于是我方放弃了就近监视。毕竟一直派遣人员过来，让这里变成愉快的七德院学园也不是办法。虽然艾莉西亚他们遭到严密封印.导致我方捕捉不到反应，倒是大名侍呜还掌握的到现在位置。简单说，只要能够有人在旁边观察你就好，于是我们就这么将她安置在你身边，让她亲眼判断。即使能力被封印，看人的眼光应该不会改变才对。」

    「意思是最后我获得你们的青睐了吗？」

    飒太耸耸肩。

    「甚至超过期待。」

    在飒太接受这个说法的同时，稍远处的艾莉西亚从鸣手上接过飒太做的那袋巧克力，开口说：

    「不过，话说回来，No.7居然也和我一样失去记忆……我还以为你是秉持可怕的职业精神，为了任务可以完全化身为学生融入这里，就算对方是我也绝不透露真正身分……」

    「没……嗯，那的确是部分原因呀。」

    「你凭什么这么肯定！别骗我喔！？」

    看到那名女性从语气到一切都不再是月麦，完全变成艾莉西亚，飒太感到有些寂寞地听着这段话。

    不可能知道飒太这番心思的No.0，发出「叩！」的脚步声，在月台踏出一步。

    「……那么，时间差不多了。在世界再度冻结以前出发吧。」

    看向驶过来的电车，No.0甩动斗篷。

    列车门开启，正要上车的No.0单脚踏上列车，看着飒太说：

    「这班列车要开往的地方，是你的战场。」

    跟在No.0后面，艾莉西亚与飒太等人也坐上无人列车。

    片刻之后。

    在意外地有些摇晃的电车之中，飒太忽然看向窗外。

    「…………」

    他的目光看着高中部的校舍。

    『完全没想到我会以这种心情看着那个地方啊。』

    飒太忽然想起刚进旗谷学园时的事。

    为了慢慢地凋零而来到那个地方。

    昔日的自己。

    本来与众人隔绝、落入深沉黑暗的自己……

    在这所学园得到光明。

    不光是茜她们而已。

    上学第一天，找他聊天的班上同学……

    帮忙重建冒险寮的同学……

    在学园祭同心协力的金毛仔及班长弥生一二三他们……

    大家都很善良。

    大家都很温馨。

    以前宿舍重建时，月麦说过。

    『这不是人情债，是好意。』

    『好意是另一回事，不要想着偿还，而是要放在心里栽培，这么一来总有一天能够成为表达好意像呼吸一样自然的人。』

    飒太喜欢这座学园。

    不知道从什么时候开始，他这么觉得。

    是因为他喜欢上这所学园的学生了吗？

    飒太能够向他们表达好意的方式只有一个。

    只有保护这个地方。

    只有保护亲爱的学园。

    飒太回想在这里遇见的所有人的长相。

    『谢谢大家……如果没有大家，我早就崩溃了。』

    不会再见面了吧。

    假想世界中的少女们……

    如梦的时光……

    不再重返……

    愈来愈远……愈来愈远……

    逐渐消失在远方的风景……

    列车车头仿佛进入隧道般冲进黑暗之中，消去不能失去的事物。

    『如果，未来，有人在某处因为这股力量得救，那一定是大家带给我的一切发挥的力量.』

    不久，他看着的窗外也笼罩在漆黑黑暗之中了。

    「你知道电脑将棋吗？」

    飒太从全黑的车窗移开目光时，坐在椅子上双手环胸的No.0这么问他。

    听到他的答覆前，No.0迳自淡淡地娓娓道来。

    「在二十一世纪初，曾经安排职业棋士和电脑对决。」

    「……？」

    「据说当时的电脑将棋虽然擅长解残局，却欠缺大局观，无法在序盘因应不同对手使出不同战术。但电脑却下出了事后回想起来过于创新的一步棋。据说那一步棋实在过于创新了，有时候看起来反而像是下了非常愚蠢的烂棋。」

    飒太不晓得No.0的用意，默默地聆听。

    「……那么，如果让电脑模拟世界，结果会怎样呢？或许……我是说或许。」

    飒太总觉得稍微掌握到了端倪。

    「或许在电脑的指引下，未来最终到达的世界，是人类觉得『这就是理想乡』的美好世界也说不定――然而，为了到达那里，电脑也有可能下出人类看不过去的烂棋。这就是我想表达的意思。」

    「你是指魔导书吗？但是，魔导书现在因为天使的侵蚀，无法发挥本来的作用吧？」

    「魔导书轻而易举就遭到入侵了，这就是我想不通的一点。我甚至觉得，魔导书是主动假装被天使利用，造成目前的局面……虽然这是没有根据的假设。」

    不过，抗议这个说法的人不是飒太，反而是鸣。

    「No.O的想法也太疑神疑鬼过头了呀。」

    「是啊……人要是活太久，在无法想像的漫长岁月洗涤下，就只有阴暗的思考逻辑变得格外发达。」

    明明自己先这么主张，却又希望别人否定吗？

    No.0似乎在面具下苦笑了。

    「不管怎样，这只是探讨可能性。魔导书进化过头了。我们已经不晓得，魔导书究竟规划了怎样的路给我们走。从我们无法到达的次元干涉我们――那简直就像是从我们看不见的至高处俯瞰我们人类的神，不是吗？」

    No.0换成比之前稍微轻松的口气。

    这表示接下来要讲额外的话题吧。

    「旗立飒太，你对理想的政治家有什么看法？」

    「政治……？」

    「常常听到这种话吧？像是《国家需要拥有前瞻愿景、能够指引民众的无私指导者》。」

    话题突然转换方向，一行人默默地倾听。

    「电脑没有私欲。没有束缚。然后，从堪称无限的未来预想图之中，选择最理想的愿景作为目标迈进。」

    「意思是电脑是理想的指导者吗？如果根据先前的假设……然而电脑为了达成那个目标，却为我们安排了艰困残酷的道路。」

    稍微掌握话题方向的飒太这么接口。

    「但是，我们将在那个过程中得到连神都能颠覆的力量这点，不知道那些天使究竟是不是算到了……毕竟我们不晓得这是否也早在安排之中。但，假使不是……」

    陷入黑暗的车窗一口气笼罩在无数光辉之中。

    「即便一而再，再而三地输给那些天使……最后还是能够从所有失败之中站起来，记取教训，下出扭转乾坤的一步棋。」

    光的奔流停止，列车停靠在地下月台。

    站起来率先走向开启的门外的No.0，感慨万千地仰天低语。

    「能够打破这个逆境的人类顽强毅力，我认为那正是最可贵的事情。」

    所有人都祈祷着，希望这不要又是在某人的股掌之上。

    同时踏出步伐，站上第1假想世界的布列德费尔德公国的――假想世界间移动用的地下特设月台。

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 Flag4 天使逐步吞食世界

    第1假想世界。

    布列德费尔德公国。

    王都・双剑。

    剑姬城。

    即将从昏暗的地下搭乘电梯进入城内时，飒太却停下脚步。

    前方是昏暗的下楼阶梯。

    「这下面是停尸间喔……不对，还有地牢吧？」

    「…………」

    飒太总觉得有东西在呼唤他。不，总觉得在通往黑暗的楼梯尽头，一瞬间闪过了使用贤者之石时出现的那名黄金少女的发梢。

    飒太一作势走下阶梯，No.0和艾莉西亚等人就互看对方，然后伸手触摸埋在墙壁中的球状物，打开使天花板整面发光的魔法照明跟过去。

    下到楼梯尽头的飒太，就这么顺着石版走廊前进，站在一间空牢房前。

    「……？」

    从他的背后看着这间牢房的No.0，想起这里就是之前囚禁他姊姊的地方。

    而No.0发觉她不在那里，在面具下蹙眉。

    『这里应该是封印力最强的地方才对。照理说不可能独力逃出去……可见姊姊挂念弟弟的心有多么强吗？毕竟这里的封印力来源是……』

    「叩……！」的一声，牢房地板紧密铺满的石头浮起一块。

    仿佛与之连动般，地板石块接连浮起，最终从那些石块下方斜斜挺出了一具巨大棺木。

    「……！这是！？」

    棺材周围冒出浓浓黑雾，鸣不自觉倒退。

    身旁的艾莉西亚紧张地吞口水。

    「那家伙清醒了吗……」

    「那家伙？」

    「是啊……光论战斗能力，据说凌驾于No.0或我艾莉西亚之上的……『魔人』！」

    碰！……棺材盖微微开启，从里面伸出粗壮的手抓住棺材盖边缘，一口气掀开。

    那具巨大身躯现形，No.0眯起眼睛呼唤其名。

    「七德院No.1，米罗华斯。」

    对方是身高超过两公尺、身材壮如灰熊、手脚粗得教人想到圆木的男子。

    其中最抢眼的是左右各三条――共计六条的手臂。

    「『六臂魔人』米罗华斯……在统括魔界的大魔王之下的十三魔王，与在更之下的八十八魔人之中，据说只有两名实力超标的魔人拥有超越魔王的力量。其中之一就是这家伙。」

    「……既然有这种狠角色在，就算没有我也能够打赢敌人吧？」

    「靠物理战斗能力是打不赢的。对方会无限增殖。你的工作就是斩草除根。不过，把根先拔出来的工作，则是有他这个适任人选。」

    刚睡醒就听到No.0和飒太的这段对话，米罗华斯扬起嘴角一笑，发出低沉粗哑的豪快声音说：

    「不明力场甚至泄漏到现世来了，No.0。我被那个力场影响到，于是起来一看……原来源头是那个小鬼吗？就是那家伙要驱逐那些天使吗？」

    「没错。」

    「哼……」

    俯视飒太的米罗华斯撇撇嘴，从鼻子发出冷笑；他似乎觉得不是滋味，却又未必完全相信飒太的能力。

    飒人从那名魔人的态度，看出自己正被品头论足、轻视看扁，但考虑到那名魔人散发的压倒性极大魔力与精神力，飒太认为这也是无可厚非的事。

    似乎是姊姊的影子促成的邂逅――

    而飒太将因为这名恐怖的魔人而捡回一命。

    但那还是之后的事。

    城内充满伤患。

    从地下上来的飒太，从这点确认这里就是最前线。

    至今七德院将几个假想世界当作拒马障碍物，防范天使军入侵这个第1假想世界，但奋战未果，如今第1假想世界依然安好的区域，就只剩布列德费尔德公国周边。

    这里一旦沦陷，人类将失去登上量子电脑群魔导书的据点。

    但，就连存放七德院百杰※虚拟化身（这些虚拟化身都灌注了魔力）档案资料的区域也在侵攻下逐渐缩小；如今资料缺损严重，目前是将资料压缩到虚拟化身足以运作的状态，走一步算一步地抗战。（译注：avatar，在网路或游戏等虚拟世界之中代表使用者的虚拟分身。）

    这个问题呈现的表征，就是这些伤患与治疗伤患者。

    败色浓厚。

    尽管如此，看到No.0带来的成员，他们还是静静地感到欢喜。

    六臂魔人米罗华斯、龙骑士艾莉西亚、以及……黑铠甲少年。

    正因为他们拥有力量，所以知道，少年拥有非比寻常的神秘力量。穿着黑色铠甲的人，在他们心目中是胜利的象征。

    「米罗华斯……是魔人米罗华斯。」

    「No.2龙骑士艾莉西亚・龙骑兵，原来她回来了吗？」

    「黑骑士……黑骑士再现吗……！」

    鼓噪声传开，No.0举手示意众人安静。

    「让大家久等了，我等同胞啊。反击的时刻来了。要那些天使见识我等的厉害！」

    他们的眼眸点亮了希望，连飒太都看得出来。

    但，那还不足以称为胜利旗标。

    飒太也明白这点。

    「……No.0，我们准备出兵。」

    艾莉西亚这么说完，在米罗华斯及鸣等人随同下，走向城堡深处。

    No.0瞥了他们的背影一眼以后，叫住飒太。

    「往这边。」

    No.0带领飒太前往城堡更上层，飒太随后跟上。

    两人来到观景塔。

    No.0要飒太从这座外观也像是一把剑的塔顶小窗户往外看。

    「原来如此。世界的档案资料确实毁损得相当严重。」

    过去在第83462假想世界看到的美丽国土逐渐消失。

    缺损的山野化作数字列，勉强存续。

    「这是与天使战斗的痕迹。」

    「看来似乎是。」

    由于飒太极力压抑能力，避免造成这个世界与辅助用残存伺服器的负担，因此目前还没使用应该已经获得的全能力量。

    那股力量必须要保留到接下来的天使战。

    No.0气恼地望着这幅光景，说道：

    「你听过法蒂玛的预言吗？」

    「『地狱』『第一次世界大战结束，第二次世界大战爆发』……最后一个视为秘密……你是指这个吗？据说教宗得知内容，震惊得昏过去？」

    「对。梵蒂冈视为最高机密的法蒂玛第三预言，正是指这个局面。」

    「……原来如此。好死不死偏偏是要和天使战斗，这当然不是教廷能够公开的事情吧。」

    「是啊……真的是好死不死。」

    居然要和本来应该是最亲信的自己人作战……

    ……就在这时，到处都是数字与英文字母破洞的天空，涌现了七彩物体。

    同时，出阵的号角声同步响起。

    「……那些天使似乎来了。抱歉，你才刚来而已，就要拜托你出场了。」

    「我来就是这个打算。我无所谓。」

    飒太居高临下地看着七德院的百杰从城堡各处起飞，他自己也飘浮起来，打开天窗，从天窗翩然飞上布列德费尔德的天空。

    『我之前在的假想世界是这里的下层伺服器……要是这里消失，连那边都会跟着消失。要是这个伺服器毁掉就伤脑筋了。』

    早就出击的艾莉西亚与鸣眼尖地发现飒太，飞过去靠近他。

    「我来护卫。」

    「好。待在我身边比较安全。」

    「咦……？」

    听到飒太露出和蔼的微笑说出来的话，鸣怀疑自己听错了；她看着飒太挺身冲向覆盖整片天空的天使军前方，一边咋舌惊叹于他的速度，一边跟上去。

    米罗华斯从稍后方看着两人。

    「虽然是假想世界，那些天使的力场可是如假包换。就让我看看你能够撑到什么程度吧，小子。」

    天使。

    飒太冷冷地凝视着第一次看见的神之使徒。

    他们本来应该是引导人类走向正途的存在才对……虽然No.0说过，这场毁灭行动或许也是天使引导人类的一环……

    他们的五官宛如希腊雕刻般，脸形虽然端正，却有如无机质的面具；身躯则教人想到大理石般的质感。

    天使发出或微弱或强烈的磷光，背上长着翅膀，头上顶着闪耀光环，外表看起来都很中性。

    自己也曾经与天使交战过数次，但鸣发觉他们这回的行动和以往不同。

    「那些天使不太一样呀。」

    「是啊……往这边聚集过来了。简直……」

    飒太露出万夫莫敌的微笑，接口说出艾莉西亚吞回去的话：

    「就像是发觉我的存在一样。」

    可能是察觉到这句话，敌人之中散发较强烈磷光的四翼天使，突然转移到飒太前面。

    「！！」

    「飒太小弟！！」

    反应不及的鸣和艾莉西亚因感觉到危机来临而浑身僵硬。

    只见四翼天使那张大理石面具般的脸动也不动，发出了经过电子处理的声音。

    「毁灭的骑士，旗立飒太啊。」

    「毁灭的骑士……？」

    「没错，只要铲除你这个希望，你们这个世界就会结束了。」

    飒太浅浅一笑。

    「看来你们知道我。」

    「神看着一切。地上发生的事，我们神之使徒自然会知道。至今你一路走来似乎充满苦难，既然你要来受死，我们替你感到可悲。这是最终决战。我们的主力部队……不对，本体即将抵达，不过看来不必等到那个时候了。你们将被我们歼灭。总而言之，辛苦你了。你要以勇者自居是无所谓，但是我们天使军可没有那么好对付，不会被区区落魄黑骑士打倒。也罢，反正你马上就要亲身体会到这件事了。」

    「…………」

    「怎么，你怕了吗？旗立飒太？」

    「当敌人长篇大论……」

    「？」

    「就会竖起败北旗标……」

    那句话使得天使头上竖起败北旗标。

    在飒太身旁的艾莉西亚与鸣感觉到身体颤抖。

    天使军的数量光是约略估算就不下数万。相较之下，七德院就算上下议院合起来，出击人数仅一千出头。

    尽管如此。

    却不觉得会输。

    「上啊！」

    艾莉西亚一声令下，七德院的主要战斗员瞬间上前扫荡那些竖起败北旗标的天使。

    稍后方的米罗华斯内心受到震撼，望着本来战力占上风的天使军，宛如毫无招架之力的乌合之众般被七德院一一击垮。

    『这就是……那个小鬼的力量……！！』

    米罗华斯重新观察飒太。

    「类似魔法之歌的高昂感。但，这股全能感的性质全然不同……！我米罗华斯打从在魔界诞生坠地时，就不从感受过这等力量……我懂了。」

    米罗华斯愉快地挑起嘴角。

    「那是绝对存在，神龙（SBD）吗！！」

    精锐的天使军纷纷遭到轻而易举地秒杀。

    可能是因为败北旗标导致完全无法发挥力量吧。

    这幅景象，就连像他这样身经百战的强者都感到畏怖。

    虽然七德院轻松击退了天使的第一波攻势，但回到剑姬城的他们依然表情凝重。

    飒太随同负责压阵的艾莉西亚与鸣一起回来，在城门中，最先迎接他的是米罗华斯。

    「…………」

    他不发一语地站到飒太眼前，表情严肃地俯视飒太。

    「？」

    以刚回来的七德院成员为首，艾莉西亚与鸣之间也一阵紧张。

    不料下一瞬间。

    米罗华斯屈膝跪下，将手上的巨大战斧献给飒太。

    「我为先前种种失礼发言，在此道歉。」

    「…………」

    「就让我魔人米罗华斯，为阁下竭尽棉薄之力吧……从现在起，我就是阁下的剑！」

    艾莉西亚怀疑自己眼花了。

    『那个自尊心强烈的魔族精英，米罗华斯对人类甘拜下风吗……！？就连加入七德院时都表明不听从No.0任何命令的那个魔人竟然……』

    但飒太对他轻轻笑了。

    「我早就知道了。」

    「……？」

    「因为在战场上第一次碰面就口出恶言的新人物……」

    飒太一边说，一边朝米罗华斯伸出手。

    「是成为强力伙伴的旗标啊。」

    两人坚定地握手，从远处传来鼓掌声。

    是No.0。

    「我们削弱天使军力的同时，留在现世的七德院百杰趁机连接魔导书，取回一部分控制权。在那些家伙增殖以前，就照这个样子消灭那些家伙。」

    「对方说主力部队就快来了。」

    飒太的话换来No.0点头回应。

    「下一战我也会参加。让这里成为那些家伙的坟场。」

    「我本来就打算这么做。」

    「…………」

    听到飒太夸下海口，鸣怀着复杂的心境凝视他。

    在城门附近准备迎接下一战的米罗华斯，看见先前没在战场上看到的人悠然走过来，对他轻轻一笑。

    「好久没看到你了……你今天去摸鱼了吗……N？」

    No.100・N。

    这名神秘少年的真正身分，就连米罗华斯都不晓得。

    但米罗华斯晓得他的实力，清楚得不能再清楚。

    在七德院之中，就只有他能够和自己好好较量一番。

    N一走近米罗华斯身边，就用只有米罗华斯听得见的音量悄声说：

    「现世的布列德费尔德公国，被旧神的第一使徒捕捉到位置了。」

    「……黎姿米・奥博迈吗？」

    米罗华斯的表情变得反常凝重。

    「这表示，该来的时候来了。看那些天使聚集在一起，八成是察觉了。对方的目的是……」

    「不会错的……是那个。」

    米罗华斯迟疑地打破沉默：

    「『最初的旗帜的遗产』。」

    「暗黑的梦之卵……是吗？」

    「…………」

    听到N使用的那句比喻说法，米罗华斯内心充满苦涩地叹息了。

    绝望的本质。

    其结晶就是那句话。

    两人比任何人都清楚这点，不过，一想到如果不先熬过眼前的难关，担心未来根本没意义，两人又相对苦笑。

    因为这里是来过的地方，所以觉得平静自在吗？

    在下一场战斗到来前，飒太坐在中庭的石碑――上面刻着建国先王神乐・布列德菲尔德的故乡流传的、关于旗帜的童话故事――旁边，静静地闭着眼睛。

    「……原来你在这里吗？」

    No.0带着一名留胡须戴护目墨镜的男子，找飒太说话。

    「怎样？」

    「这个男人说想和你打声招呼……说实话，不光是这个男人，七德院的人都对你很感兴趣。」

    「……我来这里并不是为了和你们交朋友。」

    「我知道。正因为这样，我只带了最少的人来。」

    胡须男打破沉重气氛，低头致意。

    「幸会。我是No.8李斯奇士福尔・迪士堤尼。我和No.14他们一起负责观察你，所以我知道你的事。请多指教，阿飒。」

    「…………」

    见李斯奇士福尔伸出手，飒太握手回应。

    「有件事，我无论如何都要先向阿飒你道歉。落入阿飒手中的贤者之石，本来是我和圣日耳曼伯爵等炼金术师一起设计的东西。我想那可以说是扭曲阿飒命运的远因。」

    李斯奇士福尔似乎一直心怀愧疚，深深低头致歉。

    「……你不必放在心上。我的命运本来就扭曲了，不差那种东西。」

    「能够听到阿飒你这么说，我觉得舒坦多了。」

    「…………」

    始终冷冷回答的飒太，这时表情严肃地瞥向No.0，开口问她：

    「我想问一个问题。」

    「什么问题？」

    「这个男的为什么会叫我『阿飒』？」

    「…………」

    印象中好像听过理由，但是因为太过无关紧要，以致于忘得一干二净的No.0这时沉默了。

    不知道飒太是怎么看待这个反应，此刻飒太心想：

    『好可怕！墨镜胡子大叔好可怕』

    ……就在飒太这次正要战战兢兢地问本人理由时，鸣冲了过来。

    「不好了呀！！天使主力部队出现在城中！！」

    接获重大报告，No.0气急败坏地说：

    「什么！？索敌班在做什么！？」

    「唔……！那些该死的天使，破解了这座城堡的防御结界模式吗！」

    No.0焦急、李斯奇士福尔咬牙，然而站起来的飒太却不当一回事。

    「没什么好慌怖。」

    「但是……！」

    「正好省得出门一趟。」

    飒太气定神闲地踏出一步。

    ……转移到他周围的无数天使包围飒太，一齐挥剑。

    「！」

    鸣连声音都发不出来，绝望地瞠大眼睛。

    然而。

    下一瞬间，就只有被剑破坏的漆黑铠甲四分五裂地掉落在中庭，毫发无伤的飒太扬起嘴角一笑。

    「我得感谢你们。」

    仿佛早就知道结果一样。

    「这身铠甲实在不方便活动。」

    这句游刃有余的台词，竖起了反击的胜利旗标。

    天使当场退缩，No.0等人没有错失这个破绽。

    No.0从空中变出的发光黑剑、李斯奇士福尔的咒语、鸣的太刀接连贯穿消灭天使。

    气定神闲地看着这幕的飒太，倾听着远处传来的刀剑交战声，说：

    「主战场似乎是那边……我们走吧。」

    铠甲下穿着和No.0相似的黑衣的飒太甩动披风。

    飒太一行人走过城内，一路铲除出现的天使，最后在城门旁的空旷空间，看到了骁勇善战、大显身手的米罗华斯及艾莉西亚。

    更大规模的天使部队转移过来，仿佛要拆散两边人马。

    那些天使的翅膀有六支。

    一般天使只有两支翅膀，可见那是上级天使。

    「就凭你们区区人类……竟敢耍小聪明，阻挠得到神的祝福的我们……丨」

    「不妙……！那些六翼天使，就算是上级百杰也不见得能够一对一打赢……！」

    艾莉西亚不由自主焦躁起来，她说的话是事实。

    它们的数量，从城墙内侧下方到上空算起，粗估也有数千。

    就连堂堂艾莉西亚也心惊胆寒。

    「这些可悲的人类！在神的祝福前，别说是毁灭我们，就连要碰到我们都不可能吧！哈哈哈哈哈！」

    一具天使在遥遥上空这么嘲笑，飒太眯起眼睛瞪着它。

    才见飒太转移到那具天使眼前，他便随即伸出手。

    然后……

    「哈哈哈……哈？」

    飒太抓住了张口结舌的天使的光环，一把捏烂。

    天使失去光芒，坠落到地上，摔得凄惨无比地消灭。

    「…………」

    不光是天使，就连七德院的人也都倒抽一口气，动作停了下来。

    事情到了这个地步，天使渐渐察觉眼前的黑衣少年的本质。

    「……不对，不对啊……这小子的力量，和先发部队送出的灵气通讯波中的黑骑士力量全然不同……不，何止这样，那简直……那简直就像……！！」

    天使说到一半，光环便遭乘胜追击的飒太捏碎。

    就近看到同胞坠落摔碎、变成数字列，另一具天使难掩动摇地发出颤抖的声音。

    「这是……！？据说地上人最近开发的『神之祝福抵销机（God Bless Canceller）』吗！」

    这句话换来No.0的嘲笑。

    「别和那种小儿科玩具混为一谈。呵呵呵……你们还没发觉吗？你们现在目睹的是起源的能力。是你们奉为主子的神最害怕的力量！！」

    「怎么会……难不成……！」

    天使之间一阵动摇。

    「难不成、难不成、难不成那个小子，是『弑神之龙』吗……！？」

    「恐惧显而易见。对敌人怀抱恐惧者，将竖起死亡旗标。」

    飒太的安静话语，在天使听来宛如宣告死亡的死神呢喃。

    只见位于上空的飒太瞄准军心动摇的天使，将往左上方静静高举的右手，狠狠朝右方挥下。

    在那瞬间。

    宛如团体操表演般，天使军头上由左而右一口气疾速竖起了浊黑的死亡旗标。

    左眼发出金色光辉的飒太，勾了勾食指挑衅。

    「快放马过来……那东西已经竖在你们头上了。」

    「什么东西……？」

    「全灭旗标……」

    不寒而栗的不光是天使而已。

    七德院百杰也战栗了。

    这是因为……

    「看得见……看得见啊！我也看得见死亡旗标……！」

    No.0混杂着欢喜与畏怖的叫喊表达了一切。

    「创造就连没有能力的第三者都能够肉眼看见旗标的状态！！他已经能够发挥这么强大的力量了吗！？这就是真正的神龙之力，完全觉醒的旗立飒太的力量吗！？」

    一旁的李斯奇士福尔拿下护目墨镜，注意观察飒太的模样。

    「……他正要并吞那些天使占领的区域。」

    「什么？」

    「他……为了维持这股消耗庞大资源的力量，正从天使纳入支配下的量子电脑区域，将需要的资料区域抢过来吃掉啊……！」

    光辉耀眼的翅膀脱落，天使光环失去光芒。

    趁天使受恐惧支配，米罗华斯加紧挥动武器，一次横扫就是数百具天使消灭。

    另一方面，飒太接连让天使竖起死亡旗标的同时，额头浮现汗水。

    『……不过，为了维持这股力量，造成伺服器容量相当吃紧。而且……已经无法将这股侵蚀我自己的力量，从我的个体资料分开了。』

    尽管对天使开无双横扫千军，内心却满是悲怆。

    对他而言，这场战斗称为壮烈也不为过。

    『我一定会保护这个第1假想世界……以及我待过的那个假想世界。所以……』

    以万为单位出现在剑姬城上空的天使，在出现的瞬间就竖起死亡旗标，被米罗华斯及艾莉西亚等人一口气秒杀。

    『让这些天使全灭以后……最后我也会让自己消灭。我自己就是整个假想世界无法正常运转的原因。不对……拥有这种逾越人类本分的力量一事，本身就是死亡旗标……自灭旗标吗？这是一直在我头上的死亡旗标造成的结果……事先消除茜她们的记忆是正确的决定。唯独她们，我已经不想再害她们担心哭泣了……』

    即使天使出现的单位增加为亿，飒太的力量不仅没有衰退，甚至还大量使出「将密集敌人一网打尽」旗标，「陷入恐慌自相残杀」旗标，陆续粉碎天使。

    再加上与飒太一同战斗的米罗华斯及艾莉西亚，本来应该在长时间战斗下感到疲倦才对，却反而陷入了奇妙感觉，仿佛愈是战斗，体力精力就愈充实一样。

    那就是在神话时代，称为神龙眷属者获得的激昂感。

    天使失去支配下区域达三分之一时，似乎终于发现这个异变不寻常，顿时停止了人海战术。

    将失去增援、残留在战场的天使扫荡一空以后，七德院成员决定先回城一趟，观察天使的下一步策略。

    剑姬城内。

    飒太慵懒地背靠着中庭的石碑，仰望半毁的天空。

    「…………」

    「看来你很喜欢这里呀，旗立飒太。」

    鸣有些傻眼、有些哀伤地端着盛装餐点的托盘缓步走过来。

    只有脸面向鸣的飒太看起来好像丧失感情，鸣的嘴角因悲伤而敛起。

    「No.O应该已经交代大家要休息才对的。在发动大攻势后，敌人一度停止攻击是……」

    「倾全力发动最大最后决战的旗标，对吧？我听说了。我才要问你，你没听到No.0交代大家要好好摄取食物吗？虽然是假想世界没有实体的身体，却设计成不摄取食物就会消灭……死亡的呀。」

    「……我没食欲。」

    那不是谎言。

    应该说是空虚感支配全身，有时候他的脑中会闪过仿佛身体不属于自己的错觉。

    『不过话说回来，那些天使……希望他们要来就赶快来啊。』

    鸣十分清楚他动作缓慢的理由。

    「你的身体渐渐不能动了，对吧。」

    「…………」

    沉默在这种情况等于肯定。

    「Delay……为了确保处理庞大数量旗标需要的区域，渐渐无法维持身体机能了，对吧？」

    「只要稍微休息（重组磁碟）就又能动了。」

    没错――至少还能够维持和敌人再作战一次的时间。

    鸣知道他这句话的真意、知道他身上发生的异状。

    『……迟早不光是身体，连脑部活动都会被操作旗标的能力侵蚀吧。到时候……万一变成那样，旗立飒太这个独立个体就会消失了吧……！！』

    鸣尽管快哭出来，还是勉强忍住，轻声对飒太说：

    「重组磁碟，进一步提升能力……对吧。」

    「…………」

    飒太再度沉默。

    『不行了……要是再继续让这个人战斗下去……让这个人的能力更加发达……这个人会被力量吞噬消灭的呀！！』

    这场战斗攸关世界的命运。

    不能在这时喊停。

    尽管如此……

    「旗立飒太，请你在战斗时保留余力，要不然你会……」

    「我知道……我的力量正要连我自己都侵蚀掉……」

    「既然这样……！！」

    鸣终于忍不住了，扑簌簌地流下眼泪。

    『啊啊……明明不想害她哭泣的……明明唯独最不想害她们伤心的……我……到底在干什么。』

    飒太挪动不听使唤的手，捧着鸣的脸颊，动作僵硬地用指尖帮她擦去眼泪。

    「呜……我听No.8说了呀……你为了逃过死亡旗标，至今一直锻炼那股力量对吧……但是……竟然却……竟然却是那股力量更加巩固了死亡旗标……！」

    「那正是我头上的死亡旗标的真正意义……或许是这样吧。」

    「这么残酷的事情……！」

    语塞的鸣又快要哭出来，最后及时忍住了。

    面对自己充满破灭与绝望的境遇，绝对不会表现出痛苦或难过表情的飒太，却在面对刚才鸣哭泣的模样时，露出了悲伤至极的表情。

    就像飒太不想害鸣伤心一样……

    鸣也同样不想害飒太伤心。

    「好了，不要再聊这些阴沉的事情了。快把饭吃了，打起精神来，旗立飒太！」

    「……是啊。」

    不想再继续触碰这个话题的飒太点头，拿起鸣递出的托盘上的汤匙……但是……

    哐啷……

    飒太弄掉了汤匙，发出小小声响。

    试着再度抓住汤匙的手使不上力，飒太用发抖的指尖，一次又一次地抓起汤匙都失败。

    「……！」

    泪腺又快要松弛的鸣勉强憋住，从飒太的手前面拿起汤匙，声音颤抖地吐露出心声：

    「竟然把自己弄成这样……魔法泽茜和召唤寺菊乃会伤心的呀……」

    「啊哈哈……不要告诉大家喔，鸣……拜托你……拜托你了……」

    明明已经不需要担心那种事了，飒太却低着头，情不自禁地这么无力恳求了。

    然后鸣明白了。

    即使看似抛弃了感情、过去、甚至人生，看似抛弃了一切而战，眼前的少年的确就是那个旗立飒太。

    正因为如此，她好悲伤。

    如果可以，好想把那段幸福时光还给他。

    好希望他能够在少女们的陪伴之中欢笑。

    「…………」

    鸣连同茜她们那份情，用汤匙舀起汤，送到飒太嘴边喂他。

    「呼～……呼～……来，张开嘴巴啊～……」

    他想起过去在冒险寮像这样由少女们喂食的往事了吗？

    看到低着头的飒太拚命承受百感煎熬，鸣一边忍住不哭，一边不断将汤送入飒太嘴里……

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 Flag5 天使与龙与

    它伴随预兆出现。

    替假想世界逐步带来确实影响地出现。

    七德院成员凝视着被数字侵蚀殆半的天空，在空中排成阵形，等待它出现。

    不久，在场所有人察觉，一股庞大力场接近。

    「……要来了。」

    力场变成极大时，No.0低语了。

    仿佛在呼应No.0的低语般，有东西发出轰隆巨响，贯穿天际，空间转移（warp out）过来了。

    「那是什么呀……！？」

    那模样和想像的天使部队不一样，鸣当场皱眉。

    「那就是……天使的主力部队……不对，真正形态。」

    仰望着飘浮在空中的近代欧洲军舰型船只，No.0低声说了。

    「电子病原体『天使客船』大船团。」

    即使覆盖天空的大船团出现，飒太也没有退缩。

    但看到中央一艘特别巨大的船只时，他实在不由得变了脸色。

    特征是双子天使造型船首像的那艘船，外面虽然加装了装甲及武器，却无法隐藏原本豪华客船的基础部分。

    没错――

    位在天使客船中央的是……

    「普雷米安・安比利尔号……！」

    宛如在等待这句话般，双子座守护天使（Ambriel）船首像的天使光环发出了美丽却不祥的光辉。

    仿佛期盼与飒太对峙而感到欢喜。

    「那是天使客船的旗舰，神佑・安比利尔号。」

    No.0在面具下瞪着那副威容，气恼地低声说道。

    『旗舰……只要歼灭那艘船，一切就结束了……！』

    飒太这个念头，却即将被一波波靠近的某个声音打破。

    No.0及米罗华斯发觉那个动静。

    「？……怎么回事？」

    「那是……什么声音？」

    那个遥远声音起初微弱得仿佛快消失一样，不久，随着声音逐渐变大、靠近，其真面目揭晓了。

    「海浪的……声音？」

    艾莉西亚说出口的同时，感觉到全身寒毛直竖。

    「飒太小弟！」

    艾莉西亚回头一看，只见飒太脸色发白，一把捂住自己的嘴。

    天空、大地，都被来自彼端的浪涛涂改成汪徉大海。

    「这是怎么回事？那些天使想做什么？」

    「……飒太小弟对海有心灵创伤呗。」

    艾莉西亚想起在临海学校发生的事，不禁用月麦的口气回答米罗华斯的疑问。

    看出飒太明显心生动摇，米罗华斯咂舌。

    「原来是精神攻击吗？这是天使或魔族擅长的领域。」

    顺着他的视线看去，无力地降落到地上的飒太任浪花拍打脚踝，他双手双脚跪地，看到水面倒映着自己因恐惧而扭曲的表情，与头上飘扬的死亡旗标。

    下一瞬间，照耀水面的光柱由南向北射去。

    接着，巨响与震动重重摇撼了鼓膜与海面。

    「！！」

    艾莉西亚看到所剩不多的七德院百杰，被天使客船发出的怪光线――天使炮――一瞬间横扫掉一部分，当场语塞。

    「快散开！！傻在那边会被瞄准的！！」

    No.0立刻发出怒吼指挥，虽然我方暂时散开，躲过第二发炮击，但天使客船发射了几乎淹没整个视线范围的天使炮，躲避不及的百杰遭到光芒吞没。

    接下来的时间是单方面的屠杀。

    失去飒太力量的七德院已经束手无策。

    勉强留下的，只有No.0、No.1米罗华斯、No.2艾莉西亚、No.3舞子・史托拉泰吉、No.7鸣、No.8李斯奇士福尔这些上级百杰，与No.1OO・N而已。

    节节败退、节节败退，已经万事休矣。

    在依然没有停歇的天使炮弹幕，就快要捕捉到飒太时――

    「旗立飒太！」

    从斜上方冲过来的鸣撞开飒太。

    「鸣！？」

    飒太……看见了鸣的背严重灼伤。

    「！！……鸣！！」

    差点仆倒在浅浅海面的鸣，被狂奔过来的飒太勉强搀抱住。

    「鸣！！你没事吧，鸣！？」

    「我、我不要紧呀，这点小伤……我好歹是七德院No.7呀。」

    这么回答的鸣，肩头窜过文字与数字变成一行行乱码的杂讯，飒太看出她就快要消失了。

    「鸣……」

    「还请不要露出这种表情。这样就枉费我特地救你了呀。」

    「可是……」

    「旗立飒太没受伤，才是最重要的事情呀……」

    「我……不管怎样……」

    迟早都要在死亡旗标的引导下死亡――正要这么说的飒太作罢了。

    鸣似乎也明白这点，抱着一半是想要改变话题的念头，静静地把手伸向飒太的口袋。

    「……？这是什么呀……？」

    鸣被抱起来时，就感觉到有东西抵到她的侧腹部。

    「这是……」

    从口袋取出的，是宛如防狼警报器的东西。

    『只要用那个发出警报声，无论何时何地，我都会赶过去救你的……』

    脑中想起红发少女的话语。

    「……无论何时何地吗？」

    飒太不在乎自己。但是，他想救鸣。就算在眼前的是没有实体的少女也一样。

    飒太毫不迟疑地拉动那个扁平卵形物体伸出的绳子。

    &#9834;&#9834;&#9834;～……

    代替警报声播放的，是与现场格格不入的轻快音乐……那是小时候被迫陪姊姊看的电视节目的片头曲。

    印象中，小时候凛也说她固定收看的那出节目是……

    「……『魔法少女Magical☆理濑耶尔』？」

    铿锵――――――――――――――――――――――――――――――！

    宛如打破玻璃般用身体撞破剑姬城上空的空间，那对二人组出现了。

    「魔法少女！西格莉德・金德海姆！」

    「同前！早织屋亚雪！」

    两人摆出可爱且新潮的招牌姿势大喊。

    「「魔法少女福祉机构，来也！」」

    但是，一出场就看到遥遥上空与脚下两边都是汪洋大海，还有天使客船的舰队与天使炮的弹雨，两人当场茫然自失。

    「…………这是怎样？」

    习惯紧急状况的西格莉德马上看向后辈。

    「早织屋，用魔法掌握状况！」

    「是，学姊！」

    早织屋挥舞的魔法指挥杖发出一闪一闪亮晶晶的星星，洒在西格莉德身上，西格莉德的表情变得凝重。

    「……我懂了，原来是这么回事。既然这样，我想我们……有能做的事！」

    西格莉德与早织屋飞快转身降落到飒太那边，在她们附近半怔愣地听完对话的米罗华斯浮现苦笑。

    「真是荒唐啊……居然是魔法少女……」

    超越物理法则、甚至超越魔导法则、使用『真正魔法』的魔法少女――就连出生在以魔为根源的魔界的米罗华斯，遇上她们都不由得感慨。

    飒太抬头看着降落到身边的西格莉德与早织屋。

    「没想到你们居然真的来了……」

    「咦……明明是你叫我们来的，这是什么反应……？」

    「学姊，总觉得我们好像非常不受期待喔？」

    「…………」

    西格莉德有些无力，以后使力握紧魔法杖。

    「对于这种抱持怀疑的人，就来告诉他魔法少女是建立在什么之上吧。那就是……」

    「爱！」

    只见早织屋高高举起魔法杖。

    「与勇气！」

    她将魔法杖当成指挥杖一样耍弄旋转，摆出帅气的架式。

    「与奇迹！」

    「不许先讲，早织屋！」

    西格莉德叱喝早织屋，然后高高举起法杖。

    「就让你看看所谓的奇迹吧！」

    法杖发出魔法光辉。

    从那里出现的闪亮星星形成双重螺旋，盘旋而上融入天空。

    「我感应到，想要抵达这里的一群灵魂在亚空间徘徊……」

    西格莉德进入无神状态，与世界逐步接通频道，最后猛烈睁开眼睛。

    「魔法少女西格莉德・金德海姆下令！打开吧，魔法之门！」

    在那刹那。

    覆盖天空与大地的汪洋瞬间蒸发。

    是下方展开的无数魔方阵，消除了天使客船召唤的大海。

    不仅如此，散发形形色色光辉的魔方阵产生光团。

    光团弹飞了逼近的天使炮，反过来使出雷击打中对方的船体。

    一艘船爆炸，化作文字与数字列的同时粉碎沉没。

    一群发光之人对船舰使出强力攻击。

    「那……是……」

    飒太看过那些披着光芒的身影。

    在旗谷学园运动会时，琉璃播放的立体影像之中。

    她们在冒险寮的地底消失了。

    那些身影是――公主骑士、魔法师、圣职者、忍者。名字分别是――

    「菜波……！？茜、胡桃子、琉璃也在……！！」

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 断章（中场休息Flag）第一道门的故事

    第344假想世界。

    昭和十三年某月某日。

    公主――菜波・K・布列德费尔德。

    魔法师――魔法泽茜。

    忍者――忍者林琉璃。

    圣职者――大司教河胡桃子。

    四名少女高举王旗――旗立飒太，穿过第一道门――位于冒险寮地底的那个场所。

    在那前方是无止尽的苦难道路。

    在地下迷宫深处。

    她们互相扶持、互相鼓励，终于抵达了那个地方。

    迷宫最深处。

    失去光辉的魔方阵。

    「这就表示……汝的研究没错哪，飒太。」

    一身骑士装扮的菜波开口。

    「嗯……」

    「天使吞食世界。为了打破这个局面，虽然是来到这里了……」

    「不过该怎么办？有什么方法可以启动魔方阵吗？」

    茜用魔法杖敲了敲刻在地上的魔方阵。

    在来到这里的路上，那根法杖经过考验锻炼，累积储存了用来打倒天使的力量。菜波的剑和琉璃的手里剑亦同。

    「…………」

    「飒太同学？」

    「要注入王旗的愿望……这样魔方阵就会启动。」

    「王旗的愿望吗？」

    胡桃子从飒太略显悲伤的侧脸感到不好的预感。

    「我的愿望是……再也不要出现像我们这样的人……以及，向天使报一箭之仇。」

    「飒太先生……」

    琉璃投以担忧的目光，飒太回以微笑。

    「妻子……芹香肚子里的孩子，虽然我很想抱抱他……但看来是注定无缘了。」

    只见飒太从怀里取出一把发亮的卢恩小刀，抵住自己的脖子一口气划下去。

    「飒太！」

    菜波惊愕于飒太的行动，赶快冲到瘫软跪倒的他身边。

    「胡桃子！快使用治愈魔法……！」茜大喊。

    「好、好的！」

    胡桃子对颈动脉喷血的飒太施展魔法……却始终没有止血的迹象。

    「为……为什么……这是为什么呢！？」胡桃子不敢置信。

    「这把小刀……」

    由菜波搀扶起来的飒太告诉她们。

    「是天女（Sacrament）给的东西。她说，如果到达世界的尽头，就用这个。这是特别的小刀……用来在终点竖起王

    旗……」

    「什么……！？」

    「你从一开始就抱着这个打算来到这里的吗！？」

    茜拚命按住飒太的脖子，想要止血，但显然是徒劳无功。

    「这道门……需要王旗的血……需要拥有愿望的王旗的血……」

    就像他说的一样，魔方阵吸收了飒太喷溅在周围、带着卢恩的血，刻在阵中的图形与文字发出卢恩的光辉。

    「汝为什么隐瞒不讲！？要是我们早知道这样……！！」

    「就会阻止我了，对吧？那样……就伤脑筋了……」

    「不行……飒太同学……！要是飒太同学死了……芹香会伤心的……我们也一样……」

    「…………」

    茜等人的眼泪沿着飒太的脸颊滑落。

    「别死……飒太……本宫对汝……」

    「我知道……」

    「……！？」

    对好友的丈夫飒太怀抱恋慕的菜波语塞了。

    「我利用了你们的好意……你们可以怨我。可以恨我。可以鄙视我。因为我利用你们，要你们舍弃自己的世界，面

    临残酷的战斗……」

    「飒太……」

    「但我还是要拜托你们。拯救……这个世界。阻止天使吞食这个世界……」

    「……既然这是汝的心愿……」

    菜波缓缓地点头了。

    少女们就是喜欢这名忠于使命、深爱家人的顽固青年。

    「我感觉得出来……我的愿望一旦实现……王旗的愿望就会凝聚起来，拯救这个世界……」

    「飒太先生……」

    「像我这样、像我们这样，从无数的世界，将有无限王旗的愿望送达最后之地……」

    菜波她们知道他的决心不会动摇了，这名青年和她们建立友谊、与她们的友人结为连理、尽管如此却还是一直怀抱

    着无法割舍的意念，现在她们以沉痛的表情，要送这名青年最后一程。

    因为他的脸上已经没有生气了。

    希望他能够走得安详。

    既然这是他选择的路，少女们现在不想做出否定的行为。

    她们完全没有丝毫怨怼。

    为了他。

    为了他的愿望。

    为了他爱的世界。

    她们甘愿牺牲。

    「如果……」

    飒太发出宛如呢喃的嘶哑声音。

    「……？」

    「如果，你们能够平安回到原本的世界，拜托帮我转告我的孩子。」

    「……转告什么？」

    「告诉他，你的父亲成为保护世界的基石了。所以……要挺起胸膛，朝自己相信的道路前进。」

    「……好。」

    意想不到的是……

    他的子孙，后来将从别的世界的他本人口中听到这句话。

    飒太断气的同时――

    魔方阵发动，让菜波等人消融在平行世界之中。

    前往有一天将到来的……

    意念集结的最后之地。

    这是一个结束。

    许多世界发生了类似的事情。

    许多王旗流血。

    许多王旗的愿望托付给少女们。

    少女们要前往背负许多意念的……唯一一名少年身边。

    为了送达愿望的结晶。

    就只为了这一个夙愿。

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 Flag6 暗枪

    第1假想世界。

    布列德费尔德公国，王城上空。

    从魔方阵出现的公主骑士菜波与魔法师茜瞥向飒太，略带悲伤地微笑。

    菜波正要降落到飒太身边。

    「飒……」

    飒太也正要对菜波开口。

    明明距离最后一次见到菜波，应该还没过多久才对，仿佛好几年没见般的怀念却揪紧飒太的胸口。

    但是，琉璃抓住了菜波的手。

    「算了吧，菜波小姐。那位飒太先生不是我们认识的飒太先生。是其他平行世界的人。我们的飒太先生，就只有我们认识的飒太先生而已。」

    「…………」

    「…………」

    菜波与飒太视线交会。

    结果。

    两人没有交谈便分开，菜波等人飞向最前线离开了。

    只不过，近距离接触后，就连飒太也隐约明白了一件事。

    那就是，就像刚才的琉璃说的，飒太认识的菜波她们也不是刚才那些人。

    光从整个人散发的氛围就知道，虽然长相一样却是不同人的灵魂。

    飒太正要失落地垂下肩膀时，身旁的魔方阵产生伴随压力的光，飒太于是缩起身体。

    从那里出现的，是一名穿着暴露的乌黑铠甲、佩带着不祥的扭曲黑色大剑、胸部格外巨大、发型蓬松柔软的少女。

    「好久不见了，曾祖父……啊，我记得你不是曾祖父。」

    「深雪……老师……？」

    「就说了，我不是老师啦！」

    被蹲下的飒太搀抱起上半身的鸣，这时站起来看着她。

    「她不是深雪・马肯士老师呀，旗立飒太……是那时候……那次临海学校后，我和你去平行世界遇到的……」

    「旗立深雪吗！？」

    配备全套※魔剑士装备的旗立深雪欣然微笑。（译注：日文「魔剑士」音近「马肯士」。）

    「『深雪同学朝自己相信的道路前进就好。这么一来，一定就能继承曾祖父的衣钵，甚至还能拯救世界吧』……我依照你――旗立同学的话，来拯救世界了。」

    「深雪同学……」

    旗立深雪用力点头。

    「我走上曾祖父留下的道路，坚持不懈、锲而不舍地追查世界的秘密……我前往异世界，获得力量，最后来到的地方竟然是你身边……这就是所谓的因果吧，旗立飒太同学。」

    旗立深雪仰望天空。

    从飘浮的无数光之魔方阵，陆续出现了召唤士菊乃、吟游诗人芹香等人。

    而且不光是一个而已，无数的公主骑士菜波、多到满天都是的魔法师茜……她们接二连三地击沉天使客船。

    「走过许多世界的我知道。她们为了来到这里，也同样经历过无尽旅程。这都是为了成为世界的基石！」

    这是她曾祖父在过去留下的话语。

    「为了保护你这面王旗，为了成为你这面王旗的助力，各个世界的『旗立飒太』牺牲自己，将她们送来这里！！」

    深雪使力握紧剑。

    经这么一说……运动会时，在琉璃播放的立体影像之中和菜波她们在一起的『旗立飒太』，并不在来自魔方阵的救援之列。

    没错――

    不管哪个魔方阵都没有出现飒太的身影。

    简直就像是在最初的旗帜的故事中，最后消失的旗帜一样。

    接连出现的众多菜波与茜等人……如果深雪的话没错，她们肯定就是无限假想世界的『旗立飒太』为了左右人类命运的最终决战所送来的最强援军。

    「原来并不是徒劳无功……」

    不幸消失的众多假想世界的仿造的世界。

    不幸消失的众多假想世界的仿造的众人。

    不幸消失的众多假想世界的仿造的人生。

    然而，那些世界留下的东西确实存在。

    那并不是仿造物，灵魂的结晶现在就在这里。

    如果没有真正的意念，就不会发生这种事。

    自己与平行世界的自己所做的事情并不是徒劳无功。

    全部都是为了这个时刻。

    有人舍弃自己的人生，有人抛弃自己与家人的时间，为了拯救这个世界，至今一点一滴累积起来的力量，在这里开花结果。

    飒太……理解了。

    「你少骗人了，魔法少女……」

    「嗄！？」

    「这才不是什么奇迹。」

    看到已经将所有魔方阵启动完毕，本来还露出得意表情的西格莉德像猫一样不服气地瞪人，飒太轻轻地笑了。

    「是人类『意念』……的结晶才对。」

    公主骑士菜波等人与天使客船打成势均力敌，甚至略胜一筹；米罗华斯一边支援助阵，一边对李斯奇士福尔宣泄不平不满。

    「七德院也要颜面扫地……了吧。要是被那种……感觉不到强大力场的家伙打败了我们苦战的对手，面子往哪摆……」

    「不……那和我们本来就是别种存在。」

    「别种？」

    「那是为了这场战役扭曲了因果律的――特制特化型存在喔。」

    米罗华斯愉快地歪嘴微笑。

    「……人类真是有趣的生物。虽然我早就知道了，却还是超乎想像。哈哈哈、哈哈哈哈哈！哇哈哈哈哈，就是要这样才对，不然就枉费我从魔界大老远过来了！！」

    豪迈地挥舞巨大战斧的米罗华斯，折断天使客船团其中一艘船的船首。

    意想不到的救援出现。

    那决定了这场战斗的结果……看似如此。

    但是……

    「……敌人的行动很奇怪。」

    No.0第一个察觉异变。

    我方的确是打倒了敌舰。

    但总觉得敌人减少的数量比我方打倒的更多。

    「喂，No.0。对方换成密集队形了。弹幕集中，很难突破。我方的攻击渐渐难以奏效。」

    米罗华斯对No.0点出的情况，变得愈来愈严重。

    很难突破，变成无法突破；难以奏效，变成无法奏效。

    然而敌人的数量却减少到了能够一眼辨识的程度。

    「！！……原来正在融合吗！？」

    天使客船团被位于中央的神佑・安比利尔号吸进去了。

    神佑・安比利尔号似乎透过其超常的感觉，得知行动已经被No.0看穿，只见它开始大肆吸收船团，仿佛已经没有必要隐瞒了一样。

    「……吸收自己人提升力量……真是明显的最终头目出现旗标，对吧。」

    飒太幽幽地站起来了。

    他有讨厌的预感。

    不，是竖起了讨厌的旗标。

    那个旗标没出错。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可怕的是，陆续吸收自己人的神佑・安比利尔号，连菜波及茜她们的装备都纳为己有。

    飒太看到被剥除装备的她们，变回可能是原本穿着的制服或便服装扮，失去力量纷纷坠地。

    虽然魔法少女们发挥超常反应在地面变出蹦床，让她们避开摔死的命运，但她们已经没有战斗能力了。

    「不妙了……旗立飒太。」

    听到No.0的话，飒太低下头。

    神佑・安比利尔号在船上生出巨大天使光环，船体两侧长出巨大天使之翼。

    「这是……最终型态。」

    虽然也有人合力冲撞神佑・安比利尔号的船体，却无法贯穿，毫无招架之力地被它吸走力量。

    「我方的攻击已经无效了。」

    而且……

    神佑・安比利尔号的船首像――双子天使像的手蠢动起来，一名天使往前伸出右手，另一名天使则往前伸出左手。

    「！！……那些家伙想消灭旗立飒太！！我们绝对不能失去他！！大家守住！！」

    「！？」

    只见双子天使前方，召出了好比月亮的巨大光球，以猛烈速度朝飒太呐喊而至，想将他吸收掉。

    米罗华斯、艾莉西亚、舞子、李斯奇士福尔、魔法少女们、菜波她们将力场开到最大，阻挡在飒太前面形成人墙。

    「大家！？」

    「……旗立飒太，你要保护世界。拜托你了……」

    在面具下。

    No.0好像微笑了。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊！！」

    发出惨叫的飒太，看着所有同伴变成数位资料融入空间。

    不光是这样。

    「唔！！」

    勉强在千钧一发之际偏移轨道的超天使炮光球，削掉飒太的左手。

    因为这股冲击而摔飞出去的飒太，猛烈撞上了剑姬城的城墙，一瞬间停止呼吸。

    「咳啊！！」

    「旗立飒太……！！」

    因为负伤而退居下来，没有加入飒太盾牌行列的鸣赶到飒太身边。

    飒太抬起模糊的双眼仰望城墙。

    「…………」

    要是再来一发那种炮击，这座城堡就要灰飞烟灭了吧。

    要守护这座城，还有下层伺服器第83462假想世界。

    活在那个世界的茜她们……

    她们的笑容掠过脑海。

    『不惜放下一切……』

    『来到这种地方……』

    『却只有受人保护就结束了吗……』

    『我还没保护任何事物……』

    『有没有……有没有什么……』

    『能够打倒那家伙……绝对至上……』

    『不管发生任何事都不会折断的……』

    『死亡……旗标……』

    抬起的视线落向地面。

    颓然垂首的自己的影子。

    在那头上。

    飘扬的黑影。

    『！！』

    飒太发觉了。

    终于发觉了。

    「有……！！」

    飒太背靠着城墙……

    「还有……！！」

    缓慢地站起来。

    「还有能够打倒那家伙的绝对死亡旗标……！！」

    他的眼眸，燃起玉石俱焚的决心火焰。

    「旗立飒太……」

    看着鸣忍痛赶来到眼前，飒太轻轻地对她微笑了。

    那是宛如燃烧殆尽的灰烬般的温暖微笑。

    飒太在伸手要抓住他的鸣眼前，转移到遥遥上空。

    然后，握住了头上的死亡旗标。

    「！！」

    『死』侵蚀了他的右手。

    浊黑的死，侵蚀着他的皮肤、血肉、鲜血、骨头、灵魂。

    地上的鸣，为他近乎疯狂的举动发出凄厉叫喊。

    「请你住手，旗立飒太！！那个旗标已经和你整个人融合在一起了呀！？你要折断那个旗标，就等于折断你自己的命呀！！只要用某种方法封印起来，或许就能抑止旗标发动了！所以……！！」

    「我知道……鸣。」

    「！！」

    将与他的生命根柢融合的死亡旗标折断。

    那也就是除掉他生命的行为。

    明知道这么做会造成自己的死，飒太还是使出所有力量对自己的死亡旗标施力。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    啪嚓――――――――――――――――――――――――――――――――！！

    飒太头上的死亡旗标发出破灭的声响，从根部龟裂、折断了。

    害他痛苦、悲伤、落入地狱的死亡旗标。

    飒太从死亡旗标的咒缚解脱的同时……

    听到了自己的生命粉碎的声音。

    然后，飒太挤出最后的力量，高举死亡旗标。

    剩下半截的旗标末端，在那瞬间发出「啪咻――――！！」的声音变形，化为锐利的枪头。

    「放过世界！！相对地……」

    飒太将化为巨大黑枪的死亡旗标奋力挥起。

    「我的命！我的死！就送给……你了！！」

    飒太朝神佑・安比利尔号，投掷了连神龙之力都无法消除的死亡旗标。

    船首前张开了重重魔导护盾。

    『死之黑枪』宛如割纸般撕裂无数护盾，贯穿船首的双子天使，深深地刺进船体中央。

    一拍的寂静。

    随后，「喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」天使像的叫喊划破虚空。

    双子天使粉碎散落、神佑・安比利尔号的船体化为数位资料而崩毁，但是飒太没看着这幕。

    他看不见。

    他的视觉已经丧失了。

    不光是视觉。

    他失去所有感觉，从指尖侵蚀的浊黑死亡填满他的身体，使他丧失一切。

    这个世界最后剩下的唯一一个存在……大名侍鸣茫然仰望着变成黑色数位资料、逐渐消失的飒太。

    此刻，绝望与希望在她心中并存。

    飒太最后想起的是曾经陪伴在他身边的少女们。

    『谢谢你们的温柔。』

    替如今连话都没办法说完的自己感到悲伤的同时……

    飒太还是祈祷少女们能平安地活下去……

    最后从第1假想世界消失了。

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 Flag7 拉普拉斯之魔

    飒太在黑暗中缓缓地坠落了。

    无法维持身体之后。

    他残留在量子电脑魔导书之中、身为旗标操作能力者的资料，将在这个空间逐渐分解、消失。

    这里是所谓的假想世界背面。

    等到他在这里失去一切时，他就会从假想世界中完全消失。

    生于假想世界，亡于假想世界。

    就像是要溶解在他奉献了一切的世界一样……

    他这样就满足了……

    在身体逐渐四分五裂的感觉之中。

    飒太忽然感觉到闪烁的光芒，于是睁开眼睛。

    那是粉碎的神佑・安比利尔号的碎片。

    和飒太一样，逐渐分解、溶解于世界。

    武装剥落、露出原本模样的船体，正是以前飒太搭乘的普雷米安・安比利尔号。

    一块船体碎片飘落在飒太胸前。

    那时――

    『船的记忆』流入飒太体内。

    第83462假想世界的普雷米安・安比利尔号沉船事故。

    以及，他头上的死亡旗标是如何竖起的经过……

    潮香与灿烂阳光。

    海浪声悦耳动听。

    明明装了最先进的稳定器，应该几乎感觉不到晃动的；但闭上眼睛躺在甲板的摺叠躺椅上，却仿佛有身在摇篮的错觉。

    飒太一从舒适的浅眠醒来，耀眼的光芒就照进了惺忪的睡眼里。

    在亮得眯起的眼睛前方。

    仿佛要融入阳光的金发迎着海风飘扬。

    那名按住纯白帽子、仿佛从绘本走出来的少女宛如西洋陶瓷人偶，但是，却也隐约兼具东方气质，有着教人觉得她或许有部分东洋血统的长相。

    「…………」

    旗立飒太仿佛着迷般凝视那名娇小少女，这时熟悉的侧马尾少女从躺椅旁边探头看着他，让他吓了一跳。

    「！？」

    「哦哦，眼光还真高耶～阿飒。」

    这里是豪华客船普雷米安・安比利尔号的船上。

    挖苦似地说出那句话的人，是住在飒太家附近的女生。她是情同姊姊的存在……连街坊邻居都公认看起来比亲姊弟还要亲的少女，召唤寺菊乃。

    「那是布列德费尔德公国的公主殿下喔。我在出航时的船上典礼，看到大家对她议论纷纷。要不要姊姊去帮你拜托她一起喝杯茶呢？嗯？嗯？」

    「她才不会理我。」

    「才没有那种事！因为姊姊的阿飒是最理想的弟弟，凡是年纪比阿飒大的女孩子，保证都会怦然&#9825;心动！」

    「好啦……阿菊姊，我知道了，拜托你不要大声嚷嚷……」

    极力主张弟弟优点的菊乃和飒太这段对话，都传入了布列德费尔德公主……菜波・K・布列德费尔德耳中，虽然她捂着嘴憋笑，却还是忍不住抖动肩膀嗤笑起来。

    「…………」

    飒太一脸「这下没救了」的表情叹气了。

    因为不好意思再待在甲板，飒太黯然躲回船内，菊乃从后面跟过来噘嘴说：

    「姊姊觉得太可惜了！」

    「……什么可惜？」

    「难得这艘船上有好多平常不容易认识的女孩子，和她们交朋友不是很好吗？」

    「……明明要是我跟别的女生太亲近，你马上就会闹脾气。」

    「那当然。姊姊平常不是一直强调吗？男女交往一定要谨守分际。」

    『但分际的基准却是随心情改变……』飒太心里虽然这么想，但是他身为标准的不敢违抗姊姊的弟弟，还是把这句话吞回去，走过铺着雅致地毯的船内走廊。

    「……倒是阿菊姊，你来找我应该有事吧？」

    「啊！没错没错！船内的迷你剧院，要播我想看的电影喔～阿飒也一起看吧？」

    「是是，悉听尊便。」

    「嘻嘿嘿～……」

    春假。

    飒太因为父母庆祝结婚二十周年，正享受豪华客船之旅。

    父母的好友――召唤寺家的父母也同样结婚二十周年，于是就顺便一起参加客船之旅。

    这趟旅行是从日本搭飞机到非洲东岸，再从那里花一个星期搭船前往欧洲。

    在没什么观众的迷你剧院，飒太陪菊乃看了一部描述弃犬遇到好心的少年，最后守在不幸病死的少年墓前度过余生的电影。

    「呜～好悲凉喔，阿飒。姊姊在看的时候，把那只狗狗替换成姊姊，结果眼泪就停不下来了～」

    「哈哈哈……哈……」

    虽然理解为什么会变成这样，却不想了解的飒太发出干笑，决定不要深入探究。

    ……这时。

    「呜噎噎噎噎噎嘻噎嘻噎嘻噎噎噎噎嘻噎……硬咽……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    最前排的位子有一名放声大哭的少女。

    光瞄一眼就可以确定，她的手帕已经湿透，根本无法发挥效用。

    「…………」

    飒太稍微犹豫以后，带着口袋里面的手帕，走到少女那边递出手帕。

    「不嫌弃的话，就拿去用吧。」

    「……非、非常谢谢你。呜……我对可怜的狗狗猫猫最没辙了。」

    飒太轻轻一笑，说了声『那我走了』就离开了。

    从稍远处笑嘻嘻地看着这段互动的菊乃，用手肘戳了戳飒太的侧腹部。

    「对女孩子体贴的阿飒，真懂事！」

    「哈哈哈……等等，好痛好痛！为什么那么用力戳我！？」

    「因为，姊姊明明也哭了，阿飒却把手帕给了不是姊姊的女生嘛～姊姊我打击超大的。」

    「不是吧……阿菊姊，你的手帕又还没湿到那么夸张……」

    两人就这样离开迷你剧院，拿到手帕的少女一边抽泣一边目送两人。

    吃完晚餐后，大人全去了赌场或酒吧。

    虽然还有保龄球场等娱乐设施，但球道很少，目前被小学生占据，飒太他们无事可做。

    『怎么办？』菊乃看向飒太征询意见，飒太提出一项提议。

    「……哇噢！」

    听从飒太的意见，带着双筒望远镜来到甲板的菊乃看到满天星斗，不自觉大声惊叹。

    「好漂亮！感觉好棒喔！」

    菊乃情绪高昂地勾着飒太的手臂使劲儿摇晃，惹得飒太苦笑。

    「在南半球应该可以看到不同的星星吧……」

    「我记得阿飒喜欢星星和宇宙那方面的东西对吧～读小学的时候还说过『我要当太空人！』这种话呢。」

    笑呵呵的菊乃想起小时候的飒太，差点流出口水。真恐怖。

    不过，在没有遮蔽物与光害的地方看到的星星，和在都会看到的大不相同，结果说来说去，飒太光是这样就已经相当满足了。说来说去就是说来说去。

    两人仰望着夜空，就在脖子快要变酸的时候。

    一道黑色影子相当战战兢兢地靠近两人。因为如果是七色影子，就会有种嗑了迷幻药的感觉。

    「那个……白、白天的时候谢谢你了。」

    被人从背后冷不防叫住，飒太僵住约三秒以后，说了：

    「……你是谁？」

    「咦！？」

    「咦……？」

    见对方大吃一惊，飒太也有些吃惊。因为对方是毫无印象的陌生人。

    「……呃、呃……我是白天在剧院承蒙你借了手帕的人。」

    「啊――……」

    「那个，我会把手帕洗干净还给你的。」

    「嗯，不急没关系。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……你、你还要说什么吗？」

    见少女一双乌溜溜的杏眼睁得圆滚滚的，不发一语地抬眼看着自己，飒太有点退避三舍地这么问道。

    「阿飒、阿飒。」

    「？」

    这时，菊乃紧紧黏着飒太，把飒太的耳朵拉向自己。

    「这个女生是魔法泽财团的千金小姐喔，阿飒！我记得她的芳名是魔法泽茜。」

    「魔法泽……？做车子、家电、主题游乐园的那个？」

    「嗯。」

    「原来是这样啊……哦……」

    虽然茜并没有完整听到两人的悄悄话，但透过海浪声间歇时稍微听到的字眼，就算是茜也能够隐约猜到内容是什么。

    「…………」

    「…………」

    感到很不自在的茜，却发现飒太并没有什么特别反应，纳闷地微歪着头。

    「？」

    「啊！不是！听我说！不是滴不是滴！」

    茜挥舞双手否定，却不知道她是指什么事情，弄得飒太和菊乃头上浮现大量『？』。如果是浮现大量『』就是邮局，但意义不明。不对，符号的意义是邮局没错，不明的是为什么会出现大量邮局。到底在说明什么？

    「对不起！！」

    见茜突然深深地低头道歉，飒太他们当场呆掉。

    「我……是非常讨厌的小孩！是失礼的小孩！因为接近我的人，一向都是想利用我身为魔法泽家女儿的身分……所

    以，这次我也先入为主地这么以为，可是，结果不是这样……！我觉得很高兴……很抱歉……」

    「……你不需要放在心上的。」

    「……！好……好的……嘻嘿嘿。」

    看茜开心地双颊泛起红晕，菊乃恍然大悟。

    「我是召唤寺菊乃。这个男生叫作旗立飒太。不嫌弃的话，要不要和我们一起观星呢？」

    「咦……可是，这样不会打扰两位吗？」

    茜忸忸怩怩、充满暗示地看向飒太和菊乃，菊乃对茜呵呵笑了。

    「你误会了。我和阿飒不是那种关系。虽然我们没有血缘关系，却是拥有最坚定情谊的姊弟喔！！」

    「姊弟……是吗？」

    「没错！！」

    然后，菊乃向茜谆谆阐述姊弟的美好，就在茜的笑容稍微紧绷起来时，飒太递出双筒望远镜替茜解围。

    「你要看看吗？虽然用肉眼看也很壮观，但用这个看会有点儿感动喔？」

    「请务必让我看看！！呼哇！！原来可以看到这么多星星！我还是第一次像这样观星！！」

    「啊哈哈。有望远镜虽然可以看到更有趣的东西，但是在船上会动来动去，就没办法好好观测了……」

    「是地动说对吧！！」

    「嗯……嗯？不对吧，会动的是船.」

    贴心的菊乃发现茜和飒太似乎气氛愈来愈融洽，切换了模式到稍远处关注两人。

    菊乃望着坐在摺叠躺椅上感情融洽地仰望星空的两人一段时间后，忽然感觉到有视线，于是看向后斜上方。

    她发现到有两名少女从甲板更上一层的露台甲板俯瞰这里。

    两名少女分别站在露台的两端，看起来不像互相认识，但是年纪看起来与菊乃他们相仿。而且，其中一方是白天见过的金发少女，布列德费尔德公国的公主。

    「…………」

    百无聊赖地倚着扶手托腮俯瞰这边的少女们，略显羡慕地凝视着飒太和茜开心地……主要是茜显得格外开心的景象。

    「原来旗立同学喜欢星星。是追求浪漫的人。嘻嘿嘿。」

    「…………」

    看到两人虽然似乎没有意识到彼此，却在转眼间急速拉近距离，面带笑容的菊乃额头上浮现血管。

    接着她迅速站起来，招呼露台甲板上的两人。

    「你们好～那边那几个女生～不嫌弃的话，要不要一起观星～？」

    菊乃意图再拉两个女生进来，中和过于融洽的气氛。

    「可、可以吗？」

    「欢迎欢迎～」

    可爱地踩着轻快步伐跑过来的少女，来到飒太他们眼前，低头一鞠躬。

    「幸会唷。人家叫作盗贼山惠唷。」

    「幸、幸会！这里是魔法泽茜和她愉快的伙伴们！」

    「…………」

    愉快的伙伴不知该做何反应，总之以错愕的表情点头致意。

    惠觉得那实在很有趣，噗地一声哈哈大笑起来。

    茜和菊乃跟着笑起来，飒太也苦笑了。

    茜很少和不认识自己的人来往，所以不习惯自我介绍，可以说太紧张的结果反而歪打正着了吧。

    另一方面。

    布列德费尔德公主就在隐约迟疑之际，完全错失时机，无法加入那个充满笑声的圈子，结果不知所措发出啊呜啊呜的声音，犹豫要靠过去还是不靠过去，一下要前进一下要折返。

    茜等人笑得差不多以后，终于发觉公主的存在；被所有人看到的公主发出「唔」的一声语塞后，转换心情不悦地别过脸去说了：

    「……听、听好喔，是、是汝等叫本宫过来，本宫才不得已过来的喔。才不是因为感兴趣哪，本宫才没有感兴趣哪！」

    「是讲话方式很不可思议的人唷……」

    讲话方式很不可思议的人，感到不可思议地看着公主。

    看星星看到很晚的飒太、菊乃、茜、惠、菜波，五个人彻底打成一片变得要好。

    然后，隔天。

    命运之日。

    他们一起吃过早餐和午餐以后，下午在迷你剧院度过。

    这是因为茜超级推荐关于狗的电影，菊乃趁机跟着鼓吹，菜波和惠也想看，结果飒太在热泪盈眶的女生与男生包围下，相当厌倦地观赏电影。

    像茜明明就是看第二遍，最后还是汪汪地哇哇大哭。

    「对吧？是不是！对吧？是不是！狗狗很可怜对吧！？」

    「嗯嗯！狗狗真的很可怜唷！！」

    「呜……居然为了狗狗哭成这样，看来汝等还是小孩子哪……呜……」

    「菜波也哭了唷……」

    「我懂！会哭也是没办法的事！！除非拥有飒太同学那种钢铁般的强韧精神，不然就会哭出来的！！」

    「不是……我是因为看第二次……」

    「因为奇数次的关系？」

    「不对，是偶数次喔。」

    「啊――我有一点点不擅长数学……」

    「至少要会分辨奇数偶数啊！？这连数学都称不上，是算术啊！？」

    「旗立同学居然发觉这点……厉害！」

    看到飒太和茜就像完全打成一片般一搭一唱，惠他们夹杂苦笑地笑了。

    「那么，要不要再看一次，变成奇数次呢？」茜提议。

    「你还要看吗！？」

    「不管看几次，好电影就是好电影！」

    即将看第三遍电影的飒太，这次真的动身要逃跑，却被茜用力抓住手臂，阻挡了他的逃亡之路；在电影开演前，飒太就已经快哭了。

    「哦！飒太同学已经热泪盈眶了。我懂。我也一样！」

    「…………」

    「……哪，本宫也非看第二遍不可吗？」

    菜波战战兢兢地偷偷问飒太。

    「事情变成这样，我们要风雨同舟了，布列费同学……」

    「汝、汝不要发明奇怪的简称喵――！」

    菜波用拳头使劲儿地钻飒太的脸颊。

    「呃、呃……不然，骑士同学。」

    昨晚称呼菜波『公主殿下』、『布列德费尔德小姐』都换来一张臭脸，结果就是刚刚的简称，但菜波还是不满意，于是飒太提出了称呼中间名的妥协方案。

    「……哎……好吧，也可以哪。」

    看飒太不会装熟直呼名字，对他害羞的一面也不是没有好感的菜波发出轻声叹息，点头同意了。

    「啊！啊！总觉得公主同学和旗立同学讲悄悄话的样子看起来很要好，我好羡慕！」

    「「才不是那样！」」

    「默契十足唷。」

    呵呵微笑的惠异常可爱。

    「不行！为了增进大家的感情，果然还是需要一起再看一次电影！」

    「「咦～……」」

    总觉得，反而是看愈多次电影，感情会变得愈差。

    ……但是，纯粹就结果而言，飒太免于看第三遍的电影。

    应该说，他在上映途中溜去厕所，就这么在大厅累得不想动了。

    但，当初或许还是看电影享受和平比较好。

    这是因为……

    与一名少女的邂逅，大大改变飒太的命运。

    「真是讨厌的感觉。」

    坐在大厅沙发的飒太前面，站着一名留着樱花色长发、穿着点缀白色花瓣的连身洋装配黑外套的少女。

    「！？」

    刚才……直到刚才前一刻，那里应该都没有人才对。

    然而少女不知何时伫立在那里，对表情惊讶的飒太投以成熟稳重的微笑。

    「对不起，那是自言自语。总觉得非常讨厌的东西靠近了……不，也对，所以，我现在才会在这里，事情就是这样。」

    「？」

    樱花色头发的少女盯着飒太看，仿佛要看透什么。

    「没错，大哥哥将背负相当残酷的命运。」

    「咦？」

    「我来给你与命运战斗的力量。」

    樱花色头发的少女超然地轻声说了。

    「……你是？」

    「我？我是sacra……」

    「SAKURA（樱）？」

    「……是呀，我是樱。你就这么称呼我吧，大哥哥。」

    仿佛现在这一刻才得到名字般，樱活力充沛地微笑了。

    然后，她告诉飒太。

    决定他命运的话语。

    「大哥哥，跟我玩一个游戏吧？」

    接着，飒太得到了。

    操作旗标的能力。

    然后，那股力量的确开拓了他的命运。

    与sacrament胜负分晓时。

    异变发生了。

    轰――！的一声，座位摇晃，飒太差点从椅子摇落。

    正确地说并不是座位摇晃，而是整艘船在剧烈地摇晃。

    「怎么回事……！？」

    飒太马上就发觉这个声音不寻常。

    下一瞬间，脑中浮现的是留在迷你剧院的少女们。

    「……阿菊姊她们！！」

    飒太正要跑走，又转头看sacrament。

    「你最好也赶快逃！！」

    「对……是呀。我会那么做的，大哥哥。」

    Sacrament悲伤地目送着跑走的飒太背影。

    「再见，大哥哥。我们后会有期。等大哥哥找到世界的真理……」

    另一方面。

    茜她们则是在看电影时碰上那场异变。

    「刚刚那是……怎么回事……？」

    「是大浪来了吗……？」

    菊乃不安地询问，菜波缩起身体回以疑问。

    即使稍候片刻，电影还是不开演，就在大家心想该怎么办的时候，照明切换为紧急电源。

    「咦……怎么了唷……？」

    「因为电影太可怜了，遭到禁播了吗？」

    「是哪种可怜法哪……」

    从距离迷你剧院不远的游戏室出来的飒太，气喘吁吁地冲进来。

    「大家没事吧！？」

    「阿飒才是！发生什么事了？」

    「不……我不晓得……但总觉得情况不对劲……」

    飒太制止了菊乃态度极其严肃的追问，再度打开沉重的门。

    「…………」

    走廊也同样只有紧急照明，光线昏暗；察觉情况有异的乘客，和飒太他们一样从周围的游戏室等设施来到走廊。

    「是不是事故……之类的？」

    「会不会和刚才的摇晃有什么关系哪？」

    五人惶惶不安地伫立在走廊时，再度传来轰――――！的巨响，这次是比刚才更大的振动，再加上随后船体大幅倾斜，导致五人站不稳。

    「！？」

    「呜哇！？」

    飒太搀抱住身旁的茜。

    「非、非常谢谢你……」

    「不、不会……」

    「讨厌～！阿飒。这种时候应该要优先保护姊姊才对吧，我们是姊弟耶！」

    菊乃涨红了脸，意义和茜的双颊飞红又不一样。

    「别、别气别气唷……总之，我们先去问船员情况，大家觉得怎样唷？」

    「……嗯，就这么办哪。」

    五人沿着昏暗走廊步行移动，来到尽头的阶梯，这时他们得知异变的真相。

    「是不是有……烧焦的味道？」茜最先开口。

    「……是烟！？」

    「难道是……！」

    这时仿佛要加深内心的动摇般，紧急警铃响起。

    紧接着，十万火急的船内广播传来。

    《现在船内发生火灾！请各位乘客冷静依照船员的指示，前往甲板救生艇处！》

    「！！」

    「我们快走吧！！」

    飒太等人点头同意菊乃以发抖的声音说出的话，动身避难……但是……

    碰！！！！！！！！！！！！！先是一阵仿佛由下而上的冲击，随即传来宛如剧烈摩擦的巨响，船体大幅倾斜……九十度翻覆了。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    尖叫与怒吼。

    从船内所有地方发出的叫喊，不容抗拒地挑起绝望感。

    『请保持冷静！！』『没救了！！』『到底发生什么事！？』『船九十度翻覆了，救生艇该不会都甩出去了吧！？

    』……船员与乘客近乎惨叫的撕喊，到处歇斯底里地哗噪，进一步引发恐慌。

    乘客尖叫奔跑。

    黑焯宛如铺天盖地般允满走廊。

    船内开始进水。

    这是副地狱景象。

    所有人都有死亡的心理准备。

    在那瞬间。

    时间静止了。

    接着，他们产生错觉，怀疑自己已经断气，来到死后的世界。

    这是因为，刚才所有人应该是在普雷米安・安比利尔号才对，然而一回过神来，却已经在黑白世界中。

    在宛如错觉画、没有天花板的宽敞方塔中，架设着不连接任何地方的楼梯，装设着不可能实际存在的歪扭窗户，巨大的眼睛从正上方的挑高空间恶狠狠地瞪着他们。

    众人爆出和先前不同的惨叫：『是地狱……我们下地狱了……』『我是不是脑袋出问题了……？』不断有人抱着头浑身发抖。

    可见这个地方多么缺乏现实感……

    这是另一种意义的地狱景象。

    粗估数百人……船内所有人是否都集中在这里了呢？

    飒太等人的父母发现他们，大家互相依偎、拥抱，为彼此平安无事――该算是平安无事吗――感到喜悦。

    ……但是……

    那份喜悦很快将要烟消雾散。

    但，在那之前，他们发觉另一个异状。

    「怎么回事……头上那些黑旗是什么……？」

    飒太朝父母头上飘然竖立的巴掌大不祥漆黑旗子伸出手。

    但，那些旗子没有实体，直接穿透他的手。

    除了飒太以外，也有人对那些奇妙的旗子感兴趣。

    『简直就像是死后飘浮在头上的光环，以不吉利的模样出现。』

    这股恐惧像涟漪一样传染开来的同时，菊乃发觉了。

    「只有阿飒……没有竖起旗子……？」

    「……真的哪。为什么哪……？」

    「…………」

    飒太也一头雾水，皱眉看着她们头上看似不祥的黑旗。

    「那是所谓的『死亡旗标』。」

    「！？」

    从头上传来女孩的声音，回荡在建筑物中，在场所有人都仰望上方。

    只见漂浮在空中的那名女孩俯视众人，略显哀伤地说：

    「各位这样下去会死。」

    拥有纯白头发与褐色皮肤、穿着点缀大量花朵的黑衣配樱花色外套的女孩，她斯文成熟的沉着话语，造成众人一阵动摇。

    『别开玩笑了！』『你是什么意思！』到处发出歇斯底里的怒吼，形成激动喧噪，但女孩不可思议清亮的声音立刻封住众人的嘴。

    「虽然目前暂时让各位在亚空间避难，但一回到现世，又会回到即将沉没的船上。要不马上被烟灼伤肺部、要不被火纹身、要不葬身海底。」

    动摇为恐慌取代，恐慌导致周围充满尖叫，尖叫唤起绝望。

    在他们眼中，白发女孩就像死神。

    那句话听起来就像死亡宣告。

    就像在说：最后给他们时间与同船的家人、友人共度……施舍慈悲给他们。

    起初气愤的众人，最后进入死心的境界，与家人、恋人互相拥抱流泪，坐困愁城。

    女孩看准这个时机，静静地、却犀利地开口：

    「但是！」

    众人零零星星地抬头看向女孩。

    「只有一个方法可以得救。」

    『是什么方法！？』『快告诉我们！！……告诉我们……拜托！！』『求求你，至少请你救救这个孩子吧！！』…

    …众人接连叫喊。

    听了这些话，女孩面不改色，指着头上。

    「刚才我也说过了。头上的黑旗……那是称为死亡旗标的东西。」

    她的声音，重新仔细听才发现……

    「死亡的象征。」

    冰冷得教人毛骨悚然……

    「受到绝对逃不过的死亡命运吸引的证明。」

    ……教人心碎。

    「我名为『拉普拉斯之魔』。」

    与sacrament成对之物。

    牵涉命运与因果的另一个圣遗物存在。

    拉普拉斯之魔还是斯文地深深行礼。

    「虽然相处时间短暂，还请多关照……然后，我以拉普拉斯之魔之名，为各位提供一个改变命运的选项吧。」

    『选项……？』众人露出疑惑的表情。

    「我再次重申，各位这样下去，所有人都会死。」

    拉普拉斯之魔指着下方拥挤群众之中的一人。

    「只有一个人……除了在场没有竖起死亡旗帜的他……旗立飒太以外。」

    只见那只食指转成指腹向上，接着一勾，飒太的身体就浮上空中，仿佛吊钢丝般，被眼睛看不见的手拎到拉普拉斯之魔略下方处。

    「阿飒！？」

    菊乃发出仿佛世界末日到来般的惨叫，周围的人看到飒太头上没有黑色旗子，『也就是说，他不会死吗……』既像羡慕又像嫉妒的低语脱口而出。

    拉普拉斯之魔同情地看向飒太以后，不自觉轻轻发出一声叹息，开口说了：

    「各位免于一死的唯一方法……就是将各位背负的死亡命运凝聚起来，交给这位旗立飒太同学接收。这样各位就能得救了。」

    「喔！！」众人正要从丹田发出好似颤抖叹息的欢呼……但，茜反射性说出的话，掩盖了众人的喜悦――茜如是说：

    「那么……旗立同学将会怎样呢！？」

    「……死亡命运并没有就此消除。他接收的死亡，当然是由他的人生背负吧。」

    这下众人也不由得扫兴。

    「要他……当替死鬼，是这个意思吗！？」

    一名船员有些哑口无言地发问，拉普拉斯之魔恭敬地低下头。

    「正确答案。」

    众人互相皱眉。

    为了活下去，逼一名少年成为羔羊牺牲……

    「别误会。我并不是叫各位那么做。我纯粹只是告诉各位……还可以那么做罢了。」

    众人缄默，互相皱眉。

    「而且他也不会因此马上死……和各位不一样。」

    拉普拉斯之魔察觉他们的气氛，立刻这么告诉他们。

    然后，等到众人的天秤朝某个方向倾斜时，继续说：

    「他背负的，是比死更可怕、吸引死亡的命运。那究竟怎样一回事，我就让各位也※追体验一次。」（编注：经由别人的经验得到相同的感受。）

    众人看到。

    拉普拉斯之魔直接输入众人脑中的记忆。

    飒太『过去在那个世界体验』的日子，是身心饱受死亡恐惧威胁的每一天。

    之后，身为『普雷米安・安比利尔号事故唯一生还者的』飒太度过的日子，是不断承受人类的恶意与憎恶、比死更可怕的每一天。

    肉体遭到侵蚀、精神更是每天慢慢遭受无情凌迟……不断死亡的短暂生命时光。

    过于残酷的时光。

    从背负死亡旗标的追体验恢复意识的众人都面无血色，无一例外。

    「要让小孩子……遭遇这种事吗……！」

    「这不正常！……是人间地狱呀！！」

    「没错，别开玩笑了！这种仿佛践踏他人人生的作法换来的命，将会后悔一辈子！！」

    拉普拉斯之魔不像是在享受众人的反应。

    但，她持续对他们的论点提出反论。

    「虽然各位都强调他是小孩子，但他已经十五岁了。在某些时代已经是独当一面的男人。况且……这并不代表他一定会死。只不过，即使不会死，他也将会活在恐惧之中苟延残喘。但是，就算是这样，那也不代表死亡。」

    她持续看着摇摆的天秤倾向。

    「听好，这样下去，除了他以外的所有人都会死。」

    到这时候，飒太……以及一部分直觉敏锐的人渐渐发觉。

    自称拉普拉斯之魔的女孩，十分感兴趣地观察人类的选择……以及，观察人类面对残酷的选择会如何反应。

    就这样，拉普拉斯之魔再度试图朝反方向倾斜天秤。

    「……不然，等到离开这里以后，我就消除各位的记忆，帮助各位忘记这件事吧。这么一来就不会有后顾之忧了吧？不会因为一时的判断，造成日后的痛苦。」

    那是强烈诱惑。

    过于甜美的诱惑。

    无论再怎么恶毒、卑鄙、龌龊的判断，只要不存在记忆之中，就不会受到罪恶感折磨了。

    就连本来排斥将死亡旗标塞给飒太的人也变得沉默寡言了。

    天秤摇摆。

    可能是有自觉吧。

    只见某人仿佛要激励颤抖的心一样，提高嗓门说了。

    「就算不会记得……不对，正因为不会记得，更不应该弄脏手……用卑鄙肮脏的手含饴弄孙……是可耻的行为。」

    是茜的祖父……魔法泽秀辰。

    「对、对啊……怎么可以忘了就当作没发生过……这种想法太肤浅了。」

    有人赞同他的意见。

    但是，其他人的反应不尽然如此。

    「说得比唱得好听……要先活下去才能够谈什么儿孙吧……」

    「对啊，就算你们自己愿意……难道你们就愿意让儿孙做出那个选择吗……？」

    「…………」

    有人被戳到痛处而沉默。

    「我并没有教育孩子不惜抛弃尊严也要活下去……」

    就算这么说也无法否定内心的苦涩。

    「但是，在场所有人都会因此得救……」

    「生命的价值是用数量判断的吗……」

    「不然要用什么判断？」

    「…………」

    「…………」

    不管是正方还是反方，都不是发自内心相信自己的论点。

    所以，这场注定不会有结果的议论到了最后，所有人都无话可说了。

    天秤处于平衡状态……确认这点的拉普拉斯之魔还是继续考验。

    考验人的善意。

    考验人的恶意。

    「有他人的眼光在，不可能讲真心话吧。我就为各位准备个人房间。离开房间时，不想死的人请将自己头上的死亡旗标折断，留在房间里面。从房间出来时，就已经回到平常的生活等待的地方。记忆也会消失得一干二净吧。」

    这么说完，她一弹指，建筑物内侧就接连出现了无数的门。

    原本不连接任何地方的阶梯上方也出现门扉；在魔力作用下，众人被强制吸进门里面，无关乎个人意志。

    「…………」

    菊乃及茜她们、以及他的父母……认识飒太的人似乎有话想说地仰望着他，消失在门后了。

    不认识飒太的人则是无不是表情灰暗地低着头，然后，所有人都穿过门离开了。

    留在这个空间的，就只有飒太和拉普拉斯之魔。

    现在，拉普拉斯之魔感兴趣的对象，在飒太身上。

    眼前的少年，此刻在想什么？

    『我不要……我不要……不能死……不想死……』

    飒太满脑子都是……在耳朵深处萦绕不去的众人低语……

    『就算我一个人装好人，反正还不是有其他人会……』这句话……

    众人穿过门离开前看自己最后一眼时表示『别恨我』的愧疚眼神……

    这些声音画面在脑中挥之不去，恐惧与憎恶令他快要作呕。

    感觉甚至像永无止尽的几分钟……几十分钟……或许是几小时过去了。

    飒太在短短时间内，精神就已经衰弱至极，从途中变得像是灵魂遭到粉碎一样，宛如断线人偶般无力垂首。

    没错……

    他已经，放弃了。

    自己将会死吧。

    被迫接收众人的死亡旗标。

    这也难怪。

    换成站在他们的立场时，自己也会这么做吧。

    毕竟……

    良心会不安，只有短短一瞬间而已。

    不会被任何人发觉。

    不会被任何人指责。

    就连本人也忘记一切。

    可以回到一如往常的日常生活。

    然后，插进头上的死亡旗标，将会杀死自己。

    几刻钟后。

    飒太的灰暗双眸，已经对一切视若无物。

    「……！」

    有所感应的拉普拉斯之魔，这时瞪大眼睛，仰望空中。

    「各位似乎做出答案了。来，要从那些门出来了喔。」

    「……？」

    飒太的头脑缓慢地运作。

    『出……来……？不是回去原本的生活……吗？』

    如果他处于平常的状态，或许会恶意揣测。

    或许会想：嘴上说要送他们回去原本的生活，其实是打算让他们以没有死亡旗标的状态示人，当众丢脸吗？

    或许会想：先宣称不会让他们感到良心不安，其实是要揭发他们不知羞耻的行动吗？

    但是……

    不是那样。

    结果不是那样。

    「……！！」

    在上空的飒太看得出全部的门都打开了。

    然后，从那些门出来的人头上――

    毫无例外地――

    ――都保留死亡旗标。

    现在，凝视飒太头上的拉普拉斯之魔，眼睛看到的不是死亡旗标。

    本来这时候，在那里竖起死亡旗标也不足为奇。

    结果却没有。

    一根旗标都没有。

    所有人都没有将苦难强加在飒太身上。

    他们选择自己背负自己的业，走向死亡。

    那份苦恼想必非比寻常吧。

    尽管如此。

    没有任何人拜托飒太『代替我受苦吧』。

    下方众人看到眼前满是竖立死亡旗标的人，先是小声叹息，然后……稍微地，微乎其微地……仿佛获得救赎般微笑了。

    飒太泪流不止。

    他以自己为耻。

    在潸潸泪水沿着脸颊滑落这段短短时间，飒太的心逐渐萌生某个想法。

    然后，他想到了。

    那颗心萌生的话语。

    「活在世界的众人的心……原来这么美丽。」

    但是，飒太虽然这么说，却已经主动下定一个决心了。

    用衣袖擦掉眼泪，飒太盯着拉普拉斯之魔说：

    「我要拜托你一件事。」

    「什么事？」

    「将他们的死亡旗标全部转移给我。」

    「……哦？」

    在下方众人互相拥抱，只有微弱呜咽声宛如涟漪般荡漾的不可思议宁静中，飒太的声音听起来奇妙响亮。

    这次轮到众人不知所措。

    『什么……！』『那家伙，枉费我们……！』『不行呀，不能那么做……！』他们纷纷发出有些哑口无言的错愕。

    飒太有些悲伤地低着头。

    『不想……死。我当然不想死。我也不想堕入人间地狱……可是……』他的内心纠葛一次又一次地浮现在表情又消失，消失了又浮现。

    『我也想当这个世界的一员。』

    替自己担心的众人的脸庞。

    『就算人生会扭曲，变成吸引死亡的残酷命运……』

    认识的人就不用说了，不认识的人也一样。

    『我想在那些气节高尚的人之中，抬头挺胸地活下去。』

    没错，完全不认识的人有难时。

    想要帮助对方的『人心』――

    『所以，我要选择的不是「死」。』

    也存在于飒太的心中……

    他不由得为此感到高兴、自豪。

    『而是我做我自己走出我的路的「生」……！！』

    他做出决断。

    眼前是那些做出可敬选择之人的流风遗泽。

    『不能只有我一个人没有做出不愧对任何人的选择，却照样活下去。』

    拉普拉斯之魔稍微沉思后，告诉飒太。

    「好吧。但是，我有条件。我要切断你和他们的关系。你的父母、姊妹、友人回到原本的世界时，你将会失去一切吧。身边的人也将会到遥远的异乡。然后，你将不会知道那是你自己的选择，就此回到现实。」

    「……？」

    「你不懂吗？你将会觉得『是某人，或者是世界竖立我的死亡旗标，让我体会最恶劣的折磨痛苦』，抱着这种感觉活到最后一刻。」

    意思是，孤独将使死亡旗标变得更加浓烈灰暗。

    飒太点头。

    「那样大家就真的能够得救吧？」

    「是。然后，你就不用说了，他们和她们都会忘记这里发生的事吧。和你的关系也会拆散。」

    「……那样就好。」

    否则将会有人为了这里发生的事痛苦不已吧。

    飒太陷入不可思议的心境。

    拉普拉斯之魔尽管考验人类，逼人走上残酷道路，却还是会遵守约定，帮助那些本来注定死亡的人……那些赌上尊严保护他的人吧……飒太没办法恨她。

    只不过，他说：

    「……尽管如此，我直到最后都会不断呐喊。」

    以此挣扎抵抗。

    「我会说――这个世界很美丽。」

    以此正面回答拉普拉斯之魔想要知道的事情。

    「我会说――谢谢有这么多人给了我温情。」

    总觉得拉普拉斯之魔听了飒太这番话，似乎轻轻地微笑了。

    「那么，给予他们忘却与生。」

    拉普拉斯之魔弹了一下手指，下方众人头上的死亡旗标就全部消失。

    「然后……给予你绝望与恐惧。」

    拉普拉斯之魔朝飒太伸出手的瞬间……

    在飒太头上，那巨大……绝对至上……毫无推翻余地……

    在这之后，折磨他长达半年以上的时间……然后，在最后的最后化为武器成为他的王牌的……

    浊黑的死亡旗标矗立了。

    但是，并不是所有人都默默接受这个结果。

    飒太的父母及姊姊、还有茜她们听到飒太与拉普拉斯之魔的对话，都为了飒太选择的残酷命运而愤忾、落泪。

    「不可以呀！阿飒！」

    「飒太，别这样！爸爸妈妈都……」

    「对呀，飒太！快住手！」

    听到菊乃他们的声音，飒太有些歉疚地微笑。

    「阿菊姊……爸爸……妈妈……」，

    飒太被慢慢地放下，降落到地面。

    相反地，下方的众人轻飘飘地浮上空中。

    「旗立同学……难得我们有缘成为朋友……好不容易……好不容易才成为朋友的……」

    「旗立同学……你的决断非常……非常有男子气概唷……可是，不行唷……只有你一个人……」

    「就是哪……！怎么可以只有汝一个人不幸……！」

    听到茜她们的啜泣声，飒太的心很痛。

    「并不会不幸喔……不会不幸……」

    飒太尽管这么说，声音却无法停止颤抖。

    「我并不是马上会死。而且……或许能找到折断死亡旗标的手段……不对，一定会找到的。」

    飒太自己也明白，这些话有一半是对自己说的。

    「我不要这样，阿飒……！」

    不对。

    就算要选择过不愧不怍的人生，也不能让重要的人这样伤心难过。

    一心只有这个念头的飒太，叱喝自己振作。

    然后，拚命压抑不让声音发抖，强颜欢笑地说了：

    「……我没关系的。只要大家能够幸福……我的心一定就会得到救赎的。」

    「旗立同学……」

    「所以……我希望大家能够保持笑容……」

    听到飒太的愿望，茜拚命忍住眼泪。

    众人听了这句话，浮现沉痛的表情。

    仿佛象征彼此的境遇。

    承受死亡旗标重量的飒太被压得缓缓地下坠……获救的茜等人缓缓地飘浮上升。

    「阿飒！」

    交错的瞬间――

    菊乃拚命朝飒太伸长了手。

    想要压抑却压抑不住的求生执念掠过飒太的心，他也不自觉伸出手。

    但是，距离看似伸手可及却不可及。

    指尖稍微碰触……

    分开。

    茜、惠、菜波同样伸长了手指，擦过飒太的手。

    「旗立同学……！」

    变成由上往下俯视飒太的茜大喊。

    泪水从再也忍不住的茜的脸颊滑下，滴落在飒太的脸颊上。

    「就算记忆被消除！就算认不得旗立同学就是旗立同学！我一定会……一定会去救你的！绝对、绝对会去救你！」

    「魔法泽同学……」

    「对呀，阿飒！要记住姊姊和阿飒是姊弟！就算分隔两地，姊姊也绝对会找到阿飒的！」

    「在那之前，希望你等着唷，旗立同学！」

    「阿菊姊……盗贼山同学……」

    就连一直犹豫该不该说的菜波，都害怕会不会就这样结束了……

    在这个强迫观念，与……另一个在她心中还看不见的念头驱使下，菜波大声开口了：

    「……不、不要一个人……！」

    看着加速变得愈来愈远的飒太，拚命想要传达话语、传达心意给他。

    「不要一个人闷在心里痛苦哪！」

    「骑士小姐……」

    稍微相处过就会明白。

    不坦率、不擅长吐露心情的少女正拚了命要表达想法，这让飒太觉得很开心。

    「叫本宫菜波就好！本宫和汝已经是朋友了吧！敢加称谓或取绰号就处死刑！」

    「谢谢你……菜波……」

    「汝等着！绝对不要放弃，要等着哪！本宫会……我们会……去成为汝的支柱……去成为汝的支柱的哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    众人逐渐消失在黑白天空的同时，菜波的呐喊直到最后都在封闭的空间回响。

    茜她们的心意也一样。

    只不过，飒太感觉到，那份心意不会实现了。

    在船上的人，生还者被删除记忆，和飒太亲近者，则是会被斩断大部分的缘分。

    为了保持因果律平顺，她将同时期其他事故事件丧生者掉包成船难牺牲者，当成那个世界的事实。

    例如，大司教河胡桃子的父母其实是死于车祸。

    她的父母会变成以『船员』身分丧生，又或许其实是某个更大的命运之轮使然吗？

    总而言之……

    众人获得光明人生。

    飒太一肩背负所有影子。

    不祥、不吉的影子。

    与拉普拉斯之魔单独留在挑高方塔中的飒太，深深地深深地叹气了。

    拉普拉斯之魔对飒太恭敬地低头行礼。

    「那么，旗立飒太先生。保重。我们后会有期。船应该持续沉没中。请你尽快逃生……我希望你能够尽量……对，尽量活得久一点。」

    「…………」

    那不是挖苦，而是拉普拉斯之魔某一面的真心话，因为飒太也隐约感受到这点，所以飒太压抑住想要嘶喊的心情。

    下一瞬间。

    飒太已经在普雷米安・安比利尔号的走廊。

    失去了至今所在的异空间的记忆、也失去了船上时光的大半记忆……

    凝聚几百人份命运的强大死亡旗标――

    用来折断那个命运的折旗能力――

    仿佛螺旋般交缠的两个不可思议力量，引导飒太步上乖舛的命运。

    茜、菜波、惠、菊乃……这些没有强迫他人接收死亡命运的少女们，以坚强的心灵扶持着飒太――

    独自背负着业――

    无人知晓――

    孤独与死亡搏斗的少年・旗立飒太的故事，就从这里开始。

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 断章（中场休息Flag）梦终

    与天使一战划下句点的飒太，在黑暗笼罩的魔导书之中坠落漂荡。重叠在飒太身上的普雷米安・安比利尔号的残渣消失了。

    「是吗……」

    想起一切的飒太，眼睛涌出泪水。

    「原来茜她们遵守了那天的誓言……」

    不会让他孤单一人。

    不会让他孤独痛苦。

    就算失去记忆，也绝对会找到他。

    当时这么说的茜她们，确实遵守了和他的约定。

    战胜遭到扭曲的因果律。

    抗拒本应斩断所有缘分情谊的力量。

    就靠着这份强烈意念，她们在没有记忆的状态下，与飒太重逢了。

    然后，给了他――连同她们的份背负死亡的少年――继续活下去的力量

    飒太想起在旗谷学园那段仿佛梦一样的日子。

    「她们让我重新拾回一度粉碎的灵魂。」

    「以及活下去的意志。」

    「她们给了我一切。」

    然后，他明白了一件事。

    飒太一度心灵崩溃，在那片高滩地想要选择一死时流下的眼泪……

    「不是悲伤。」

    「不是痛苦。」

    「不是惭愧。」

    「不是凄惨。」，

    「就只是……歉疚。」

    我不要紧的。

    我不会屈服的。

    被当初这么信誓旦旦地接收的死亡旗标击垮……

    假使在那艘船做出勇敢决定的那些人看到了要在这种地方寻死的自己，一定会感到痛心吧。

    一定会觉得自己害飒太背负了太过沉重的重担。

    那些人不可能会知道。

    尽管如此，假使他们知道了，那些人一定会为了害飒太饱受痛苦选择寻死这件事受到良心苛责，因而痛苦吧。

    「那时候脆弱的我……只是无意识地对这件事感到歉疚。」

    飒太仿佛走马灯一样想起一切，但是……

    构成他这个人的一切，已经几乎碎成片片散落四方，即将消失了。

    最后的瞬间。

    旗立飒太的意识从卫星轨道上的魔导书溢出滴落。

    飒太朝着地面继续坠落，魔导人工卫星――魔导书变得愈来愈远、愈来愈小。

    已经回不去和茜她们一起生活过的地方了。

    飒太茫然地凝视着自己变成光粒逐渐消失的四肢和身体，了解自己的生命即将走到尽头。

    这时。

    他看到了。

    封闭在黑暗之中的地面……

    零星地――

    点亮光明。

    被天使客船掌控的民生管线恢复正常，电灯再度发亮了。

    这就是他保护的世界……

    点点光明在转眼间宛如浪潮般扩散到全世界，灿烂辉煌。

    那或许是超越世界的存在，送给他的最后奖励。

    那简直就像，在地面闪耀的星座。

    旗立飒太心想。

    「啊啊……」

    「人生活的世界……」

    「是如此美丽……」

    然后……

    旗立飒太在逐渐消失的临终意识之中，在最后祈祷。

    向不晓得能否这么称呼、应该位在遥不可及高处的超越存在祈求。

    「神啊……我将她们给我的一切归还上天。」

    「所以……」

    「恳求祢……」

    「拯救那些温柔少女的灵魂。」

    「将那段温柔的日子……」

    「还给她们。」

    「恳求祢。」

    「恳求祢……」

    旗立飒太的意识就此中断。

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 Flag8 王旗归来

    四月即将过半。

    那名少女面带愁容，无精打采地走过医院走廊。

    手里抱着不大的花瓶，与插在瓶里的季节鲜花。

    自己究竟已经像这样在洗手台和病房之间往来多少次了呢？

    为了在病房沉睡的那个人――自己挂念的那个人……

    少女今天也端着花到病房……

    走进病房的少女正要将花瓶放在病房床边的边桌，就这么停住不动。

    因为她越过花瓶看到在床上沉睡不醒的少年睁开眼睛了。

    「……阿……飒？」

    「奇……怪……？我……怎么……？」

    点滴管与维生装置――以及后脑勺连接监测脑机能用电脑的管线。

    总觉得自己插满管子的身体相当奇怪的少年，微微笑了。

    「阿飒！」

    松手把花瓶弄掉到在床上的少女……召唤寺菊乃用力抱紧少年。

    「太好了――――！阿飒――！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你知不知道姊姊有多担心你呀，阿飒这个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    放声大哭的菊乃的体温、重量，带给他无上的现实感……

    旗立飒太这半个月，陷入意识不清的昏睡状态，以床为家。

    恢复意识的飒太在医生与护士围绕下做了一堆检查之后，终于可以回病房。

    迫不及待的菊乃，就在时而热泪盈眶、时而冲动拥抱飒太的过程中，告诉半梦半醒的他，他究竟发生了什么事。

    据说飒太碰上豪华客船公主・神乐号的沉船事故。飒太在将父母及姊姊、还有菊乃等人救出船外后，就只有他逃生不及，险些和船一起沉入海底。后来，飒太超过半个月以上都一直没有恢复意识。

    「…………」

    飒太听完简述后茫然地呆愣着；会客时间结束的菊乃告诉他：『我明天会再来。你要保重身体喔，阿飒』就留下飒太回去了。

    菊乃可能是认为一次告诉他太多事情会造成负担吧。

    再加上得知飒太清醒的飒太父母也刚好打电话过来。

    飒太接到父母打来护理站的电话，听着总算由衷放心而兴奋激动的父母及姊姊的声音。

    因为不得已的苦衷，实在无法陪在飒太身边的父母及姊姊，在电话中一边噙着眼泪，一边远从欧洲为飒太清醒感到高兴。

    本来一家人之所以搭乘公主・神乐号，有一半原因是因为父母和姊姊单纯有事非去欧洲不可。可以说和某对夫妇庆祝结婚二十周年的悠哉旅行大异其趣。

    听了飒太意外有精神的声音以后，父母和姊姊发誓，等事情告一段落，一定会回日本一趟，然后依依不舍地挂断电话。

    「…………」

    回到病房的飒太在床上，抬起稍微动一下都倍感沉重的手按住额头，整理那些连自己都不知该如何处置的心情。

    「那全部……都是梦……吗？」

    记忆起初全部混在一起，感觉一切都是在梦与现实的夹缝间发生的事情。其中，『现实世界』的记忆特别在飒太脑中渐渐独立出来，他慢慢厘清了头绪。

    「……原来我也有现实啊。」

    现在，在旗立飒太体内，假想世界发生的所有事情都刻在记忆中。

    而同时，活在现实世界的旗立飒太的记忆也在他体内。

    飒太逐步整理记忆，终于渐渐习惯这种记忆并存的奇妙状态

    例如，在普雷米安・安比利尔号发生的事情，全部都是假想世界的记忆……现实世界并没有那艘船。

    存在的是公主・神乐号。

    在那里，sacrament和拉普拉斯之魔都没有出现。

    她们并没有出现在现实的世界里。

    飒太再度喃喃自语。

    「原来我也有……现实。」

    然后，在现实世界，有菊乃。

    有父母、有姊姊……在公主・神乐号遇见的茜或惠，一定也生活在这个世界的某处。

    本来以为那样就结束了。

    被魔导书排出时，自己这个存在就已经消失了――在假想世界中，几乎忘了现实世界的他，本来是这么以为的。

    「原来我还……可以继续延续意念……」

    延续意念……那就是所谓的『活着』这件事。

    这是假想世界的茜、菜波、菊乃……许许多多少女教会他的事。

    他的人生还有后续。

    那让他由衷感到开心。

    但是……

    却也有些事就这么结束了。

    不管他至今待过的地方是梦中还是何处……现实的茜她们……

    都不是飒太认识的茜她们。

    并不是和飒太度过相同时光的茜她们。

    然后，他心想，除了茜和菊乃这些见过面的人以外的……冒险寮的少女们，白亚、鸣、胡桃子她们是否也存在于这个现实世界呢？

    飒太也担心，假使她们存在，不知道她们过得好吗？过得幸福吗？

    还有菜波……

    「…………」

    心情跌到谷底。

    希望与绝望渐渐混在一起。

    「…………」

    他随手打开电视新闻想转换心情。

    结果那真的转换了飒太的心情。

    《日前发生了疑似电脑病毒造成的网路障碍事故，在这起事故引发的世界级混乱平息之后，一个晚上过去了。目前正加紧抢通民生管线，同时尽快查明事故原因，以防止再度发生。》

    等主播报完新闻以后，评论家似乎因为情况已然稳定，显得放心地开口：

    《机器人占领军事设施、核子设施失控等消息，一度造成全世界大恐慌，担心：「哇！人类要灭亡了吗！」但现在那就像是一场梦一样平息了呢……虽然日本人还是不例外地莫名冷静，守规矩地排队抢购泡面及饮水，博得各界敬佩就是了。》

    《也要幸亏地方自治团体与自卫队采取应变措施，优先出借发电机给医院等设施，相当有效地避免最坏情况发生。》

    《虽然那些未雨绸缪本来是用来因应自然灾害，但是在堪称人祸的这次事故，他们也同样迅速应对，获得大众高度评价。》

    《至于事故原因，似乎有传言认为是电脑自行作乱……》

    飒太以五味杂陈的表情，看着持续播报的新闻。

    「看来……并非全部都是梦……是吗……？」

    就在飒太看了一段时间的新闻时，护士过来骂他一顿：『旗立同学，你才刚恢复意识而已，请不要看什么电视，安静地躺着休息！还有，差不多要熄灯了！』她在把电视和电灯都关掉以后，就离开病房了。

    深夜。

    「……呜。」

    不知道是否因为连续睡了半个月的关系，飒太就算躺在黑漆漆的房间床上也完全没有睡意，这时的他因产生尿意而扭动身体。

    虽然医生交代他不可以起来到处走动，指示他使用尿壶，还特别叮咛不会用就叫护士帮忙，但飒太果然还是排斥那玩意儿。

    「唔～……嗯。」

    飒太烦恼了一下，下床抓住助行器，那是等精密检查的结果出来后，进入复健阶段时要使用的东西。

    虽然光是站起来就头晕眼花，但他还是鞭策着发抖的双脚，勉强摇摇晃晃地前进。

    由于长时间卧病在床，身上的肌肉也消退了约三分之一。

    「看来复健有得拚了……」

    飒太一边苦笑，一边迈向厕所，他祈祷着不要被护士发现，来到走廊。

    飒太奇迹似地没有被任何人发现，上完厕所，暂且放下心来地走在回去的路上。

    就在他即将抵达该楼层的大厅时――

    铃铃铃铃铃铃铃！公共电话忽然响起。

    「！？」

    响彻无人大厅的公共电话。

    散发灵异色彩的情节发展，吓得飒太冒出冷汗；考虑到他溜出病房在先，要是有人过来也很伤脑筋，于是他不得已接起电话。

    「…………」

    觉得可疑而不发一语的飒太，耳朵听到了从话筒另一边传来的说话声。

    《既然接了电话，好歹也说句话啊。》

    「……我没有和陌生人讲电话的兴趣。」

    对方似乎是少女。

    虽然声音有点模糊，但这点不会错。

    《有道理。那么，如果我不是陌生人，你就会想和我讲话了吗？旗立飒太？》

    凛凛威风的口气。

    称呼他名字的方式。

    银铃般的嗓音。

    声音模糊的理由。

    飒太知道这个人。

    「你是No.0吗！？」

    《正确答案。》

    难以置信的对象。

    不对，可以说是连作梦都没想过的对象。

    《日本现在是深夜吗？》

    「对啊……你这家伙真没常识。」

    耍嘴皮子的同时，得知那名应该知道假想世界发生的所有事情的怪人实际存在，还能够像这样对话，飒太感觉到自己涌上一阵感动。

    不对，她不见得实际存在。

    「你是本人……吗？不是从假想世界打来的电话吧？」

    《呵……你的意识还没有完全脱离混浊吗？而且好像没有助行器就没办法走路。》

    「咦！？你看得见吗！？」

    飒太东张西望地环视周围，却到处都找不到那个怪人的身影。

    《你看自动贩卖机旁边有监视摄影机对吧？我就是入侵线路，从那台摄影机看着你的――从布列德费尔德公国这边。》

    「入侵这种地方的摄影机……？」

    《你忘了吗？我们是七德院。是世界监视组织啊，旗立飒太。》

    「……是这样没错。」

    和最脱离现实的代表例子之一对话。

    对于这个事实，正常来说应该要觉得不对劲才对，但现在的飒太却没来由地感到放心了。

    「No.O，假想世界那些事……是真的发生过吗？」

    《当然。你剿灭天使，解放魔导书是不争的事实。》

    「……像现在这样在这里讲话，并不是还在假想世界里面吧？」

    《我和你都真实存在。不会错的。这里是现实世界。》

    No.0这么保证，消除飒太的疑问。

    「这样……吗？」

    听到飒太因为静静的喜悦而颤抖的声音，No.0微微笑了。

    《恭喜你回到现实――我应该这么说吗……你比我想的还要有精神，我放心了。》

    「嗯……但是我……不对，我的意识为什么会在假想世界……？」

    《遇上海难的你，穿着救生衣在大西洋上漂流时被寻获，送到美国的医院。可能是因为曾经沉到海中缺氧一段时间，经诊断后，你有一部分的脑部机能确定受损，为了用只有日本才有的最新机器――将脑连接量子电脑进行脑复健的医疗机器治疗你，于是转院到那边去。》

    听到在意的字眼，飒太不自觉插嘴。

    「量子电脑……？」

    《虽然是试作机就是了。没错，你的想像是正确的。那是和魔导书有关系的东西……是魔导书的原型机。那是在淘汰试作机时，由日本某个财团买下来的。虽然和真正的魔导书比起来简直就像玩具一样……》

    「财团该不会是……」

    《你猜得没错。就是魔法泽财团。据说你使用那项医疗机器时，也是魔法泽财团替你关说的。似乎是因为你救了财团会长女儿的命。》

    「嗯……」

    人果然还是要多做善事……飒太这么心想；而No.0继续说：

    《就在连接了试作型量子电脑――原型魔导书的你连上网路，藉由电子讯号修复脑机能网络的时候，你的脑、记忆、灵魂、存在本身被魔导书吸收了。然后，在假想世界中徘徊的你，遇上了sacrament。虽然不知道这是偶然还是必然。》

    「然后被七德院盯上了吗……」

    在那个世界，假如自己是特别的，那或许就是因为――他是『真正的人类』。

    是那点吸引了sacrament及拉普拉斯之魔吗？

    还是，有其他原因呢……

    《不知道是幸还是不幸……多亏你的意识透过原型魔导书，经由网路混入魔导书本体，我们才能驱除那些天使。》

    「这样啊……」

    飒太豁然开朗，总觉得肩膀的重担放下了。

    No.0似乎看出他的疑问冰释，终于进入正题。

    《……我想向你道声谢。》

    「道谢……？」

    听到意想不到的话语，飒太发出讶异的声音。

    《……辛苦你了。你拯救了世界。保护了人类。你的英雄事迹值得称扬，却不是每个人都会知道。因此，对于你充满苦恼的旅程与奋战，我要代替全人类向你道谢……谢谢你。》

    然后电话挂断了。

    「……谢谢，是吗？」

    飒太笑了。

    该说是命运曲折吗？

    不过，看来那也到此为止了。

    自己的任务结束了。

    接下来，他的――旗立飒太自己的日常生活就要开始。

    那是理当平稳、安详、和平的日常……

    今天继续花半天时间做之前未完的精密检查，随着检查结果出炉，飒太感觉到医生的表情也跟着变温和。

    尽管医生说从明天起要慢慢地复健，但年轻的精神和身体实在一刻也静不下来，最后飒太偷偷地溜出病房。

    虽然医生也交代不要造成脑部负担，但不管怎样，飒太还是迫不及待地抓着助行器，到医院中庭散步。

    四周已经即将笼罩在暮色之中，尽管如此，春风吹在脸颊上，还是很舒适宜人。

    这时……

    一辆漆黑的豪华轿车停靠在医院门前，看似管家的初老绅士下车，恭敬地打开后车门。

    下车的是一团花。

    ……不，原来是捧着完全遮住上半身的巨大花束的某人，那人因为看不见前面，提心吊胆地蹒跚走过来。

    「……？」

    就在飒太愣怔地望着这幅奇妙光景时……

    那名花人……因为看得到下半身穿裙子，很可能是少女的人物来到飒太眼前时，脚绊到了。

    「呼哇！？」

    「危险！！」

    在飒太眼前，差点儿跌倒的少女看见周围的景色变成慢动作。

    慢慢地、慢慢地、慢慢地腾空飞起的少女，仿佛被恶魔之手纠缠强行拉过去一样，受到重力吸引掉向混凝土步道。

    飒太冲过来的光景在少女眼中成为逐格播放。

    只见飒太挥开支撑自己的助行器，伸手想要抓住少女的手，往背后的草坪拉过去。

    『危险。』

    少女正要这么说，心脏却被永无止尽坠落的感觉震慑住，无法将这句话化为言语。

    只是一心想要抓住飒太拚命伸长的手，于是少女也往上伸出手。

    就差一点。

    距离就差一点。

    然而，两人的指尖却稍微错过而挥空了。

    ……本来看似如此。

    但飒太把手再伸长一截――一抓住少女的手，他就毫不犹豫地运用体重将少女拉向自己，就这样用自己的身体当垫背缓冲，让少女倒在草坪上。

    「呀！！」

    「好痛！」

    飒太整个人重重摔了一下，因为摔在柔软的草坪上面，伤害已经减到最小，但飒太还是痛得脸皱成一团。

    「痛痛痛……你、你没事吧……？」

    「是、是的……」

    「是吗？太好……！？」

    在少女差点儿跌倒时，她不加思索地往头上抛的花束，此时洒出的花瓣正翩翩飘落，等到这场花瓣雨放晴时，飒太第一次好好地亲眼确认那名少女的长相。

    『茜……？』

    他说不出话来。

    那名少女是……魔法泽茜。

    穿着旗谷学园制服、配黑丝袜加吊袜带、蓬松头发两侧扎着红色蝴蝶结的那个身影，是他不可能忘怀的那名少女。

    「啊……！！」

    「……旗立同学吗？」

    「……！」

    无法马上发出声音的飒太本来正要――

    『茜。』

    ――正要这么呼唤时，飒太听到茜不是称呼『飒太同学』而是『旗立同学』，顿时哽住了。

    『没错……在公主・神乐号认识时，茜是这样称呼我的……是吧。』

    飒太有些悲伤地点头，尽全力装作没事地说：

    「……好久不见，魔法泽同学。」

    「哇！我听说你恢复意识，于是来探望你……结果好像反而又让你救了一次呢。」

    茜娇羞地微笑。

    压在飒太身上的重量与柔软触感，让飒太重新确认茜真的存在：『……她真的在。她确实也在现实世界……！』感动得差点儿要抱紧她。

    「不……获救的人是我……谢谢你。」

    「？？？」

    能够再次这样当面道谢……就算对方不是假想世界的茜，飒太还是很高兴。即使有感到一抹寂寞，他也这么认为。

    「不过话说回来，旗立同学，你已经可以出来走动了吗？你的回复力真强。」

    「不是……我是擅自溜出病房的。」

    「咦咦！？这样不行！你才刚痊愈，要好好静养才行！枉费我来探望……啊，我不小心把要送你的花甩掉了好多朵

    ……」

    「没关系啦。还剩很大一把，这样就够了。」

    拍了拍掉落在身旁的花束，飒太微笑了。

    看到那张笑容，茜也像花朵绽放般笑了。

    拄着助行器回病房的途中，飒太被护士小姐发现骂了一顿，遭强制送回病房，但他还是获准和负责看住飒太的茜讲几句话。

    「旗立同学，我要重新向你郑重道谢。」

    「？」

    「船快要沉没的时候……你救了我。」

    「喔，嗯。是那件事吗？别客气。」

    「……可是，我有点儿生气。」

    茜虽然这么说，却也有点儿悲伤。

    「我很高兴你救了我，可是……可以的话，希望你不要再那样乱来了……」

    飒太想起在船上救了茜她们时的事，也点点头。

    「是啊。我再也……与其说再也不会，应该说我大概再也做不出那种事了。」

    「……那样就好。」

    茜静静地微笑。

    「不过旗立同学，你能够康复，真的是太好了。护士小姐说，虽然你处于意识不清的状态，还是希望我们能多跟你讲话；所以我每天都来探病，告诉沉睡的你学校发生的事情，或许是这么做发挥作用了。」

    「……原来你每天都来探望我吗？」

    「是的。啊，菊乃学姊也每天都来探望旗立同学。还有，小惠也是。」

    「是吗？谢啦。」

    「不会不会。」

    呵呵微笑的茜忽然发出『啊』的一声，似乎发觉某件事，有些尴尬地别开视线。

    「？」

    「啊，没有……其实我来不光是为了探病，还有回诊的目的……啊，不过，探病并不是顺便！是探病顺便回诊！不然探病和回诊都顺便，医院附设面包店的炸红豆馅面包吃了会上瘾的感觉才是教人欲罢不能！」

    因为有些慌张失措的关系，导致茜似乎十分期待的目的泄露端倪；飒太觉得这非常像茜会做的事，不禁微微笑了出来。

    「……小心会胖喔，魔法泽同学。」

    「呼咦咦！旗立同学，你好过分、好过分！」

    茜捶打飒太的肩膀，惹得飒太轻轻笑了。

    「倒是你来回诊是……难道是海难的时候怎么了吗？」

    「啊，呃……就是后来有点常作恶梦。爷爷担心我，就建议我接受脑复健……对了，就跟旗立同学使用的那个一样……虽然这么说，据说对脑的影响深度完全不一样，是将备份转移到虚拟化身……使用虚拟化身治疗……再将虚拟化身的资料过滤筛选……传回本人身上，去除心灵创伤……的样子。」

    茜扳着手指说明，感觉就像是把医生的说明照单全收以后，再原封不动地吐出来一样生硬。

    「哦……」

    「菊乃学姊和小惠也有一起接受复健喔。大家都说，虽然不记得作了什么梦，但总觉得是好梦，都给予好评喔。虽然途中世界发生严重灾难，导致最近空了一段时间没复健……不过今天正好是我最后一次来回诊。」

    这么说完，茜慌张地摆动双手表示『不是滴不是滴』。

    「啊！啊！可、可是，我还是会继续来探望旗立同学的！嗯哼」

    「…………」

    飒太绽开笑容，忽然发觉病房的门稍微打开一条缝，有几道强烈的视线从那里盯着这里看。

    发现飒太的视线固定在奇怪的方向，茜怀疑地顺着那个方向走去，拉开病房的门。

    「「啊呜！？」」

    只见菊乃和盗贼山惠一起从门的另一边宛如雪崩般滚进来了。

    「……你在做什么，阿菊姊？」

    「呃、呃……是因为小、小惠很在意阿飒和小茜是不是处得很好……」

    「人、人家吗！？啊……旗、旗立同学，恭喜你恢复意识，真是太好了唷。人家是在那艘客船上承蒙你救了一命的盗贼山惠唷。你还记得……吗？」

    惠一边递出充满惠风格的可爱花束表示『这是礼物唷』，一边战战兢兢地问飒太。

    「当然记得。谢谢盗贼山同学来探望我……盗贼山同学也平安获救，真是太好了。」

    「唔、嗯……嘻嘿嘿。」

    飒太和惠不知为何营造出有些融洽的气氛相视微笑，茜欣然地看着两人。

    「啊，那么姊姊去护理站再要一个花瓶过来喔。」

    感觉似乎朦混过去了，令菊乃稍稍放下心来。

    「不过，在那艘船上变要好的人总算是能够像这样全员到齐……啊，菜波，而且……」

    茜说到一半就想起不在场的人，当场打住话语。

    『是啊……要是知道大家见面，菜波一定会闹脾气吧。因为她很怕寂寞啊……』

    茜不知道该对低头怀念的飒太说什么才好，一副烦恼的样子。

    看到茜的担忧态度，飒太露出温柔的微笑。

    「还会再见面的。」

    「是呀。说得也是。」

    茜她们想着不在场的少女。

    那个……不坦率、比别人加倍怕寂寞的金发少女。

    从隔天起。

    飒太开始复健。

    这是为了将萎缩的肌肉训练回来。

    而且医生也强烈建议，活动身体比较不会胡思乱想，造成脑部压力。

    但是……

    「呜……这比我预想的还要累人……」

    这里是复健室。

    飒太在病房吃过午餐，再度投入下午的复健，这时茜来到医院复健室露脸。

    今天是星期六，只有上午有课。

    「嘻嘿嘿，我来帮你加油了，旗立同学。」

    「我并不想让你看到这种窝囊的样子……」

    「一点也不窝囊！小女子茜觉得拚命努力的男生非常帅！」

    茜双手握拳发出「嗯哼！」的声音这么大力主张；在茜的帮忙下，飒太从第一天就勤奋过头地复健。

    在复健告一段落休息时，和茜一起去自动贩卖机买饮料的途中。

    从走廊角落的逃生梯附近，传来护士讲悄悄话的声音。

    看样子似乎正在谈医院内的体制。

    「听说外科部长赞成改善护士待遇那件事？」

    「没问题，部长已经答应会从内部改变这间医院。」

    飒太被这段对话吓了一跳……

    『……背叛旗标！？』

    并且看向那些护士……那些护士的头上。

    但是――

    那里当然没有旗子……没有竖起背叛旗标。

    发现这个事实，同时发现自己竟然不加思索地往头上找旗标，飒太觉得很好笑，不禁苦笑起来。

    『……怎么可能看得见嘛。哈哈哈……』

    「？旗立同学，怎么了？」

    「没事啦。」

    已经没有那个力量了。

    虽然有些落寞，但是那是属于资料化世界的一部分――在假想世界才有的力量。

    所以，飒太向宛如伙伴般同甘共苦的那个力量，在心中道谢……

    『谢谢……』

    然后向它道别。

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 尾声（中断Flag）世界的真理

    飒太恢复意识后，过了几天。

    飒太在茜、菊乃或惠扶持下，每天将近超过负荷地拚命复健；渐渐地，他不用助行器也能够走路，出院已经指日可待。

    就在从病房去复健室的路上。

    飒太看着尽管无法拿捏两人距离却还是来帮忙复健的茜，忽然问她：

    「魔法泽同学……我说，你不必每天勉强陪我复健喔？」

    「……造成你的困扰了？」

    「不是不是，我很感谢你的好意，但是……」

    「…………」

    茜露出既像为难又像沮丧的表情，飒太心想，假使茜竖起恋爱旗标也早就折断了吧，不过还是试着化解难堪的气氛。

    「如果魔法泽同学是把我当成朋友，我当然乐意接受，甚至反而是我想拜托你陪我复健。」

    「……！！」

    茜瞠圆眼睛，露出惊讶的表情。

    『……我觉得，如果我是最亲近飒太同学的人，会害飒太同学不再幸福。』

    过去，茜在假想世界说过这句话。

    如果现实的茜也一样……

    「……我会自己想办法让自己幸福，所以魔法泽同学不必在意我，就按照魔法泽同学你自己的想法让自己幸福就好。虽然替朋友着想，希望朋友幸福也是当然的，但是我想这和全部都由其中一方背负又不太一样……我觉得那样不是对等的朋友吧。」

    「旗立同学……」

    飒太感觉出，茜稍微湿了眼眶泛起泪光。

    飒太说出的，是认识假想世界的茜才会有感而发的话语。

    「对等的……朋友……请、请问，我可以吗？我可以和旗立同学当朋友……吗？」

    「那当然。」

    「呼哇……！！请、请多多指教！！」

    「我才是……请多指教。」

    飒太心想，这样一来，茜以前一直挂在嘴上的『请不要产生距离感』这句话，就可以不必在现实世界说出来了。

    如果没有假想世界那段日子，就不会想到的话语。

    『对喔……』

    飒太忽然发觉。

    就算是假想世界发生的事，一切并不是徒劳无功。

    那个世界的碎片、那些日子的成果，确实也存在于这里。

    就在飒太颇心满意足地走着的同时，茜瞥了他好几眼以后，说：『既然是朋友，可以……拜托你吗？』露出有点伤脑筋的表情，给飒太看题库。

    「……数学？」

    「啊，是……黄金周前举行了三个科目的实力测验……所以，旗立同学，既然你擅长数学，希望你教我。」

    「好啊。」

    「万岁！！」

    看着高举双手欢呼的茜，飒太从刚才的对话感觉到难以言喻的不对劲感觉。

    『……？』

    然后，飒太马上发觉症结。

    就像踩在湖上的薄冰般，飒太慢慢地、慢慢地向茜确认。

    「……我曾经说过『我擅长数学』这种话吗？」

    「咦？」

    只见茜伸出食指抵着嘴唇，面有难色地挖掘记忆，说：

    「奇怪……经你这么一说……没有呢……？那么，我为什么会觉得，旗立同学铁定会教我数学呢……？」

    「…………」

    或许只是忘记了而已，其实是菊乃说过类似的话也说不定。

    『难道……！不……怎么可能。』

    就在他冒出这个念头的瞬间――

    「啊，对了。我今天带了慰劳品来，想当作教我数学的谢礼。甜食能够帮助脑活性化。是活性碳。」

    『跟活性碳没有关系就是了。』茜一边听飒太这么说，一边从书包取出一包甜食。

    「……巧克力？」、

    「是。总觉得很想跟旗立同学一起分享……」

    茜匆匆地从包装里面取出一块巧克力，放进飒太嘴里。

    「呼、呼哇！？我竟然很自然地就喂旗立同学吃东西了！？而、而、而且……！！」

    在喂飒太的时候，茜的指尖不小心稍微碰到嘴唇，她仓皇把手缩回去，惊慌失措地把手和同样不知该如何处置的心情藏在背后。

    那个举动也让飒太觉得似曾相识，但最重要的是……

    「……这个……巧克力。」

    「味道很奇怪吗！？是因为我手指味道的关系吗！？」

    「不是……这是红茶口味……对吧。」

    「啊，是。你喜欢吗？我总觉得……好想和旗立同学一起分享红茶口味的巧克力喔。然后我就去店家找，可是不是这个味道～不是这个味道～就这样逛了好几家店，好不容易终于找到最接近印象的口味了。」

    茜稍微低头地娇羞微笑，飒太瞠大眼睛看着她的表情。

    红茶口味的巧克力。

    那是在假想世界的情人节，飒太送给茜的巧克力。

    味道也……和飒太做的巧克力相当接近……虽然茜这个毕竟是专业师傅做的，当然还是这个比较好吃。

    『！！……难道，茜她们为了减缓心灵创伤，拷贝到原型魔导书再回传的虚拟化身，在网路某处和魔导书本体的假想世界的资料接触，受到影响了吗！？那么……这就表示……！？』

    就像飒太拥有假想世界的记忆一样，茜她们也同样在无意识下……在精神的最底层，拥有那个假想世界的……

    『拥有那段……怀念的日子的……碎片吗……！！』

    并没有全部消失。

    那个世界的遗迹确实存在这里。

    不禁快要哭出来的飒太，想起那天茜她们送他的巧克力的味道……想起在屋顶独自品尝的难忘滋味。

    飒太压抑不住快要爆发的情绪，瞒着茜独自来到医院屋顶。

    然后暗自哭泣。

    和过去在假想世界的河边秘密基地流下的眼泪大不相同……这眼泪很温暖、很痛快……

    和过去孤独地吃巧克力度过最后时光的假想世界的屋顶相比，这根本无法相提并论……天空看起来是那么地爽朗无比……

    「男儿有泪不轻弹喔，大哥哥。」

    ――在一阵泪流不止之后。

    有道声音冷不防地从上空向自己搭话，飒太感觉仿佛心脏被人一把揪住，不加思索地转头仰望。

    在出入口所在的楼梯间上。

    少女坐在那里。

    她穿着黑色外套与花瓣模样的白色连身洋装，而长度过腰的头发颜色则是……樱花色。

    「樱……！？」

    樱……sacrament浅浅微笑。

    「好久不见了，大哥哥。你终于到达这里了，恭喜你。」

    「……怎么……会？这里明明不是假想世界啊……！？」

    「不巧的是，我没有实体。只是制造仿佛存在的假象罢了。」

    仔细一看，就知道sacrament的身体呈半透明。

    现在的sacrament在现实世界更接近原本的『灵存在』。

    「你……究竟是什么，樱？」

    「我是量子电脑『魔导书』产生的人格。负责守护魔导书，连结魔导书与世界者。魔导书具象化的模样之一。」

    「魔导书的……」

    所以sacrament才有办法将那股发挥魔导书极限的力量送给飒太吧。

    飒太终于得知这件事。

    「然后，如今我脱离魔导书的枷锁，成为真正的圣遗物。」

    sacrament有些落寞地这么说了。

    「……讲话不要像最终头目一样……」

    「呵呵呵呵呵……经你这么一说，的确是这样呢。好像会竖起奇怪的旗标。」

    sacrament感到滑稽地笑起来，飒太也跟着笑出来。

    「大哥哥拯救了魔导书。拯救了世界。以及……拯救了许多人。魔导书……世界将进入下一阶段。」

    「下一阶段……」

    「对。成为更好的世界。成为更棒的世界。道路将开启，通往大家都能够幸福生活的黄金乡。」

    「听起来像是不切实际的梦想啊……」

    「……是呀。但这可是大哥哥揭示的方向喔？」

    「我吗……？」

    「对……大哥哥说了，人生活的世界很美丽，人足以信赖，世界值得守护。」

    「…………」

    「是大哥哥找到、大哥哥感受到、大哥哥赢得的『世界的真理』。」

    「……！！」

    『大哥哥必须找到世界的真理。』

    飒太终于觉得肩膀的重担放下了。

    『是吗……原来我抵达世界的真理的最深处了吗……』

    那个世界并不是真正的世界……却是非那样不可的世界。

    那是世界隐藏的秘密。

    想到自己终于找到了那个秘密，飒太微笑了。

    这时，从楼下走廊传来茜呼唤『旗立同学～你到哪里去了～？』的声音。

    注意力转向那边，垂下仰望视线的飒太再度往上看时。

    sacrament已经不在那里了。

    「不是要再比一次那个游戏吗？樱……？居然赢了就跑，真是可恶的家伙。」

    飒太轻轻一笑，回到医院里。

    在无人的屋顶，听得到茜斥责飒太『旗立同学，你还没有完全康复，单独行动很危险！』的声音……然后渐渐消失在空中。

    一阵春风轻舞。

    接着形成旋风，等旋风平静时，sacrament就站在屋顶的铁丝网上。

    「对，我一直相信你一定会来到这里。」

    她的视线凝视着遥远的远方――

    凝视着人类总有一天应该会到达的、不是这里的某个地方――

    「大哥哥，欢迎来到世界的真理的……入口。」

    待续

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 后记

    嘎喔嘎喔～！（摆出惯例姿势）我是竹井10日。

    大家欣赏动画版『果折』了吗？『果折』是『如果折断她的旗』的简称。咦！？都到了第九集还要说明这件事吗！？这情况就连我都觉得惊讶，不过还是要告诉大家，动画版的问候语『嘎喔嘎喔～』是来自『果折』。帮忙解说的竹井10日真是亲切。

    这次从开头就要全力泄漏剧情！！

    所以，在本集第九集，『如果折断她的旗』第一部，完结！

    马上就先从创作花絮聊起吧。本来我一向不太谈这种事，不过既然告一个段落，就容我浅谈一下。

    从一开始推出本系列，第一部的结局就已经几乎确定了，但故事能够铺陈到这里，我还是暂时松了一口气。

    不过，在故事接近终盘的时候，飒太祈祷了一件事。说到他祈祷的对象，考虑到至今与他对峙的存在，照理说应该是会稍微犹豫的对象才对。关于这部分，我在心中一次又一次地反覆问飒太。『这个对象好吗？向这个对象祈祷好吗？

    』不过他的回答始终不变。乍看十分矛盾的这个行为，我觉得非常像人类。无论陷入任何处境，结果在最后祈祷时，还是会念诵那个名，在我看来，这是人类非常无可救药、同时又教人感到怜爱的行为。所以，在我的感觉，飒太说出的那个名，一定就是他直到最后都想要当人类的证明。

    故事就像这样，有些谜团揭晓，却也还有很多谜团与秘密残留，这部分就留待第十集……进入新章的第二部揭晓！！

    第二部是返回现实世界后的飒太的故事……照理说应该是从这部分开始才对，但实际究竟如何呢？想必是新的试炼与谜团！！疾风怒涛般的宠爱&宠爱暴风雨！！以及新的溺爱肉搏战等待着飒太

    ※虽然第十集已经写完，剧情发展早就已经确定下来就是了。没错！第一时间追踪本系列的读者，第十集将于本集第九集的下个月上市！连续两个月发行！可以说从第八集开始，按照四月六月七月的顺序，大致连续四个月发行！（编注：以下皆指日本方面当时的出书情形。）

    第二部从一开始就让人兴奋期待不已，故事规模与角色深度强化了好几个阶段，猪熊责任编辑甚至说：『这个情节发展，甚至教人觉得第一部是为了第二部而存在呢』，保证各位读者看得直呼过瘾，从现在就期待得不得了！

    接下来也想来聊动画版。

    再半个月又几天，动画BD/DVD第一集预定上市！这是能够一直重复看那个茜扭来扭去的好机会！从六月十八日起，每个月固定发行，附上我全新创作的特典小说。可以读到平常看不到的菜波她们喔！

    接着就来延续上一回的话题，继续聊剩下的配音员吧。本集出版的时候，登场人物应该已经大致出场了。

    饰演美森的田村ゆかり小姐，不管怎么说都是竹井作品的配音固定班底。有田村小姐在，安定感就不一样。连强人所难的演技都照样诠释得完美可爱，非常可靠！美森是情绪起伏非常激烈的角色，但田村小姐真的演得非常出色。

    饰演月麦的N崎爱生小姐，将姥姥的威严与可爱发挥得超出原作，最重要的是她非常热爱月麦，点燃了我对月麦的爱！如果第二部的月麦发挥惊人的女主角力，就要归功于N崎小姐。

    饰演鸣的丹下樱小姐，替在我心目中一直除了丹下小姐以外的声音不做他想的鸣做了完美诠释。每次听到丹下小姐的台词，感觉就像是得到背书，证明『鸣的个性、小故事安排对了喔』一样。

    饰演胡桃子的久野美D小姐，简直是听一次就会以压倒性的力量，将胡桃子的存在感深深烙印在人心。声音流露出纯真与隐藏在深处的精神成熟感，简直就是「THE胡桃子！」的感觉。

    饰演白亚的加隈亚衣小姐，将「公主+天真+沉重」这种相当难以表现的最后部分诠释得非常自然，她的潜力令我颤抖了。还有重复语尾的节奏感非常棒。

    饰演深雪的南里侑香小姐，第一集的『好了好了～』实在太治愈了，我不禁觉得，这下在原作也得提高深雪的女主角力才行。敬请期待第二部。南里小姐让我见识到了当老师实在太可惜的可爱魅力。

    饰演樱的日高里菜小姐，将樱这个年幼、神秘、早熟、充满魄力的不可思议存在表现到极致。戏份不多超可惜！我想再听樱讲多一点台词

    饰演No.0的种田梨沙小姐，尽管真意及来历高深莫测的人物是在饰演上非常难以掌握的角色，种田小姐却充分表现出No.0的帅气与面具下的少女的一面，我不由得希望也能够看到预定在第二部活跃的No.0由种田小姐饰演的样子。

    另外，个人觉得，实况解说二人组及飒太童年时代的选角真的超合适，因为实况解说登场的集数可能还没播出，我想在下一集稍微着墨。

    因为这集主要是严肃剧情，希望至少插图能够填满女孩子的可爱镜头！于是拜托CUTEG老师画了一大堆女孩子的可爱镜头，提供比平常更可爱的插图。谢谢老师！真是名不虚传的可爱！

    推出和本集同时上市的衍生漫画『如果折断她的旗～勇者啊，你怎么不小心插旗了！？』（暂译）的同时，还在月刊少年シリウス连载漫画版『果折』的M庵老师，辛苦了&谢谢您。狂战士白亚很可爱喔。

    另一部衍生漫画，绫D千城老师的『果折恋爱路线』（暂译）也朝剧情高潮加速中！

    然后，这次的特别来宾后记，请到饰演菜波的木户衣吹小姐画了1P！太厉害了！菜波画得很可爱喔！充满了爱！据说木户小姐小时候曾经梦想成为漫画家，我希望衍生漫画第四弹『魔法少女☆菜波&#8224;骑士』（暂译）能够请她负责连载。

    封面是菜波，最后是饰演菜波的人画的菜波，真的是非常适合第一部完结的总结方式！太棒了！

    木户小姐和丹下小姐也一起主持『如果折断她的旗电台』，简称『嘎喔电台』的广播节目。这个节目将推出广播CD，请务必支持！

    木户小姐，谢谢您答应无理要求，临时提供后记！

    最后，感谢各位读者一路陪伴着第一部完结！

    下个月上市的下一集，我想凡是读到这里的读者，肯定都会喜欢，敬请期待！还请继续支持从第十集开始的第二部！接下来的剧情发展是更加呕心沥血的自信之作！

    那么，我们在果折第十集嘎喔嘎喔～！

    绘者后记

    动画版！！果折开播了喔！！

    谢谢大家！

    CUTEG

    木户衣吹后记

    请大家多多指教&#9825;

    菜波・K・布列德费尔德（木户&#9825;衣吹&#9825;）

第九卷 不过是世界的真理，我一个人就够了 插图



短篇 空中武装都市&#8226;埃伦

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：chaojiliqilin

    翻译：芹菜香波

    校对：担任读者的不是校对的家伙

    润色：Ecauchy

    －－－译注－－－

    这个章节是公式同人志Flag 05登载的废稿，被现在的第三卷尾声“封印学园”所替换。

    但是虽然是废稿，（从同人志上的图片能看出来）已经进入了校对阶段，不知为何被临时撤下，改为现行版本。

    由于修改非常仓促，可以看到“封印学园”一章里有一些bug。

    例如，在飒太回原本世界后，琉璃还与他通话并往这边赶来，但飒太吐血后琉璃就完全销声匿迹，不知道哪里去了。

    此外，本文中出现的“卡尔佩利亚・埃伦”并非一个已废的人物。因为这个角色初次出现，不是在《如果折断她的旗》里，而是在《八坂之门》里。

    由于第十一卷里重又提到了“黄道器”，估计第十二卷中该角色仍会登场，故将该废稿译出，以飨读者。

    －－－译注－－－

    当光不再刺眼时，飒太一瞬间产生到了与先前待的校舍屋顶上差不多的地方的错觉。

    因为，视野里大半是天空。

    但是，他脚下的场景与方才不同了。

    并不再是混凝土，而是石材组成的荒芜的地面上，各处缝隙之间到处杂草丛生。

    「……这里是？」

    至少肯定不是学园的屋顶上或者普雷米安・安比利尔号上。

    环视周围，刚刚还在的琉璃不见了。

    鉴于鸣也和飒太一样正检视着四周，方才发生的事情似乎并不全是梦。

    「呐，鸣……？这里不是船上吧？」

    「似乎是搞错了呀……」

    鸣走到乍一看像是屋顶的地面的边缘，向下探头望去，然后蹙起了眉头。

    「？」

    接着飒太也跟着望去……

    「呜喔！？」

    眼下豁然展开的遥远地面，让飒太不由缩回身子。

    「下面……好高……！」

    《请小心一些，那个位置距离地面约900m。》

    「琉璃！？」

    听到仿佛是从自己脑中响起的琉璃声音，飒太东张西望环视四周。但是都不见她的人影。

    《飒太先生和大名侍鸣小姐在术式完成后就从我眼前消失了。现在从卫星上也无法确定位置，但那边的情报仍可以传到这边。》

    「从卫星上也无法确定位置……？」

    《是的。本来是从物理上不可能的，只要还在这颗星球上。》

    「也就是说，这里不是地球上了吗……？」

    飒太苦笑道。

    「还在地球上呀。……对了，用你的概念简单地说，就是平行世界的地球吧。」

    穿越来到不得了的地方了……飒太忍不住叹气。

    「平行世界……？刚刚那不是去世界背面的魔法阵吗？」

    「那不是用来前往世界背面的术式。」

    鸣有如鹦鹉复述般否定飒太的疑问。

    「……不然是什么？」

    「那是用来与星球的精灵接触的东西。」

    「……星球的……精灵……？」

    事件规模突然变大了。

    「你们所说的魔导书（Grimoire）『所罗门的大钥匙』，本来除了魔法基础以外，还记载了与精灵交流的方法。」

    「那么，现在这样来到莫名其妙的地方，又是怎么回事？」

    「这是星球的指引。恐怕对于更高的次元的存在来说，这是有意义的……」

    「意思是，对星球而言，我现在该去的地方，跟琉璃播放的影像里的我要去的地方不一样，是吗……」

    「幸好你脑筋转得快，我也省事多了。」

    虽然话还没说完，但鸣发现环绕在外围的楼梯，决定要先从那边下去。

    「不管怎样，在这里干耗也不是办法。」

    「是没错……」

    飒太也半放弃地跟过去。

    「不过星球拥有意志……突然听到这种事，一时之间很难理解呢。」

    「能够看旗标、折旗标的人说话很有份量呢。」

    「鸣也是吧……」

    两人一边讲话一边下楼。

    「对了，也有一个说法是……Sacrament能够与星球接触呢。」

    「你很清楚樱的事……吗？」

    「？怎么了？」

    途中，穿过一个类似隧道的地方之后，原本只有天空和石阶的光景为之一变，让飒太不禁语塞。

    中央以一座洋风的城堡为中心，仿若中世纪欧洲的城堡一样。

    「呜……哇……！」

    脱离现实的光景让飒太不禁从口中漏出惊呼声。

    「张开了结界了呢……从外面看不到里面的东西呀。」

    如同栅栏一般围起来的石阶，从里面看完全透明，在街上能看见空中。

    飒太他们来到的是城塞一端的高塔状的建筑。花了相当长的时间终于下到底层后，他们注意到了什么。

    「这是碑文吧……」

    嵌进一块石板的碑面刻有这条街的历史，以及

    这个都市的名字。

    这个都市的名字是……“13th City of The Elun”

    「埃伦13号都市……？」

    「埃伦是谁……？」

    一道人形的影子投在两人视线所钟的石碑上。

    「没错，欢迎来到空中都市埃伦。」

    突然被意料之外的声音搭话，飒太受了一惊。完全没有感觉到有人接近。

    他看向声音传来的方向，那里有位与这条街道的古老完全不相称的，外披看上去有些近未来的素材制成的夹克的男人。

    年纪比飒太略大一些……大概是大学生左右吧。墨镜和单侧的耳链带来的印象被他腰间的黄金的枪……相当大号的枪械所完全覆盖了。

    面对露出警戒之色的两人，黄金枪的男人高举双手，以示自己并无恶意。

    而下个瞬间，鸣注意到了他那比寻常手枪大上三号的枪身上的刻印。

    「刻有耶梦加得的纹章的黄金枪……难道是黄道器（Zodiac）！？」

    (译注：耶梦加得[J&ouml;rmungandr]，或译约尔曼冈德，北欧神话中的巨蛇，“尘世巨蟒”“围绕中庭的巨蛇”“衔尾蛇”。)

    「没错。小姐很渊博呢。」

    「那么，你就是……那个埃伦都市卿（LordElun）！？」

    她知道这个男人。

    七德院的记录里榜上有名的……已逝的英雄。

    在自己报上名前就被看破了，男人摘下墨镜，恭敬地行了一礼。

    「确实如此。我就是埃伦。卡尔佩利亚・埃伦。这个对空迎击用武装空中都市埃伦的守护者。人们都称呼我为“埃伦都市卿（Lord Elun）”。」

    飒太此时醒悟了来这里的意义。

    自己正是为了他而来的。

    因为他是……他正是……

    与飒太同样，拥有着绝对折不断的、恐怖强大的死亡旗标的人。

    「埃伦先生，您……」

    飒太察觉到自己的声音在颤抖。

    「与名为樱的少女见过吗……？」

    「樱……？」

    埃伦转动眼珠，搜索着记忆。

    鸣像是为了补足飒太的话一般，开口说：

    「也叫Sacrament……」

    「你说Sacrament！？」

    埃伦不等鸣说完，就反应激烈地打断了她。

    这份态度比什么都真切地说明了他所背负的东西。

    察觉到这一点的飒太，虽然依旧无法止住声音的颤抖，却也无法停下话语：

    「我曾经见过樱……你们叫做Sacrament的那位少女……然后……然后……」

    「被要求去，找到世界的真理吗……！？」

    「埃伦先生也是……？」

    埃伦郑重地点了点头。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    三人有三样的沉默。为了在这里让他们会面，才来到这里的吗。

    而知道这一切的人，却很遗憾地没有来到这里。

    三人之中，最先注意到思考陷入死胡同的埃伦，挠了挠后脑勺轻笑道：

    「站在这里可不是说话的地方。我家就在附近，来喝杯咖啡吧。」

    「我是红茶党呀。」

    「我是绿茶党。」

    「你们两个明明是面对初次见面的人，真是厉害……」

    走在街上的时候，简单做了自己和鸣的自我介绍的飒太，忽然注意到：

    「真安静啊……这街道。」

    别说是碰到人，就连人的声音或者是生活的声音都没有……完全没有有人活着的感觉。

    埃伦别过脸去，静静地答道：

    「这里只剩我一个了。」

    「诶！？」

    「剩下的人全都死了。和他们战斗被杀掉了。」

    「全都……他们……？」

    重又戴上墨镜，埃伦直直地盯着飒太，说：

    「因为人们是邪恶的所以才会如此，看上去是。」

    「……？」

    飒太尚在疑问中时，埃伦走进了一家好像中世纪欧洲风格的酒场的店铺的门里。

    「就是这里。」

    按照鸣和飒太的要求，倒上分量恰到好处的红茶与绿茶，自己却放弃去拿酒瓶，和飒太一样倒了一杯绿茶。

    各自将饮料放到嘴边抿了一口后，埃伦仿佛猛醒过来似的，将自己的杯子“砰”地与飒太的碰了一杯。

    「为了你和我成为伙伴，干杯。」

    「诶，啊，是……」

    埃伦隐约有些高兴似的摘下墨镜。飒太凝视着他的头上。

    『果然能看到……这个人的头上也有死亡旗标……跟那个女孩扯上关系后，埃伦先生也……』

    飒太的样子看起来颇为奇异，埃伦有些惊讶。

    「？怎么了？我的头上有什么东西吗？」

    埃伦无心之言反倒让飒太感到意外。

    「不……」

    这个人看不见旗标吗……

    那么，是什么呢？

    樱什么都没有给他吗？

    「那个，埃伦先生从樱那里得到过什么不可思议的能力吗？」

    「不可思议的能力……？我想想……给我的就是这家伙了。黄道器（Zodiac）。模拟异世界的黄道13星座，号称是精灵制造的特别的武器。」

    说着，埃伦把腰间的枪放到了桌上。

    ――黄道器。

    灵枪・耶梦加得。

    黄金之圣骑士所持的圣剑・王虎、冥界军总司令所持的魔剑・威姆雷特、大魔王圣夏洛特所持的凶矛・利维坦……与这些合称全次元最强级别的武器。

    但是，它的真正价值并不在于其破坏力……

    (译注：圣剑王虎为巴御剑的武器[曾经]，因此黄金之圣骑士大概率指代巴御剑。威姆雷特在《东京皇帝》里写作“ベムレ`テ”，而这里写作“ヴェムレイテ”，读音近似，均为自造词。冥界军总司令指镰仓竹流。利维坦是《圣经》中的一种类似鳄鱼的怪物。

    这三个都是在东京皇帝等其他著作里提到过的黄道器。)

    「你呢？你获得了什么东西？好涩！」

    虽然强忍着喝了一口，但果然绿茶还是倒得太浓了，而且本来绿茶的涩味就不合埃伦的口味。当他喝第二口时不由苦得皱起眉头。

    「说是东西……倒不如说……」

    不去吐槽他对绿茶的反应，飒太开口谈到自己的力量，然后踌躇了。

    飒太瞥了一眼鸣，鸣轻轻催促他：『可以说的吧？』

    飒太从之。埃伦身子前倾，听着飒太说出的话。

    ………………。

    …………。

    ……。

    「这样啊。」

    说了这么一句之后，埃伦就沉默了。

    「……总觉得是个很微妙的能力呢。抱歉。」

    「你道什么歉啊，旗立。你所拥有的能力如果使用得当的话，可是藏着我的枪远远比不上的强大力量哦？」

    「这样，吗……」

    「就是这样。有点自信吧。」

    类似男人的友情一样的东西萌生出来了。鸣斜眼瞪着他们。

    惠要是在这里的话会说点什么呢。

    总之，飒太微微探身问：

    「……于是，埃伦先生找到了世界的真理什么的了吗？」

    「没有……但是，感觉有几次相当接近了。……。……旗立，我一开始也有想过，找到了世界的真理之后，我不就从这个噩梦般的人生里被救赎出来了吗，什么的。但是……但是啊，总觉得，她所说的世界的真理，并非如此……是出乎意料的、恶意满满的东西也说不定。」埃伦用忧郁的语气说着。

    「恶意？」看到埃伦痛苦的表情，飒太对这个词语有所反应。

    「…………」

    「埃伦先生？」

    仿佛要粉碎掉心中的什么东西一般，埃伦紧咬着牙关。飒太叫他时，他猛地松开，露出了苦笑。

    「不，这不是我应该说的东西。你应该有着与自己相应的真理才对。你用自己的方式去寻找就好了。只是……我希望你唯独不要忘记这个。」

    「？」

    刚刚可怕的脸色恍如一梦，埃伦的表情柔和了下来。

    「你有我这个同志。你决非独自一人。而且，大概也并不只有我一个。想要帮助你的人……想要与你同甘共苦的人，应该还有很多。只有这个，希望你不要忘记。」

    「……虽然可以是可以」

    茜、凛、菊乃她们的面容一瞬间在心头闪过。可以的话，真不想让她们被卷进这种事里。

    与把最想说的话说完了之后暂且告一段落的飒太和埃伦相反，迄今为止一直保持沉默的鸣开口说：

    「埃伦卿，现在要对付的敌人旗舰是哪个？」

    「安比利尔号。」

    「……！？」

    在意想不到的地方听见了意想不到的名字，飒太倒抽一口气。

    黄道十二宫的大天使之一……双子宫，也就是双子座，冠以其名字的空中军舰。

    「安比利尔……第五次侵略军的旗舰。」

    第五次侵略军旗舰安比利尔号……那是她所知的，卡尔佩利亚・埃伦平生最后一次击沉的船的名字。

    「那到底是怎么回事……」

    飒太不禁站起身来问道。正在此时，铃铃铃铃铃……！埃伦腰间的黄道器害怕似的震动、响了起来。

    「……来了吗。」

    「？」

    「裁决人类之人……啊。」

    站起身来的埃伦，他的面容已然是个战士。

    跟着埃伦出了店门后，看见天空里挂着一轮巨大的彩虹。

    仰望着它的鸣的视线变得严峻起来。

    「那个是……传送门（Angel Halo）。」

    然后，从那个光轮中突然传来低沉的空气振荡声，接着出现了巨大的空中战舰的船头……以及船头上那个将天使与双子座的意象融合在一起的巨大的浮雕。

    那个浮雕让飒太悚然一震。

    那和把他的命运搅得一团糟的豪华客船――普雷米安・安比利尔号的浮雕一模一样。

    「那个就是安比利尔号……它和我所乘坐过的豪华客船普雷米安・安比利尔号之间，有什么……关系吗？」飒太呆呆地看着徐徐出现的巨舰安比利尔号，空洞地喃喃道。

    「……你在说什么呢？」鸣皱起眉头，

    「一切世界的万事万物都是彼此联系着的。这正是真理的只鳞片爪。」

    切实体味这句话――以及其中充满了恶意的真实意思――飒太还需要一段时间才能理解到。

    ……此时。

    「！！」

    叽叽……！飒太视线所及范围逐渐参杂杂讯。

    不光是这样。

    飒太的身体也渐渐被杂讯笼罩。不光是飒太。

    见此似乎确信了什么一样，埃伦微微一笑。

    「看来时间似乎到了啊。你们并不是这个世界的人。虽然不知道你们是如何来到这里的，不过还是快点回去比较好。让我听见了相当有趣的事情，谢谢你，旗立。那边的小姐也是。」

    埃伦危险的发言让飒太有些焦躁：

    「埃伦先生，你呢？」

    埃伦拔出枪来，把指头放进扳机护圈里，像西部电影一样转（Gunspin）了几圈。

    「我没关系。别看我这样，也是穿过了不知多少次修罗地狱的。我可不会在这种地方死掉。」

    这句话让埃伦头上的死亡旗标愈发漆黑、强力、闪耀。

    ……但是。

    「听好了，旗立。」

    轻轻把手放在飒太肩上，埃伦开口道。

    「恐怕这个世界上和我们一样被给予了力量、背负上重荷的还有其他人。」

    放在肩上的手加了几分力道。

    「找到他们。然后，把力量合在一起。」

    不知不觉间，飒太把自己的手叠在了埃伦的手上。

    「我也早晚会与你们汇合的。我觉得肯定还会再与你见面的呐，旗立。」

    「我也这么想，埃伦先生。」

    「到了那个时候，我也发誓会像这样守护你的后背的，赌上这个唯一无二的黄道器！然后，一起去找寻吧，世界的真理什么的！……来，该走了！！」

    他灵魂所闪耀着的强大，甚至将死亡旗标之力都给削弱了，飒太感觉。

    卡尔佩利亚・埃伦也早已是一名开辟命运的战士了。

    以自己的力量削弱了死亡旗标之力，然后将打破了命运的枪口对准了多得要溢出来的的天使们。

    「来，你们这些天使鬼子……尽管来吧。我已经没什么可怕的了，因为知道了这颗星球并不是孤独的！不管如何罪孽深重，也一起抗争吧，我的同胞……行星精灵所选中的人们（Geometria）啊！！」

    在他的背后，鸣重又看向飒太。

    鸣知道。

    飒太所走的道路……

    会是一出充满绝望的故事。

    今后，将是悲剧与噩梦，以及力竭声嘶的恸哭等待他。

    然而尽管如此，他还是非战斗不可。

    被赋予特殊使命的旗立飒太，不得不走上与苦痛缠斗的人生。

    然后。

    卡尔佩利亚・埃伦的身姿也罢，空中都市埃伦也罢，空中战舰安比利尔号也罢，全都在杂讯中消失不见。

    眼前的一切都被杂讯所笼罩……

    黑白杂讯急剧消散，才一出现红、蓝、紫相杂的斑驳空间，飒太与鸣就立刻陷入宛如猛烈下坠的感觉，紧张得缩起身体。

    「怎么回事！」

    《请保持冷静。》

    「琉璃！？」

    先前始终保持缄默的琉璃的声音在脑内响起。

    《分析资料后发现，飒太先生的坐标数据演化图，正以先前转移至那边时的顺序逆向运作。恐怕是在返回原先地点的途中。》

    「是、是吗……？」

    先前几乎是一瞬间就转移完毕，现在的光景却截然不同，让飒太嘴角不禁抽动。

    周围愈来愈黑暗，最后连自己的脚尖都看不见，不安达到最高点。

    另一边。

    近在咫尺的飒太被黑暗所包裹，再看不见，鸣却依旧冷静。

    ……可是。

    在知觉上连眼前10cm都被黑暗所包围的空间里……

    突然，一位少女露出了恍如溶进了这片黑暗中的笑脸，让鸣的精神冻结。

    「Sacrament……！？」

    自己说出的名字，让大脑发出危险信号。

    眼前的少女，分毫不差，正是樱……Sacrament。

    「耍滑头可是不行的哦？」

    「唔……！」

    樱委婉说完，一把抓住鸣的喉咙。

    就这样，鸣既没有机会挣扎也来不及惨叫，被一下子拉进了黑暗里。

    已无人的空间里，樱沮丧似的说道：

    「大哥哥和“Geometria”见面，还太早了一点……」

    她的脸上带着一道极其纯粹的忧虑。

    「真是……不让人省心的人们啊。」

    身处在黑暗中的飒太，只能一边坠落，一边看着自己黑暗从脚尖开始吞没自己。

    然而，黑暗覆盖视野的下一瞬间――

    「！！」

    在一眨眼之间，周围从脚尖开始染上光芒。

    眼睛习惯耀眼光芒的同时，飒太突然出现在旗谷学园校舍屋顶，背部着地掉在屋顶混凝土地上，痛得他摆动手脚。

    另一方面，在离两人消失地点不远处的别栋校舍屋顶上的琉璃，捕捉到飒太的反应，立刻充分发挥了平常就在滥用的机体性能，像之前那样使出了宛如动作游戏角色的超跳跃，连续跳过一座座屋顶。

    在飒太身边着陆后，琉璃极其冷静地说：

    「返程时的座标似乎稍微偏移了。」

    「还好是出现在屋顶正上方，要是出现在半空中，早就死掉了……」

    疼痛感终于缓和下来的飒太，摇摇晃晃地站起来。

    「不必担心。」

    「？」

    「假使发生那种情况，我也一定会挺身而出，保护最重要的飒太先生……你的心跳次数怎么上升了呢，飒太先生？」

    被琉璃公然且冷然地讲肉麻话，反而是飒太害羞起来，不管经历多少次类似的互动，他还是不习惯。

    「……没事。……啊咧？鸣呢？」

    注意到本该在一起的鸣不见了，飒太向琉璃问道。

    「没有鸣小姐的反应。」

    「没……了？」

    「这个世界上不存在她的生命反应。」

    「…………」

    飒太紧紧皱起眉头。

    走散了，又或者……

    『按照别的计划，暗中去做别的事情了吗……？不管怎么说，鸣自身还是有些未解之谜啊……』

    如此猜测着的飒太不再去多想。

    他很快就会注意到自己犯下的错误。

    「不久就会露面的吧。总之我们先回教室吧。」

    「好的。」

    正好是落在了飒太他们的教室所在的那个校舍之上。飒太想着说不定能赶上第二节课，下了楼，但却注意到校舍内的气氛有些微妙的违和感。

    当他在教室前的走廊里碰见茜时，其理由才终于判明。

    「啊！是飒太同学！虽然从琉璃同学那里接到了你身体不舒服的邮件，但不管什么时候去保健室里都没人。这一天你们去了哪里了！？」

    「一天……？」

    他看了看表。

    已经过了两点，第五节课都结束了。

    「诶……啊咧……？」

    感觉上只不过是几十分钟而已，但却经过了数个小时。飒太在为之语塞的同时，感激着琉璃的机变。

    「呃……我去厕所了……」

    「虽然也去厕所找了，但是没在。」

    相当担心的茜生气地嘟起嘴。

    尔后，琉璃说了一句『茜小姐，好像对回家晚了的新婚的主人发脾气的新媳妇呢。』让茜『什喵～&#9825; 什喵～&#9825; 什喵～&#9825;』，“嘿嘿”地笑着、喵喵地摇来摇去。

    「然后呢，到底是去哪里了呢？」

    飒太一边摸着因没能成功转移话题而无表情地有些垂头丧气的琉璃的头，一边继续想着解释的话。

    「啊，不是……因为鸣想去女厕所来着……」

    「鸣？」

    茜“唔喵”地歪头思考着。

    完蛋了，说起来以前好像从来没直接叫过名字。害怕会被误解成奇怪的关系，飒太稍微移开视线，一边说：

    「……是说大名侍鸣。」

    可是。

    「……？？？那是哪位？」

    茜露出了茫然无知的表情。

    看到这个独特的不祥的反应，飒太后背起了鸡皮疙瘩。

    「诶……」

    此时，一直挂念着飒太的菜波、菊乃、惠等人不满足于在入口附近竖起耳朵听听而已，一个个地来到走廊里。

    「你知道鸣同学吗，菜波同学？」(惠)

    「不认识哪。」

    「阿飒，是新朋友吗！？女孩子！？不好好给姐姐介绍一下的话可不行喔！？」

    菜波和菊乃也完全不像是开玩笑的样子……

    此时飒太才终于发觉了此事事关重大。

    「体育祭之后转学来的女生啊。在胡桃子编进来时帮了忙的……啊？」

    「你在说什么哪？让胡桃子编进来的是……啊咧？是什么来着？不是学生会长，不是姥姥，不是飒太，好像都不是啊？」

    「是啊……？」

    菜波她们说的话仿佛是从遥远的世界传来的一般，飒太头晕目眩。

    琉璃对他耳语：

    「飒太先生，现在学校的数据库已经被入侵了，鸣小姐的在籍数据被删除了。……不，转学来这一事实本身就没有存在过。」

    「鸣的存在被……消除了……？连人的记忆也能……？」

    飒太战栗了。

    这简直像是……跟他失去姐姐的时候一样。

    与此同时，从今天早上开始的这些脱离现实的事情，如同在他的腹部打了一拳一样，让他膝盖发出一声悲鸣，靠在了走廊的柱子上。

    「啊，飒太同学，没事吧！？」

    刚刚还十分生气的茜立刻变得相当担心，接着菊乃、惠，甚至连月麦也一起想要把飒太扶起来。

    「抱歉……请让我稍微早退一次……」

    「没事吗？脸色很差劲呢。需要照料吗？」

    「不用了。没什么问题的。因为太热了……稍微有点中暑了吧。我买点冷的东西，先回去了。没事的，只要稍微休息就会好了吧。」

    装成一副没事的样子，有些勉强地说了这么一长串的飒太，甩开恋恋不舍的茜她们的视线，从走廊里走向楼梯那边。

    实际上，是想自己一个人思考一会儿。

    所见所闻的种种之意义，以及，忽然消失的鸣。

    思考纷杂无绪。走到楼梯下时，铃声响起了。他静静地来到玄关。

    就在他一边穿上从屋顶上下来时曾暂时脱下的靴子、踩在地面上，一边稍微往前倾身时――

    飒太感受到了……那剧烈慑人的――死亡旗标强大的引力。

    然后――

    「唔……呼！」

    充满铁锈味的温热液体从胃逆流而上，他无法抵抗地将之吐出来。

    下一瞬间，红雾将眼前染成鲜红。

    在朦胧的意识中――

    飒太发现自己往前倒下的位置，是自己吐出的大量血泊之际――

    他便准备好接受死亡了。

    旗立飒太的意识在这个时候中断了。

    他头上不祥的死亡旗标发出了至今最为阴暗的光辉。

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 序章 王子启程

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：肾亏

    在现实世界。

    旗立飒太生为旗立埃里亚与旗立理沙的儿子。

    他和双胞胎姊姊旗立菜波一起在日本长大，本来是怎么看都只像日本人的普通混血儿，某天却遭逢撼动人生的巨变。

    事情发生在飒太即将毕业的国三冬末。

    高中已经放榜，再来只要等毕业，如此恬然度日的飒太拎起书包，要和青梅竹马的少女一起去逛街再回家。

    「小飒，今天要去哪里好呢～？」

    「要不要去爱菜之前说的那家可拿滋店呢……」

    可拿滋(Cronut)是用可颂面团炸成的甜甜圈，是从纽约登陆日本的甜点。

    至于飒太称为爱菜的少女，名字是巫女神爱菜。

    长及胸口的蓬松头发以头上的蝴蝶结别住，整体洋溢着轻甜印象，属于棉花糖系的粗眉少女。

    她正是飒太的青梅竹马，笨手笨脚又爱哭，但个性温柔和善，是位人见人爱、莫名受人爱戴的女孩。

    另外，之所以跳过爱菜先解说可拿滋，是反应了飒太心情的优先顺位。

    「呜……那个吗……会、会不会胖啊……」

    「吃愈多胖愈多喔，爱菜～」

    看爱菜有点操心，飒太对她哈哈笑。

    「唔咦咦！小飒好坏！」

    爱菜尽管气愤，还是有所克制地用食指戳了戳飒太的手抗议。

    『他们还是老样子，又在打情骂俏啊……』同学都已经司空见惯，两人没有理会同学的目光，离开教室前往店家。

    到店家买了可拿滋，再到公园和飒太并肩坐在长椅享用，吃着可拿滋的爱菜看起来非常幸福，令飒太有点感动。

    「呜～好甜喔～好酥喔～热呼呼的～好好吃喔～」

    飒太的可拿滋也已经被他自己咬了一口，不过他从来不知道有人能把食物吃得如此津津有味。

    他看着这样的爱菜，总会自然而然地想把自己那份递给爱菜。

    熟识爱菜的人，都切身明白她能够唤起对方喂食本能的恐怖之处。虽然日文发音很像，但不是呕吐本能。不然飒太现在就会想吐了。

    「哇～我要尝尝看小飒那份喔～嗯～这个盐焦糖口味也很好吃呢。我的草莓也给小飒一口。来，张开嘴巴～」

    「嗯……很好吃呢。啊，我的可拿滋你可以再多吃一点喔，爱菜。」

    「真的吗～！？我最喜欢小飒了～！！」

    爱菜笑得纯真无邪说出这句话，却换来飒太微微地叹气。

    「爱菜……我从之前就告诉你，我们已经不是小孩子了，不能随随便便就轻易把『最喜欢你』这种话挂在嘴上喔……」

    「……呜、嗯……是没错。对不起喔……我会注意的……」

    爱菜表面上佯装平静，心中却低语着自己都有点无所适从的心情：『轻易……可是不是轻易啊。』尽管如此，知道飒太说归说还是会这样陪着她，令爱菜朝他挤出有点勉强的笑容。

    「…………」

    不知道飒太究竟晓不晓得爱菜的心思，只见他看似有话想说，最后还是作罢，默默地把自己的可拿滋递到爱菜嘴边。

    「嗯～好好吃喔～」

    见爱菜脸上流露出毫不勉强的自然微笑，飒太感觉到自己有些掀起波澜的心情逐渐平静下来。

    「像这样一起回家的日子也所剩不多了啊。」

    「……因为小飒要去读升学名校嘛。好厉害喔，你居然考上了。」

    爱菜从幼稚园就和飒太一直在一起，要和他分开，爱菜比谁都难过；但是看他顺利考上志愿学校，最替他高兴的也是爱菜。

    「可不要没有我盯着看，就一直买东西吃喔？」

    「我、我才不会呢！小飒超没礼貌的！」

    爱菜一边发脾气一边大口吃着飒太和自己的可拿滋，她的话并没有什么说服力。

    就在这时，隔壁班的飒太姊姊――旗立菜波十万火急地跑到两人面前。

    「你果然在这种地方！！飒太！！大事不好了！！」

    甩着金色长发的菜波，长相和黑发的弟弟――飒太一点也不像，明显看得出源自父亲的外国血统。

    一身黑色水手服，配上白皮肤与金色长发，尽管身材娇小却非常引人注目，带给观者强烈的对比印象。

    「怎么了，姊姊？」

    「虽然不知道是怎么回事，不过爸爸叫我们现在马上回家。他说有重要的事要讲。」

    「不知道是怎么回事吗……」

    尽管完全不知道是哪里大事不好了，但不知道归不知道，飒太还是在姊姊拉扯催促下向爱菜道别，回到家里。

    看到从事翻译工作、几乎整天待在家里的父亲埃里亚心神不宁地在玄关走来走去，菜波和飒太面面相觑。

    「……你们回来啦。有件事非告诉你们不可了……虽然我也觉得，就这样继续过现在的生活最好……但还是得说了。」

    从事孤独的伏案工作，却莫名有威严与风采的父亲，夹杂着叹息向女儿和儿子开口了。

    旗立埃里亚。

    如同前述，他是旗立菜波、飒太的父亲，并不是『※旗立的领域』之意。虽然今后恐怕也不会遇到必须夹杂英文说明『旗立的领域』的情况，但为了避免混淆，到时候就称为『旗立ZONE』好了。(译注：埃里亚音同area。)

    距今二十年前。

    从欧洲法国乡间来到日本的青年埃里亚，在日本遇见了飒太他们的母亲――旗立理沙，埃里亚以入赘旗立家的型式与理沙结婚，两人最后生下了菜波与飒太两个孩子……这是飒太他们以往听到的说法。

    「……但，其实不是那样。我的旧姓是布列德费尔德。埃里亚・布列德费尔德是我本来的名字。」

    埃里亚要飒太他们在起居室的沙发坐下，和妻子一同坐在对面，这么切入正题。

    「「布列德费尔德……？」」

    手足情深的双胞胎姊弟异口同声地发出疑惑的声音，彼此面面相觑。

    布列德费尔德公国。

    那是位于法国隔壁的欧洲小国。

    十五年前。

    这个国家发生了政变。

    据说公王艾伯特・布列德费尔德的长子――当时为王太子的埃利亚抢走年纪与公王相差悬殊的第十七夫人与第十八夫人，搞大了两人的肚子。

    如果只是这样，本来可以勉强当作王宫内丑闻就此弭平风波，但当时的第二、第四王子与第一公主却串通一气，借题发挥。

    他们宣称『王太子有意谋反公王。』

    被打成逆贼、差点遭到处刑的埃里亚，在第十七夫人――理沙机灵的应变下，与她一同火速亡命国外。

    带着刚出生的两个孩子。

    他们最后逃到理沙的故乡。

    极东的小岛国，日本。

    之后，在布列德费尔德公国中，媒体对外发表原本年迈的艾伯特因为这起事件造成的打击，于隔年驾崩。

    第二王子登基成为公王，第四王子与第一公主担任副王，建立新体制。

    几乎为人遗忘的王太子埃里亚，并不觉得后悔或遗憾。

    摆脱重责大任，与妻子、女儿、儿子四人过着小小幸福的生活，反而带给埃里亚十二万分满足。

    只不过，留在国内的第十八夫人与未出世就分开的孩子，却是始终扎在心头的一根刺，没有一天能够忘怀……

    「「…………」」

    听父亲叙述时，菜波和飒太始终张大嘴巴，目瞪口果。

    「前几天，公园使者来访。副王之一遭毒杀身亡，公王家内的势力均衡因此瓦解，疑神疑鬼的结果便是引发宫廷斗争，造成多人入狱、身亡。因为没有能够保证不加入斗争的王位继承权保有者，所以流亡国外、与公王家断绝联系的我，就雀屏中选了。」

    埃里亚深呼吸一口气以后，神情凝重地说：

    「而那就是下任公王的人选。」

    「爸爸做了这样的梦吗？」

    「为什么这么说！？」

    女儿菜波露出『这个人在胡说什么？』的表情，惹得埃里亚愤忾不已，但妻子理沙露出果不其然的表情。

    「你是相信爸爸，还是公王家！？」

    眼看父亲终于语无伦次，菜波将视线从父亲转到弟弟飒太身上。

    「这种二选一太奇怪了，爸爸……对吧，飒太？」

    「妈妈，今天晚餐吃什么？」

    「你！？」

    儿子提起完全无关的话题，埃里亚受到打击。

    「爸爸生气了！！爸爸不管了！！爸爸要带你们去公国！既然你们这么不相信，你们就自己亲眼确论吧！！」

    最后吃了螺丝的埃里亚，几天后和使者一同准备渡欧事宜，迫使菜波和飒太不得不多少相信这件缺乏现实感的事情。

    然后，在稍微提前的春假，一家人搭飞机飞往美国后，接着或许是考虑到这可能是一家人能够团聚生活的最后悠闲时光，他们选择搭豪华客船走海路往东行。

    目的地是欧洲。

    古老时代，外号魔法公园之地――布列德费尔德。

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 Flag1 魔法师等人的星空

    在虽然是春天，却还弥漫着冬季余寒的三月下旬。

    旗立飒太成为洋上旅客。

    他在上层甲板漫不经心地望着应该存在未知大陆的地平线时，一名娇小的少女发出「哗！」的一声从背后扑过来抱住他。

    「怎么啦，王子殿下，为何无精打采的？」

    「公主殿下才是，不是要去赌场大赚一笔的吗？」

    双方互称王子公主，也双双感到厌烦的同时，娇小的公主……旗立菜波从鼻子发出哼地一声。

    「去赌场是自讨没趣！因为最后都是赌场庄家赢。算了算了！」

    「啊哈哈……」

    由于这里是公海上，在一开始携入的金额受到限制的条件下，只要父母许可，就算没有成年，也特别获准进入船内的赌场；于是菜波志在必得地出发，结果却败兴而归的样子。因为赌本很少，除非有非常强的新手好运，不然才体验一下气氛就得马上回来了。

    「至于你又是为了什么事沮丧？」

    「嗯……该说是沮丧吗……听到爸爸说那件事时，老实说，我本来以为会被留在日本的喔。」

    「…………」

    菜波从飒太的微微苦笑中感觉到强烈寂寞，因此沉默下来。

    「看来你还是很在意呢………………这也难怪吗？」

    「…………」

    菜波抓起一撮自己那头亮丽的金发，一边把玩一边在心中低语：

    『爸爸和我是金发。妈妈是带点褐色的头发。只有飒太是黑发……』

    虽然飒太不可能听见这句话，但两人毕竟是从出生就一直在一起的姊弟，非常清楚对方心里想的事情。所以飒太凝视着菜波的头发说：

    「长相也是。我大概不是爸爸妈妈的孩子……」

    「……那是大概！对吧？」

    听了飒太半灰心的话语，反而是菜波反应激烈。

    在小学即将升上高年级时，以往一直是手足情深双胞胎的这对姊弟，面临了一道疑虑构筑而成的高墙。

    就是两人的身世之谜。

    两人不敢问父母。

    父母公平给予姊弟无限的爱，两人不可能问父母这种事。

    所以，除了好事之徒拿这件事大做文章时以外，飒太和菜波都决定忘记这件事。

    假设――只是假设――就算真的没有血缘关系，两人依然是姊弟。他们决定这么想。

    「姊姊自己也说过，或许是这样……不是吗？」

    「那是……！！那个……并不是那个意思……」

    菜波支吾其词，没有血缘关系……对硷这个可能性代表的意义所引发的念头，她的内心并非完全无动于衷。

    因此，她迟疑了。

    『的确……假使真是那样，我和飒太就……我是曾经这么想过……可是……』

    菜波狠狠地拍了一下飒太的背，藉此甩开盘踞在脑中的想法。

    「好痛～……你做什么啦，姊姊……」

    「不管碰到任何问题、发生任何事，我都是飒太的『姊姊』喔。」

    「……谢谢。」

    「还有爸爸和妈妈也一样喔。绝对喔。」

    「……嗯」

    菜波拉着飒太要他稍微屈膝，然后把手放在他头上，得意地笑了。

    「总之，今后的事就包在我身上。听说布列德费尔德公国基本上是※长子继承制。公国由爸爸和我背负就够了。」（编注：此处指的是广义的「长子」，即是排行最长的子女。）

    「姊姊……」

    「飒太就尽管做自己，随心所欲活下去就好了。」

    「……遵命，未来的国王陛下。」

    飒太说出此话时挂着浅浅的微笑，确认他恢复成平常样子的菜波尽管有点浑身不自在，仍满足地点点头。

    船一路航行――

    载着烦恼的少年少女～

    ――船名为豪华客船公主・神乐号。

    这艘船将葬身漆黑的海底，距离悲剧之时，还剩下两天。

    「话说回来。」

    「？」

    飒太转换心情，重新面向菜波提出新话题，菜波头上冒出了问号。

    「爱菜她们在做什么？」

    「说到爱菜，在赌场分开以后就没看到人了。」

    为了寻找两人的儿时玩伴――巫女神爱菜，两人前往船内的赌场。

    未来菜波及飒太或许再也不会回日本，基于爱菜一直对两人很好，埃里亚于是招待爱菜参加豪华客船之旅；爱菜尽管惊讶于两人的境遇，还是与他们同行。

    一进入装设着五光十色照明的赌场，马上就发现不少人聚集在一处。

    听到人群中传来熟悉的说话声，菜波和飒太不禁面面相觑。

    两人拨开群众，一到达中心……

    「呼咦咦咦咦，小飒！好像不得了了！」

    只见在吃角子老虎前，爱菜被如涌泉般从机台喷出的一波波代币弄得手足无措，不停晃动柔软丰满的胸部。

    「「…………」」

    这是无欲的胜利……这么心想的菜波和飒太一时说不出话来，但菜波赫然回过神来，挽起袖子操作吃角子老虎机台。

    「包在我身上，爱菜！我来用这些代币帮你翻倍！！」

    「呼咦咦咦咦！菜波，已经够多了啦！」

    爱菜泪眼汪汪，但飒太实在不觉得有办法赢过菜波那句话，因此频频苦笑。

    在飒太烦恼该不该阻止泫然欲泣地操作吃角子老虎、不断产生代币的爱菜，与眉开眼笑地操作吃角子老虎、不断消费代币的菜波时，有人用力拉了拉飒太的袖子。

    「阿飒，过来这边。」

    「阿菊姊。」

    『阿菊姊』召唤寺菊乃――

    她和爱菜一样，是获得招待参加这趟海上之旅的青梅竹马……是住在飒太家附近，大飒太一岁的少女。

    小时候，菊乃即将出生的弟弟不幸夭折时，飒太自告奋勇表示要当菊乃的弟弟；菊乃为了回应飒太这份温柔，带给飒太远超过亲姊姊菜波的爱。

    结果邻居都以为菊乃和飒太是姊弟，让菜波非常愤忾。

    不管怎样，比亲姊弟还像姊弟的两人，从小到大都没变，现在依然维持情同姊弟的关系。

    将飒太拉出赌场以后，菊乃双手环胸，托高强调丰满胸部，微微鼓起腮帮子。

    「真是的！姊姊觉得，那种不健全的地方，对阿飒的教育不好！」

    「嗯～……」

    这句话真想说给在那个地方顾着玩吃角子老虎的亲姊姊听。

    「为了阿飒着想！姊姊不小心找到了更健全的娱乐场所！」

    「不小心找到了吗……」

    既然不小心找到，那就没办法了。于是飒太跟随挽着他的手进行亲密肢体接触的菊乃一起前往最下层的区块。

    「电影？」

    「嗯！」

    和飒太完全化为情侣状态地来到迷你剧院前的菊乃，娇羞地微笑点头。

    「……『狗与少年的镇魂歌』?」

    「嗯！」

    从剧院前张贴的海报剧照与标题看来，这似乎是一部赚人热泪的动物电影，飒太尽管有些困惑，还是被兴致勃勃要一起看这部电影的菊乃拉着踏进剧院里。

    在几乎没有观众的剧院，飒太陪菊乃看了一部描述弃犬遇到好心的少年，最后守在不幸病死的少年墓前度过余生的电影。

    「呜～好悲凉喔，阿飒。姊姊在看的时候，把那只狗狗替换成姊姊，结果眼泪就停不下来了～」

    「哈哈哈……哈……」

    虽然理解为什么会变成这样，却不想了解的飒太发出干笑，决定不要深入探究。

    ……这时。

    「呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎……哽咽……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    最前排的位子有一名放声大哭的少女。

    光瞄一眼就可以确定，她的手帕已经湿透，根本无法发挥效用。

    「…………」

    飒太稍微犹豫以后，带着口袋里面的手帕，走到少女那边递出手帕。

    「不嫌弃的话，就拿去用吧。」

    「……非、非常谢谢你。呜……我对可怜的狗狗猫猫最没辙了。」

    飒太轻轻一笑，说了声『那我走了』就离开了。

    从稍远处笑嘻嘻地看着这段互动的菊乃，用手肘戳了戳飒太的侧腹部。

    「对女孩子体贴的阿飒，真懂事！」

    「哈哈哈……等等，好痛好痛！为什么那么用力戳我！？」

    「因为，姊姊明明也哭了，阿飒却把手帕给了不是姊姊的女生嘛～姊姊我打击超大的。」

    「不是吧……阿菊姊，你的手帕又还没湿到那么夸张……」

    两人就这样离开迷你剧院，拿到手帕的少女一边抽泣一边目送两人。

    吃完晚餐后，大人全去了赌场或酒吧。

    虽然还有保龄球场等娱乐设施，但球道很少，目前被小学生占据，飒太他们无事可做。

    菜波因为在赌场输个精光而大受打击，窝在房间里面赌气睡觉，于是飒太和菊乃、爱菜三人无所事事地闲晃，就在他们也差不多快要厌倦时……

    『怎么办？』菊乃和爱菜看向飒太徵询意见，飒太提出一项提议。

    「……哇噢！」

    听从飒太的意见，带着双筒望远镜来到甲板的菊乃看到满天星斗，不自觉大声惊叹。

    「好漂亮！感觉好棒喔！」

    菊乃情绪高昂地勾着飒太的手臂使劲儿摇晃，惹得飒太苦笑。

    「在南半球应该可以看到不同的星星吧……」

    「我记得阿飒喜欢星星和宇宙那方面的东西对吧～读小学的时候还说过『我要当太空人！』这种话呢。」

    明明才过了三年，飒太现在却觉得自己还真是爱作大头梦，脸上的苦笑也就更深了。

    「爱菜是说想要当电风扇……对吧。」

    「那是幼稚园的事了啦！讨厌，小飒对我的一言一行也太有爱，记得也太清楚了啦，嘻嘿嘿～……唔咦！？」

    飒太用※汪手(one　hand)捏扁爱菜的脸颊。（编注：第一次出处为第二集221页。汪手(onehand)是英文「单手」的意思，不是狗的手。）

    「唔蕖……噗哈！讨厌，小飒好坏！」

    爱菜嚷着『好过分喔～』压到飒太身上抗议。

    「好重！爱菜，你好重！」

    「呜呜～小飒好过分喔～」

    看着这对青梅竹马打打闹闹的样子，菊乃不禁觉得莞尔，却也有点儿烦躁，但至少在表面上她还是心平气和地守在一旁看顾两人。

    玩笑开够了以后，三人专注于观星，仰望着夜空，就在脖子快要变酸的时候。

    一道黑色影子相当战战兢兢地靠近三人。因为是三个人在一起，很难只靠近菊乃和飒太。

    「那个……白、白天的时候谢谢你了。」

    被人从背后冷不防叫住，飒太僵住约三秒以后，说了：

    「……你是谁？」

    「咦！？」

    「咦……？」

    见对方大吃一惊，飒太也有些吃惊。因为对方是毫无印象的陌生人。

    「……呃、呃……我是白天在剧院承蒙你借了手帕的人。」

    「啊――……」

    「那个，我会把手帕洗干净还给你的。」

    「嗯，不急没关系。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……你、你还要说什么吗？」

    见少女一双乌溜溜的杏眼睁得圆滚滚的，不发一语地抬眼看着自己，飒太有点退避三舍地这么问道。

    「你……完全不认识我吗？」

    「嗯？所以说你是我借手帕的女生对吧？」

    「…………」

    「…………」

    少女眨眨眼睛陷入沉默，飒太困惑地进一步问她：

    「咦？其他还有什么吗……？」

    「不是的，那个……没、没事，就这样！」

    「啊、等等……！？」

    看少女欲言又止，飒太反射动作地要挽留她，但最后徒劳无功，红蝴蝶结少女跑走了。

    「……她走掉了。」

    「嗯……」

    隔天。

    潮香与灿烂阳光。

    海浪声悦耳动听。

    明明装了最先进的稳定器，应该几乎感觉不到晃动的；但闭上眼睛躺在甲板的摺叠躺椅上，却彷佛有身在摇篮的错觉。

    飒太从舒适的浅眠醒来，发现一名少女正凑近看着自己的睡脸。

    「！？」

    看到飒太吃了一惊，反而是少女心惊肉跳起来，往后跳开。

    「对、对对对对对、对不起吓到你了！抱歉打扰你休息了！」

    然后少女飞快地跑进船内消失了。

    同时换别的女生走过来。

    她一边把手挡在眼睛上，一边望着跑走的少女。

    「哦哦，眼光还真高耶，飒太小弟？」

    挖苦似地将这句话脱口而出的人，是菜波。

    「那可是魔法泽财团的千金小姐喔。我在出航时的船上典礼，看到大家对她议论纷纷。要不要邀她喝杯茶？」

    「她才不会理我。」

    「会吗？我看她刚才还满兴致勃勃的喔？」

    「姊姊又说这种……」

    说到一半，飒太这才发觉刚刚的少女就是之前在迷你剧院接过手帕、昨晚观星时来找他讲话的那名少女，当场语塞。

    「……怎么了，飒太？」

    「魔法泽财团是做车子、家电、主题乐园之类的吗？」

    「嗯。」

    「那个女生是那家的千金小姐吗？」

    「对啊。说起来是大千金小姐呢。」

    「我之前都不知道……」

    『还有，圣帝小路的千金小姐似乎也在这艘船上喔～说起来是小千金小姐呢。』菜波继续提供小道消息，但飒太一副完全无心听菜波说话的样子，心想自己或许失态了。

    『呜哇……原来她是这么有名的千金小姐吗？所以昨天才会问我认不认识她。她是不是觉得我是有眼不识泰山的无礼之徒啊……』

    「？」

    看着不知道今后该拿什么脸见对方而低下头来的飒太，菜波感到不可思议地看着他。

    而从进入船内不远的地方默默地听到两人这段对话的人，正是那位大千金小姐……

    那天晚上。

    虽然了无新意，但是因为没有其他事可做，再加上前一晚菜波落单（虽然大家并不是有意造成这种情况的），于是飒太他们决定再度观星。

    尽管这场活动有一半是为了菜波，菜波却兀自晚到；只见她一脸得意地带着伴现身了。

    「你好慢喔，姊……姊！？」

    看到菜波带来的人，飒太把正要说出口的抱怨吞回去，消化成为血肉流入体内。简单说，就是飒太对菜波的抱怨在飒太体内对流，虽然客观来看，似乎倾向更糟的方向，但对状况并没有造成影响，因此不需要在意。

    「呵、呵、呵――我看她好像偷偷看着观星组，就上前攀谈，带她过来了。」

    「那、那个……恕我厚着脸皮跟来，要是妨碍到你们，我向你们道歉。」

    那个人正是魔法泽的大千金小姐。

    「之前承蒙你照顾了。我重新自我介绍……我叫作魔法泽茜。」

    飒太呆若木鸡地凝视着点头行礼的茜，菊乃和爱菜则是面面相觑。

    「咦？魔法泽是那个魔法泽家吗？」

    「盖大楼、餐厅、人工卫星的那个？」

    两人的疑问换来菜波连连点头肯定，菊乃和爱菜发出「呼咦――！」的奇怪叫声。

    见弟弟发起愣来，菜波露出促狭的微笑，附在他耳边说：

    「飒太，你要感谢姊姊。姊姊可是帮你省了搭讪的麻烦。」

    「姊姊……」

    「…………」

    茜显得很不自在，反覆地瞥飒太又别过眼去。

    飒太以为茜在生气，正要迅速为昨天的失礼道歉时，抢得先机的茜朝飒太低下头行礼。如果是垂下双手，可能是采取垂下※双手战法，反而有发动攻击的危险。（译注：漫画『小拳王』、电影『火力拳开』的矢吹丈的招式之一，又名无防御战法。）

    「对不起！！」

    见茜突然深深地低头道歉，飒太他们当场呆掉。

    「我……是非常讨厌的小孩！是失礼的小孩！因为接近我的人，一向都是想利用我身为魔法泽家女儿的身分……所以，这次我也先人为主地这么以为，可是，结果不是这样……！我觉得很高兴……很抱歉……」

    「不……我才要道歉，我竟然完全不认识魔法泽同学你，我想你一定觉得我是有眼不识泰山的无礼之徒……」

    「不不不，别这么说……！！正好相反！是有眼不识泰山的反・无礼之徒！！」

    「是、是吗……」

    茜明明是帮飒太找台阶下才对，不知为何听起来却又好像不是这样，飒太因而苦笑，菜波则是自言自语说：『好像反物质……』

    「光、光聊天也没意思，你要看看吗？虽然用肉眼看也很壮观，但用这个看会有点儿感动喔？」

    飒太为了改变话题方向，把双筒望远镜递给茜。

    「请务必让找看看！！呼哇！！原来可以看到这么多星星！我还是第一次像这样观星！！」

    「啊哈哈。有望远镜虽然可以看到更有趣的东西，但是在船上会动来动去，就没办法好好观测了……」

    「是地动说对吧！！」

    「嗯……嗯？不对吧，会动的是船……」

    爱菜发现茜和飒太似乎气氛愈来愈融洽，怀着隐隐刺痛的复杂心情凝视着两人。

    在同时……

    「…………」

    在爱菜的记忆深处，还有另一个不成形的烦闷，只要看着茜，她便感觉快要想起来那究竟是什么：但是，正要成形前，爱菜又摇头否定：『不会的……怎么可能……』

    「…………」

    茜也同样发现自己既像快要想起来，又像是不愿回想一样的奇妙心理变化，就这样不发一语地凝视爱菜。菜波见状不禁一脸纳闷。

    「怎么了吗？」

    「啊，没事！倒是说到有趣的东西，大家有听过白洋装少女的传闻吗？」

    「咦，那是什么？」

    趁机抓住飒太的手、进行没有特别理由的亲密肢体接触的菊乃这么问茜。

    「就是呢，听说船上有个把帽子戴得低低的陌生女孩，只要遇上那个女孩，那个女孩就会以惊人速度狂奔跑掉躲起来。」

    「好像都市传说……」

    「应该说，好像灵异故事喔……」

    爱菜躲到飒太背后这么说；茜略显羡慕地看着爱菜，心想：『有要好的男生真好。』

    「好！那么，我们就去找那个都市传说的白洋装少女吧！」

    「呼咦咦咦……要去吗？菜波……？」

    「嗯！爱菜你知道的。我这个人就是没办法放着怪异现象不管。因为我没办法放着奇怪的人事物不管。」

    『姊姊的坏毛病又发作了……』飒太叹了口气，但茜听到菜波这句话显得很高兴。

    「那么，小白搜索队，出动！」

    「你也省略太多字了，变得好像一群人要去找走失的狗一样！？」

    茜发出「喔――！」的声音高举拳头，菜波则发出惊愕的大叫。

    小白搜索队在从繁星如雨的星空下从甲板走向船内。

    「啊。」

    「啊。」

    在那瞬间，飒太遇上将帽子戴得很低的白洋装步女，彼此不禁叫出声。

    只见小白少女以零点几秒的矫健身手转身狂奔逃走。简称已经渐渐看不出原形了。

    「你在做什么，飒太！还不快追！！」

    「我、我知道了！」

    「我们从这边绕到前面去堵她！！」

    「是～」

    眼看少女沿走廊跑走，飒太从后追赶，菜波等人则是打算从楼梯扶手侧坐滑下，从楼下前往尽头的阶梯夹击少女。

    摇晃着胸部、气喘吁吁地跑在倒数第二位置的茜，对摇晃着比茜还要大上一圈的胸部与大腿、气喘如牛地跑在最后面的爱菜投以笑容，那笑容灿烂得教人怀疑茜是不是产生跑者愉悦感(runner's　high)。

    「我、我还是第一次体验这种事！总觉得好像冒险一样，我的心跳得好快！」

    「只要和菜波她们扯上关系，每天都是这样喔……？」

    「感觉真棒！！」

    爱菜心想：『她真是好女孩，积极乐观……如果是这种女生，把小飒交给她也不会后悔吧……』同时发觉如果飒太听到这句话，保证会说：『我还需要你拜托人家吗……』就在这时，爱菜看到在跑在前方的少女们的更前方，小白少女从尽头的阶梯冲了出来。

    「都市传说，捕获――――！」

    菜波飞身一跃扑过去！小白少女蹲下躲过；从后面跑过来的飒太和跳过来的菜波狠狠撞上，在地上翻滚。

    在那之后，跑在菜波后面的菊乃，抓住了蹲下的小白少女。

    「原来小白真的存在……」茜感叹。

    「对不起喔，一直追着你跑……可是，你为什么要逃走呢？」

    只见浑身发抖的短发少女稍微抬高帽子，泪眼汪汪地仰望菊乃她们。菊乃她们心想：『哇！真是可爱的女孩子！』而有些退缩。

    「那个……就如大家所见，人家是男生唷。因为姊姊恶作剧，把人家的衣服藏起来，只留下这件洋装，所以人家只好穿着这件洋装，正要去姊姊房间拿回人家的衣服唷……」

    「「「男生！？」」」

    就如大家所见，根本看不出来，因此菊乃她们惊讶地发出鬼叫；洋装少年不懂菊乃她们为何惊讶，眼神失去了光辉。

    顺便一提，旗立姊弟从刚才就一直痛得在地上打滚，爱菜露出难以言喻的眼神望着两人。

    闲话休题。

    「既然这样，我去拜托你姊姊，帮你把衣服拿回来吧。既然你会害羞，建议你躲进那边那间厕所。」

    总算从姊弟相撞的重创中复活的飒太一对洋装少年微笑，洋装少年就像是看到神一样，表情顿时发亮。

    「谢谢你唷！！人家叫作盗贼山惠唷！请多指教唷！！」

    「我是旗立飒太。请多指教罗，盗贼山同学……有姊姊的弟弟真的很辛苦呢。」

    「就、就是说唷！！人家很高兴你能懂唷！！旗立同学！」

    两人同病相怜，急剧拉近心灵距离，惠有如祈祷般握住飒太的手。

    『姊姊好像快看到新世界了……』

    『我好像快要看到新世界……』

    『我好像快看到新世界了……』

    『小飒，别进入新世界……』

    守在一旁的少女们看到两人难以直视的表现，内心五味杂陈。

    「倒是有姊姊哪里辛苦了，阿飒！？有姊姊怎么会辛苦，反而很轻松才对吧？轻松得不得了对吧！？」

    「为什么反而是菊乃学姊率先比我这个亲姊姊反应还激烈呢……？」

    上国中以后，由于身为姊姊的对抗心，使得菜波对菊乃产生了微妙距离感，从『菊乃姊姊』改叫『菊乃学姊』。这时的她白眼看着菊乃。

    这就证明，邻居都说比亲姊姊还像姊姊的菊乃绝非浪得虚名。

    隔天。

    和茜与惠这些新面孔完全混熟的菜波等人，不分彼此地投入饭后射飞镖等余兴。

    「不过话说叫来，人家其实是第一次交到男生朋友唷～」

    由飒太贴身指导射飞镖的惠娇羞地脸红，所有女生冒出了不知道是第几次的疑问：『这个人真的是男生吗……？』

    「啊！啊！其实我也是第一次交到男生朋友～……应该说，我已经五、六年没交到朋友了。」

    『这么久吗……』看似要什么有什么的千金小姐竟然会说这种话，所有人都觉得意外。

    「啊……可是……我可以把旗立同学你们……那个……当成……朋友吗？」

    茜冷不防露出宛如被抛弃的小狗的表情，飒太等人对茜露出温柔的徽笑。

    「那当然。」

    「！……嘻嘿嘿～我好开心！！」

    看到茜和飒太无意义地击掌，爱菜又微微感觉到内心隐隐作痛。

    飒太不可能知道爱菜的心思，就这么继续和茜聊天：

    「话说魔法泽同学你们几岁？」

    「我十五岁！今年将满十六岁，成为旗谷学园高中部一年级学生。」

    「咦！？那么你就和人家同年纪又同校唷！」

    继惠之后，菜波也对难得的巧合有些惊讶。

    「我和爱菜也一样……啊，但是只有菊乃学姊大我们一届。」

    「我也和你们同年级喔～因为我留学一年，今年还要再当一次高一生。因为当时在日本只读了一个月而已。不过话说回来，天底下竟然有这么巧的事呢～……」

    「嗯～」茜等人也点头同意。

    「旗立同学也和我们同一间学校吗？」茜问道。

    「不是……我读英正东秀高中……」

    「呼咦！？那是超级升学名校！旗立同学头脑真好。」

    「啊哈哈……」

    露出苦笑的飒太还不晓得会不会去念那间学校。

    因为目前依然不确定自己到了布列德费尔德公园以后将何去何从。

    不管怎样，看到茜有些崇拜地望着飒太的视线，爱菜内心的烦闷益发强烈。

    爱菜从稍远处茫然地含着果汁吸管，观战茜&飒太组与菜波&惠组比赛射飞镖，这时菊乃从供应给乘客随意取用的甜点山里面拿起一颗马卡龙喂爱菜。

    「怎么了，爱菜？你很没精神呢。」

    「阿菊姊姊……我在想……小飒和魔法泽同学……看起来很登对呢……」

    「是呀。不管怎么说，阿飒未来将成为王子。国际知名超级千金小姐和王子或许是很登对呢……」

    菊乃身为姊姊也与有荣焉。当然就许多意义而言也觉得落寞。

    「……说的也是呢。」

    爱菜尽管品尝着马卡龙却还是消沉不已，菊乃把手放到爱菜头上，温柔地问她：

    「你要不要向阿飒表明心意看看呢？」

    「心、心意！？心意是指什么呀，阿菊姊姊！？」

    爱菜吹口哨打马虎眼，却一点儿效果也没有，菊乃因而苦笑。

    「你该不会以为别人都没发现吧？我和菜波早就知道爱菜喜欢阿飒了喔？……只不过阿飒怎样就不晓得了。」

    「呼咦咦咦咦！？」

    不知道为什么一直以为自己隐藏得很好的爱菜，顿时羞红了脸缩成一团。

    「重点是阿飒或许再也不会回日本了。你要是不好好表明心意，将来会后悔喔？」

    「…………」

    爱菜心知肚明。

    虽然心知肚明，却一直不愿正视的爱菜，这时满面愁容地看着菊乃。

    「……我问你，阿菊姊……如果我向小飒告白，会成功吗？」

    「咦！？」

    「『咦！？』是什么意思！？」

    彼此都惊愕于对方预料之外的反应。

    「我没别的意思……是吗……原来你是抱着会成功的打算吗……我只是这样想。」

    「……………………意思是，在阿菊姊看来，我一点希望也没有吗？」

    爱菜已经几乎快要哭出来了。

    虽然菊乃并不是觉得她那样很可怜，但仍稍微思考了以后说：

    「这就难说了～阿飒意外地喜欢爱菜，搞不好或许会搞不好喔？」

    「原来我只有搞不好或许会搞不好这种程度的希望……」

    尽管菊乃自认这已经是尽最大极限的体贴说法，但爱菜的心情只是更加沮丧。

    尽管如此……

    从小就一直在一起。

    本来以为今后也会一直在一起的青梅竹马。

    那名少年将要离开了。

    温柔的话语也好。

    温柔的视线也好。

    都将成为过去。

    这股莫大丧失感，让爱菜下定一大决心。

    殊不知那将种下悲剧过后的悲伤……

    飒太被叫到黄昏将至的甲板。

    找他来的人是巫女神爱菜。

    「怎么了，爱菜？」

    彼此的脸庞被夕阳染红，有些浪漫、有些悲凉；爱菜听到飒太那句话，『嗯……』胸口为之一紧，支吾其词。

    「……爱菜？」

    「我问你，小飒。我们认识很久了对吧。」

    「要甜食，我可以请你喔？」

    「为什么我被当成搬出多年交情讨甜食吃的肚子饿角色了啦！？」

    因为爱菜就是那种随时随地肚子饿的角色。

    「我、我不是要说这个啦，小飒……我对小飒……一直、一直……」

    说到这里，爱菜心口不一地说出和本来不一样的话。

    「一直以为我们会一直在一起的。」

    「…………」

    飒太凭着多年交情，感觉到爱菜真正想说的是别件事，默默地等待爱菜的话语。

    「我以为，就算我们读不同学校，还是可以约在小飒的学校正门一起回家，还是可以像以往一样绕去逛街买东西吃……可是……可是……」

    『最终目标是买东西吃吗……』

    这已经不知道是飒太第几次重新确认了爱菜的始终如一，他点点头应和。虽然他心想，如果每天在学校前和女生碰面，很快就会成为话题人物，传得沸沸扬扬，保证很丢脸就是了。

    「小飒却要去国外……或许再也不回来……再也无法见面了，我不要这样……我不要啦……」

    当场垮下脸泫然欲泣的爱菜，竭尽所能地吐露她对飒太的心意。

    「我希望你陪在我身边啦……我想陪在你身边啦……因为我最喜欢小飒了……不是当成青梅竹马……而是一个女生对一个男生，比谁都要喜欢小飒……」

    「爱菜……」

    「我最喜欢你了……你懂吗……」

    「…………」

    虽然菜波或菊乃有时会告诉飒太『爱菜显然喜欢飒太』之类的话，但飒太还是第一次被爱菜本人这样认真地表白，不禁为之语塞。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    沉默的时间从两人之间经过，眼睛含着泪光的爱菜渐渐觉得难堪，抬起脸说：

    「那个……小飒，请、请给我答覆……拜托。」

    「答……覆？」

    「嗯……」

    爱菜娇滴滴地抬眼看着飒太，恳求告白的答覆，飒太一副伤脑筋的样子回看着她。

    爱菜马上就知道飒太十分为难，心中想着『果然不该说的！』想要当场消失。

    但飒太的脑中比爱菜还要混乱。

    原本以为，事到如今爱菜不会再为两人长久以来的关系带来变化。

    原本以为，依爱菜的个性不可能这样放手一搏。

    这两点是主因。

    简单说就是他小看了恋爱中少女的力量。

    再加上这个时期的飒太的思考不太灵光。

    不得不面对渐渐淡忘的出生之谜。

    可能要离开熟悉的日本，到海外生活。

    突然得背负脱离现实的重责大任，成为公国王子。

    一切都来得太突然，一切都像是另一个世界的故事。但是，因为飒太的正经本性使然，不想害旁人担心；导致他虽然表面上佯装平静，其实内心却一直困惑不已。

    这时候冒出这个告白，已经超过飒太的思考容量。

    然后，飒太选择的答案是……

    「……能不能让我稍微想一下呢？」

    是保留。

    「……唔、嗯。」

    爱菜因为菊乃说过的话，本来已经做好一半被飒太断然拒绝的心理准备，如今听到还有希望，反而放下心来。

    最重要的是，她很高兴飒太认真看待这件事。

    「……不过，小飒可以不必顾虑我喔？」

    「？」

    「呃，我的意思是……小飒只要考虑自己的想法，告诉我答案就好了……不需要同情我之类的……我呢……只要小飒能够得到最大的幸福，就算不选我也没关系喔。当然，如果小飒愿意选我，我会为了小飒的幸福诚心诚意努力！」

    「听起来好像尸位素餐的政治家选举时的固定口号……」

    「好过分！！」

    虽然没有实际目睹，但飒太总觉得看到爱菜变成糟糕女友的未来；他的直率意见惹得爱菜愤忾不已。

    飒太与爱菜间恢复了一些平常的气氛。

    照亮两人的太阳没入地平线另一端――

    ――命运之夜来临。

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 Flag2 龙与巫女的追忆

    那天晚上。

    豪华客船公主・神乐号举行了兼晚餐会的乘客联欢派对。

    忙着交际的埃里亚从人群中溜出来，欣然地找孩子们说话。

    「怎么样，菜波，飒太？玩得还开心吗？」

    「现在宾果进入十二听牌，不要吵我！」

    菜波的宾果卡呈现十二条线都只差一格就连起来的状态，竟然连一个都没中，就某种意义而言堪称奇迹发生。

    埃里亚被女儿的冷淡态度弄得眼角有些发热，转而对飒太说：

    「…………枉费我特地带你们来，想共度最后的悠闲时光，却没办法好好陪你们，对不起喔。」

    「没关系啦。我也有很多事要想……」

    「这样啊……」

    在旅途中，埃里亚和公国官僚进行一场又一场的会议，几乎都关在船室里面，只有吃饭时间能够和孩子们小聚片刻。

    「我说飒太……等到了那边以后，我有话要跟你说。」

    「…………」

    飒太心想：终于来了吗？

    是关于自己出生的秘密吧。

    「怎么了，露出那种表情？哈哈哈，你的表情很可怕喔，飒太？」

    「嗯……」

    「别摆出那副表情。那对你不是坏事……应该是。大概吧……」

    「…………」

    飒太含糊地点头回应埃里亚：心想那是安慰话吧。

    埃里亚有点挂心飒太，但魔法泽财团的会长过来攀谈，埃里亚就过去那边了。

    飒太用目光追逐父亲的背影，然后溜出派对会场，前往船舱最下层。

    虽然正在举行派对，但最下层的迷你剧院姑且还是照常上映。受不了楼上喧嚣的飒太，躲进无人的剧院，坐在椅子上后深深叹气。

    上映中的是之前看过的那部狗狗电影。

    『就像这只狗一样，用一生报答收养之恩，那样也不坏……吧，我想。』

    飒太觉得，假使自己是埃里亚捡来的孩子，那么按照埃里亚的期望过活也无妨。

    例如，侍奉可能会继任公王的菜波，担任左右手辅佐菜波的未来……那样或许也不错。

    只不过，那也意谓着他要告别故乡与亲近的人。

    「…………」

    就在飒太没入思考深渊时，冷不防感觉到隔壁的位子有人，赫然转头一看，只见菜波、茜、菊乃、惠、爱菜担心地看着他。

    「咦……怎、怎样……？」

    「你还好意思问我们……因为你无精打采地走掉，我们在意你啊……还有，最后宾果也没中。」

    茜他们也一齐连连点头。另外，茜凭着千金小姐的好手气，中了特等宾果。

    飒太露出微微苦笑，对这群少女说：

    「没有啦……我是在想，狗的一生幸福吗？」

    少女们没能问出飒太说这种寂寞话的理由。

    这是因为，下一瞬间――

    轰――――――――――――――――――――――――――！！伴随着这声巨响，船身猛烈倾斜，电影银幕变成全黑，飒太他们被甩下椅子。

    「呜哇啊啊啊啊――――――！？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    六人互相保护，摔在地上。

    随后，船身换成朝反方向倾斜，在大幅摇晃的船内――

    切换的紧急照明，照亮了他们因混乱而不安的脸庞。

    「怎么……回事？发生什么事了……？飒太，还有大家都没事吧？」

    「唔、嗯……好像听到爆炸声……」

    就在不安气氛弥漫时，本来以为除了飒太他们以外就空无一人的剧院，有一名少女滚了过来；原来少女跷掉派对，躲在剧院后排椅子打盹。

    「好痛～……撞到鼻子了……究竟是怎么回事？」

    深蓝色长发的少女――事后得知她就是圣帝小路美森的名媛这么问道，飒太摇摇头。

    「我们也一头雾水……总之，我们先离开通里吧。」

    手被菜波她们抓着的飒太想要化解菜波等人脸上浮现的不安，尽可能发出坚毅的声音这么说道。

    但他的提案很快地就确定不可能实行。

    这是因为……

    「唔！……门……打不开？」

    「被锁起来了吗！？密室杀人吗！？」

    「你不要擅自杀人啦，魔法泽同学……大概是刚才的爆炸导致门框歪掉，于是合叶稍微变形了。」

    「是各推理！！」

    拍手鼓掌的茜究竟是老神在在，还是已经精神紧绷到搞不清楚自己在做什么了，精神紧绷的飒太已经搞不清楚了。好复杂喔。

    「喂――――――――――――――！有人在吗――！！我们被关在这里了！！喂――――！！」

    飒太敲门呼救，菜波她们也仿效他扯开嗓门呼救数分钟后……

    「……没有半个人来唷。」

    「！！……阿飒！！」

    发觉某件事的菊乃指着地板。

    「进……水了！？」

    只见从室外某处渗漏进来的水，在迷你剧院地板低处逐渐形成浅浅积水，飒太他们为之战栗。

    「……！！」

    飒太不加思索地用身体撞门，想要强行破门而出。

    一次、两次、三次……就算渐渐加上助跑，门还是纹风不动，菜波她们见状，也加入破门行列。

    地上积水转眼间就淹到弄湿他们鞋子的高度，在焦虑增长中，碰！碰！碰！大家一次又一次地撞门。

    「大家听好，要上罗！一、二……」

    菜波一声令下，所有人使出至今最强的力道撞门……

    「唔！！」

    铿的一声，扭曲变形的门开出容一人通过的缝隙，走廊满满的冰冷海水同时也灌进来，淹到及膝的高度。

    「呀啊！？小、小飒！！」

    「没事的，保持镇静！人家要保持镇静，一个一个来，出去以后沿着走廊到甲板上！！」

    「唔、嗯！」

    她们点头回应飒太，靠着紧急照明的光线，总算是来到走廊上。

    飒太等人大步跑过水位节节上升的走廊，正要踏上楼梯的时候……

    走廊冒出了大量烟雾。

    「糟了！！大家动作快！！」

    不知何时走在最前方带队的美森这么告诉飒太他们，并拔腿冲刺。

    他们冲上空荡荡的船内楼梯（因为几乎所有乘客都在上层的派对会场），就在最后即将穿过通往甲板的走廊时……

    与最初的摇晃不相上下的摇晃再度来袭。

    「！！」

    酝置在走廊两侧的壮丽雄伟大理石柱因而朝飒太倒下。

    「小飒，危险！！」

    在千钧一发之际，飒太背后的爱菜推开飒太。

    但爱菜拚命顾着保护飒太，完全没考虑到自己会怎样。

    结果就是……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「爱菜！！」

    地板发出「碰！」的巨响，从飒太背后传来爱菜绝望般的惨叫，在船内悲痛地回荡。

    「飒太，你没事吧！？有没有受伤！？」

    「不……先别管我……」

    菜波赶到被推开扑倒在地上的飒太身边，但飒太看也不看菜波，始终望着保护了他的爱菜。

    这是因为……

    「呜呜呜……小飒……好痛……好痛喔……！」

    「爱菜……！？」

    爱菜浮现痛苦的表情，她的脚完全被柱子和地板夹住了。

    「我现在就去救你，爱菜！！」

    「小飒……！！」

    飒太试着抬起柱子，被突如其来的事态吓呆的菊乃等人也跟着帮忙。

    但是，就算六个人合力，粗大的柱子依然纹风不动，再加上浓烟也从楼下飘上来了。

    「！！」

    尽管心生绝望，飒太还是努力要抬起柱子。

    「咳～……咳！小飒……」

    「别露出那种表情！我一定会救你的……！！」

    「小飒……咳！！」

    就连贴近地板的爱菜都不免吸到烟。

    各种东西燃烧产生的刺激臭味刺激喉咙，不光是爱菜，就连茜她们都咳起来，飒太眼看就要被焦躁压垮了。

    就在这时，想起某件事的菜波跑到入口附近，拿氧气筒回来。

    「飒太，这个!」

    飒太替不停呛咳的爱菜戴上氧气面罩，再看着不停咳嗽的茜她们。

    同时，从甲板传来船员的大声呼喊。

    「最后一艘救生艇要出发了――――！！还有人没上船吗――！！」

    「！？」

    「飒太……」

    菜波朝飒太投以略显不安的视线。

    「…………」

    见飒太浮现苦涩表情，悲伤地仰望着他的爱菜发出有些沙哑的声音说：

    「……小飒……你走吧。」

    「爱菜……！？」

    「如果现在连累小飒和大家，我就不知道当初我为什么要救小飒了……」

    爱菜无力的声音，重重地撩拨飒太的心。

    「可是爱菜……」

    「没关系的……你走吧。这是我的请求喔。」

    「……」

    爱菜与菜波她们充满不安、悲伤与痛苦的视线集中在飒太身上。

    在脑中，理性告诉自己：

    『不能连累菜波她们。』

    在心中，感情向他呐喊：

    『不能丢下爱菜。』

    飒人不断地、不断地、不断地捶墙……

    「……走吧。」

    「阿飒……」

    那句话听起来彷佛是发自腹底深处对自己的诅咒，菊乃忧心地握紧了飒太的手。

    尽管做出结论，飒太还是犹豫不已。但至少……先不谈自己，最起码必须送菜波她们上救生艇才对。之后再思考自己要怎么办吧……飒太一边这么想，一边小心不让菜波她们察觉这番心思地说：

    「走吧，趁还没太迟以前……这样就行了吧，爱菜？」

    「……嗯。」

    爱菜扯出了微笑。那张笑脸哭得不成人形。

    飒太就像是不忍再继续看着爱菜这样，推了推留在原地迟疑不动的茜她们的背，自己也摇摇晃晃地迈开脚步。

    「旗、旗立同学……」茜喊着飒太。

    「别说了……！这样下去，真的会像爱菜说的那样，大家一起陪葬……」

    「旗立同学……」惠也跟着喊着他的名字。

    所有人都割舍不下地……离开现场。

    恐怕比谁都更痛苦、更歉疚的飒太开口要大家走。

    她们是考量到他的心情……

    爱菜在最后拚命凝视着远去的那个背影，想要将之烙印在眼底。

    但那个背影马上就模糊扭曲了。

    接连涌出的泪水，导致她无法正常看清物体。

    「呜！……呜呜呜！……小飒……小飒……」

    压抑声音流泪的爱菜，就只能呼唤心爱的人的名字。

    飒太他们来到甲板，就在此时此刻正要放下最后一艘救生艇的船员，惊讶地看着他们。

    「原、原来还有人没搭上救生艇吗！？请、请赶快上去！快！！」

    男性船员叫茜她们坐进拴在甲板旁的救生艇。

    后来才知道，因为照理说乘客应该全部集中在派对会场，所以意外迅速地避难完毕，而船员半认定乘客全数到齐，以致于忽略下层，这点应该说是飒太他们的不幸吧。

    不管怎样，茜她们接跨越甲板栏杆，坐进在客船旁边摇晃的救生艇，然后，轮到菜波要上船时，她发觉一件事。

    「超过承载人数了……！」

    「不，勉强挤一下……还可以再坐一个人。」

    船员脸色发青地这么说。

    这是因为甲板上还剩下飒太。

    家有独生女的船员，从救生艇里看着船内的情况――船内除了部分紧急电源以外都陆续停电。尽管陷入绝望，他还是做出结论：为了乘客安全，自己应该留在船上才对。但结果这个念头并没有付诸实行。

    「我没关系，飒大先搭……呀！？」

    飒太把跨越栏杆到一半的菜波推开。

    就像先前爱菜推开飒太那样。

    「飒太！？」

    飒太不理会惊讶的茜她们，解除固定救生艇的绞车，放下救生艇。

    「阿飒！」

    「旗立同学！！」

    「旗立同学！？」

    在少女们近乎惨叫的呼喊中，俯视着救生艇降下的飒太朝她们微笑。

    「飒太，你该不会……！？」

    「姊姊，阿菊姊她们就拜托你了。还有记得叫爸爸他们的救生艇也尽快离开，以免被沉船波及。」

    从飒太沉着的声音，感觉不到他对这起突发状况的焦躁。

    「难道……你从一开始就打算回去找爱菜……」

    面带微笑回应这句话的飒太，有种这下总算能够下定决心、感到半庆幸的感觉。要是救生艇还有空位，和爱菜分开时几乎打定主意要回去找爱菜的念头，还是有可能动摇。

    「没问题的。我会救出那家伙，一起回去的。」

    「飒太……」

    「就这样……待会见，姊姊。」

    飒太地轻轻挥手，他脸上的微笑，是他有时会展露的脆弱笑容。

    然后，飒太把脸缩回栏杆内，进入船内消失不见。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，飒太――――――――！！」

    那是菜波以『旗立菜波』的身分最后一次看到他的样子。

    另一方面。

    被柱子压住的爱菜。

    「呜呜、咕……小飒……小飒……呜啾咕咻咻咻咻……」

    「别哭啦。还有，你那个哭声听起来很恐怖啦。」

    「小飒！？」

    应该已经逃脱的飒太就站在眼前，本来一直低头哭泣的爱菜抬起脸来大吃一惊。

    「为什么小飒会在这里！？是梦吗！？这里是天国吗！？」

    「如果是天国，就麦示连我都死掉了吧……？」

    见飒太浮现苦笑，爱菜如梦初醒。

    「你为什么回来了，小飒！？你现在马上去搭救生艇！就算只有小飒也好，我希望小飒一定要得救！！」

    「已经没有救生艇了。不管怎样，都没有空位给我坐了。」

    「小飒……」

    爱菜已经找不到情绪出口，飒太把救生衣抛给她。

    「我把船员室里面的救生衣拿来了，先穿上。」

    「…………」

    在愣怔的爱菜注视下，飒太把搬来的大量救生衣，用一并找来的封箱胶带统统缠在柱子上。

    「你在……做什么呢，小飒？」

    「再过一下，水位就会上升。等到柱子被水淹没，因为救生衣的浮力变轻时，就运用杠杆原理，用这个一口气抬起柱子，把爱菜拉出来。」

    这么说完，飒太朝爱菜出示棒状物体。

    「※疑似铁撬的东西！！」（编注：日本电视台在播报社会案件时，不会直接说明凶器，而是以「疑似○○的东西」带过。）

    「根本就是铁撬好吗？」

    飒太替自己也戴上氧气面罩，发出稍微糊在一起的声音一吐嘈，爱菜又露出快哭出来的表情。

    「小飒……」

    「要是没办法回报爱菜，我晚上会睡不安稳的。而且……爱菜会上这艘船是因为我……是我连累爱菜的，所以……对不起。」

    「怎么会！你不要跟我道歉啦。我才要谢谢你没有丢下我不管……小飒。」

    「要道谢等得救以后再说吧。」

    虽然飒太微笑这么说，但光是有飒太这份心意，爱菜就已经觉得一切都值得了……

    不管结果将会如何，她都觉得自己很幸福。

    「小飒。」

    「嗯？」

    到了一切准备就绪，再来就等淹水的阶段后，爱菜喊了飒太的名字。

    「对不起，傍晚找你出来的畴候，我说了奇怪的话。」

    「什么奇怪的话，你……」

    「可是……最后能够告白真是太好了。」

    「……什么最后，你不要说这种不吉利的话。」

    听到飒太的话，爱菜无力地笑出来，飒太也跟着笑了。

    然而这段时光并不长久。

    在船身剧烈扭曲变形发出的讨厌轧轧声之后，船身「哗」地大幅纵向倾斜，使爱菜连同柱子一起落入黑暗之中。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「爱菜！！」

    下一瞬间。

    从黑暗前方喷发袭卷而来的海水化作奔流，将爱菜与飒太吞没。

    卷入彷佛会撕裂身体的激烈水流之后，飒太的身体狠狠地撞上船内某处――不知道是墙壁、地板、还是天花板――因而失去意识。

    落入漆黑的海中。

    旗立飒太的意识被吞没了……

    后来当他醒来时，已经在日本医院的床上了。

    那是他在七德院建造的十三架魔导人工卫星群――『魔导书』搭载的量子电脑中、里头的假想世界历经一连串体验，拯救世界之后的事情了。

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 Flag3 那面王旗的所在之处

    「！！」

    从医院病床跳起来的飒太，满身大汗地急促吐气。

    「是梦……吗？」

    他知道，严格来说那并不是梦。

    梦见在现实的公主・神乐号发生的往事，飒太用手背擦去额头的汗水。

    「爱菜……」

    他呼唤着青梅竹马的名字。

    飒太打开床头灯，看向边桌上摊开的周刊，凝视着跃然于纸上的文字。

    『豪华客船沉船事故，是布列德费尔德公国旧体制派残党暗杀公王一家未遂？还是针对魔法泽财团等部分财界人士的恐怖行动？』

    『沉船事故两名失踪者，少年与少女的美谈的光和影』

    『将救生艇让给少女，拯救了她们的公国王子恢复意识！』

    『唯一下落不明的少女，至今尚未寻获。搜索将中断吗？』

    「…………」

    飒太获救了，爱菜的下落却杳无音讯。

    在恢复意识以后每天复健的日子里，飒太尽可能收集爱菜的音讯，却尽是令人绝望的恶耗。

    「如果我当初……拒绝爱菜的告白，爱菜或许就不会救我了……」

    这么一来，被柱子压住、下落不明的人就不会是爱菜，而是自己了吧。飒太这么想。

    「这样爱菜……或许就不必牺牲了……！」

    飒太猛烈地对自己的行为感到后悔，同时也渐渐发觉到几件奇妙的事情。

    第一，在假想世界中的自己完全不记得爱菜的事。

    关于这点，原因不明。

    因为现实世界和假想世界还有其他不同，当然也可以断定这是其中一项差异。

    但，飒太自己隐约觉得，或许是飒太的心在逃避丧失爱菜的伤痛。

    对于自己的懦弱，飒太也觉得懊恼。

    只不过，从别的层面看，明明应该有『适合假想世界设定的飒太』才对，却有部分记忆（例如姊姊的部分）硬是保留了现实世界的记忆，这方面或许才不正常。

    第二。

    爱菜曾在假想世界出现在飒太面前。

    而那恐怕就是璃体内的另一个人格。

    璃体内的爱菜曾在学园祭准备期间现身，她确实叫了飒太「小飒」。

    而且她知道魔导书，知道绕着现实世界的地球运行的魔导人工卫星群。

    这个世界的一般人几乎都不知道魔导书的存在。飒太自己是在假想世界中首次获知的。很难想像爱菜这种彻彻底底的一般人会具备这种知识，应该说她不可能会知道。

    而且，璃体内的爱菜说了『第Ⅲ道门』这个词……这个词呼应了『最初的旗帜的故事』这则童话里面的第三关卡。

    不光是这样。

    既然爱菜还说了『拉普拉斯的手下』这个词，就表示她应该也拥有关于『拉普拉斯之魔』的资讯才对。

    虽然也有可能是爱菜共享璃内部的资料，但不管怎样，飒太敢确定，以那种形式出现在飒太眼前的爱菜，并不单纯只是资料上的假想设定产物。

    这是因为，就连到达最终阶段、掌握世界一切的飒太，都不晓得璃体内的爱菜究竟是什么。

    也就是说，超越假想世界之神的某种力量造就的人――那就是璃体内的爱菜。

    第三。

    这是非常单纯的误解，本来以为是在假想世界的普雷米安・安比利尔号经历的『在甲板打盹时被姊姊拿茜的事调侃』的回忆，其实是在现实世界的公主・神乐号发生的事。

    可以说是现实世界的公主・神乐号的记忆半消失的状态导致记忆混浊――或者说是混淆吧。

    像这种记忆混淆的状况，除了这次之外还发生过好几起；飒太多次以作梦或记忆闪现的形式，经历了只在现实世界发生过的事情。

    第四。

    就是在假想世界中引导自己的信。根据圣帝小路美森所言，那是出自她的哥哥――圣帝小路隆守之手。

    引导自己进入假想世界的旗谷学园的隆守。

    他是什么人，真正用意何在，目前也依然未知。

    「一切都结束了……这还很难说吧。」

    飒太深深叹息，心想至少在找到爱菜以前都还不算告一段落。

    如果爱菜还活着，和自己一样在这颗星球某处受到魔导书干涉，那么爱菜在假想世界的状态也就多少说得通了……这是飒太半接近愿望的假设。

    「不过话说回来……」

    飒太的额头冒出尴尬的冷汗。

    「菜波……竟然是姊姊……」

    在假想世界时，作梦都没想到会有这种事。

    「毕竟是金发碧眼的公主嘛……正常根本不会想到那是自己的姊姊啊……」

    如今在现实世界生活的记忆已经确实恢复，仔细想想便有了现实感，还有满满回忆佐证，飒太不禁垂头丧气地想『但是，那是姊姊对吧……』。

    只不过，他身上同时也有假想世界的经历，一部分受到那边的心情牵引，无法理性切割，却也是事实。

    飒太甩甩头将姊姊菜波的事暂时抛到脑后，关灯躺回床上。

    另外，飒太刚刚是左右甩头。因为如果是前后甩头，可能是参加现场演唱会听得很起劲儿。

    ――不管怎样。

    「…………」

    明天终于要出院了。

    旗立飒太要在那天踏出新的一步。

    本来说好出院后要马上去欧洲前往布列德费尔德公国，但父母考虑到飒太大病初愈，表示飒太可以在日本多待一阵子；飒太梢微犹豫以后，决定顺从父母的好意。

    一方面也是因为飒太自行判断：公国的新政权恐怕还不稳定，就算他去了也帮不上什么忙吧。

    樱花刚凋谢的四月中旬后半。

    私立旗谷学园高中部。

    新学期的一年F班，充满了同学们还不习惯新班级的青涩气息与兴奋浮躁的气氛。

    过来主持早上班会的级任导师――深雪・马肯士老师看着学生慌忙就坐，笑咪咪地露出微笑。

    虽然深雪老师本来就拥有总是面带笑容的保母微笑这项武器，不过她今天心情也未免太好了，班上同学都觉得纳闷。

    「今天呢～老师要给各位乖宝宝～一个惊喜！！就是帮大家介绍新朋友～！」

    『转学生？』『转学生吗？』班上同学躁动起来；其中一名男同学――盗贼山惠见状，问坐在前面位子的魔法泽茜：

    「新学期才刚开学就来了转学生，很奇怪唷。」

    「是这样吗？什么时期的转学生才不奇怪呢？」

    「咦……九、九月的时候唷？」

    「也就是说，在四月转学过来，就表示对方是可疑人物……是真凶的可能性很高，是这个意思吗？」

    「是、是什么的凶手哟……？」

    茜的发言，导致话题急速往恐怖的方向发展，发生了使惠害怕起来的事件。另外，这起事件的凶手是茜。

    听到这段对话，坐在附近位子的菊乃浮现苦笑。

    「好了好了～兴奋期待就到此为止喔～那么，转学生，com'on～！」

    因为深雪老师的一句话，本来闹哄哄的班上顿时安静下来，同学的视线都紧盯着教室入口。或许是因为深雪老师的两句话也说不定。

    「…………」

    看到那名转学生，茜、惠和菊乃瞠圆眼睛。因为眼睛变成四方形会很恐怖。

    「大家好，我是旗立飒太。」

    「是旗立同学！！」

    「是旗立同学唷！！」

    「阿飒！？是真的阿飒吗！？哇！！动了！！」

    『他是不能有任何动作吗……』其他同学露出难以言喻的表情。

    转学生――旗立飒太。

    因为事出突然，没有告诉任何人就转学过来的他，看到怀念的……没错，第一次造访时，令人怀念的一年F班光景，险些掉下眼泪。

    为了遮住稍微泛泪的双眼、把眼泪缩回去，飒太先稍微低头以后，面带笑容抬起脸来。

    「我真的、真的很荣幸能够转到这个班上。我希望能够早日成为大家的……大家的一份子，尽一份子所能，看到大家的笑容……那将是我最开心的事情。」

    在假想世界度过的九个月。

    除了茜她们以外，这个班的气氛也带给飒太相当大的慰藉。

    那是他离开假想世界时，内心涌现的真切想法。

    正因为他本来以为再也无法回到班上，如今能够像这样重新得到报答班上同学恩情的机会，飒太打从心底感谢神。

    飒太转学过来的首次问候，要说是客套话又未免太过恳切，班上同学都怀着不可思议的感觉看着飒太。

    假使在场有人认识假想世界时的他，便会明白是那九个月众人给予他的好意在他心里成长茁壮，让他说出这种话来的吧。

    假使现在月麦看到飒太像呼吸一样自然地对初次见面的同学表达好意，一定会热泪盈眶地按住眼头称赞他吧。

    现在的他有所成长，变得温柔多了，和过去在假想世界这间教室板着脸出现的他判若两人，这应该可以证明在假想世界的时间绝非虚度。

    惊讶地眨着眼睛的茜问飒太：

    「旗立同学，你怎么会在这间学园！？我记得你不是要去英正东秀高中才对吗！？」

    「……本来是那样没错……但我还是决定不去了。」

    「决定不去了，是吗？」

    飒太浮现微笑。

    「因为我喜欢上这所学园了。」

    后来飒太找校方商量，请求能否从英正东秀高中转进旗谷学园，没想到两校连一点刁难也没有地，爽快答应了。

    似乎是因为超级升学名校英正东秀高中认为，晚半个月入学的学生应该没办法跟上学校进度，本来就打算劝飒太转学；再加上旗谷学园这边看在布列德费尔德公国王子的知名度，与飒太在客船沉船事故之际将救生艇让给理事长女儿的事迹，以及飒太在报考旗谷学园当备胎之际其实获得优异成绩等等表现，二话不说就核准转学了。

    不知情的菊乃双手合十说：

    「姊姊知道了！！阿飒是因为想念姊姊才转学过来的吧！？」

    姊姊表示知道了的事情，通常都是根本不知道居多，这次当然也不例外。

    不管怎样，这名转学生不知道为什么才一转学就对旗谷学园与一年F班赞誉有加，班上同学虽然都投以非常不可思议的表情，但似乎对飒太充满好意的友善态度抱持好感。惠代表班上同学表达心情，热烈地鼓掌。

    「旗立同学，非常欢迎你唷！！欢迎来到我们班上唷！！」

    在惠的鼓掌带动下，全班都替飒太鼓掌。

    开心地看着这幅光景的深雪老师，这时拍了一下手表示继续下一个流程，让欢迎仪式迎接终曲。

    「那么，飒太太要坐哪里好呢～」

    见深雪老师看向后排，坐在茜和菊乃中间的男同学站起来说：

    「啊，深雪老师，我觉得坐后排很难融入班上，不如就让我这排从我以后都往后退一格，给他坐我现在这个位子好了。既然召唤寺同学和魔法泽同学好像和转学生认识，安排他们坐隔壁比较好吧！」

    看似轻佻的染金发穿耳洞同学这么提议。

    飒太非常明白，他和外表不一样，是非常亲切的好人。

    在他空出来的位子坐下的同时，飒太向他伸出手。

    「谢谢你，金毛仔。」

    「喔……喔？」

    昵称为金毛仔的同学握着飒太的手，露出一脸『这家伙怎么会知道我的绰号？』的表情，但最后还是把发问权让给马上就把桌子并过来的菊乃。

    「阿飒、阿飒，你刚转学过来，连课本也没有对吧！？姊姊的课本给你看～」

    看到坐在飒太左边位子的菊乃把桌子并过来，坐在飒太右边位子的茜着急起来。

    「啊！啊！可以这样吗！？我、我也……我也想要给旗立同学看课本！我想要给他好看！！」

    『要给他好看吗……』在班上同学稍微议论纷纷之中，茜把自己的桌子并向飒太的桌子。

    「话说根本就不需要两边都给我看吧……」

    「不然、不然，课本右半边看姊姊的～课本左半边看小茜的，这样就行了喔～」

    「Big　idea！！」

    「你们好忙啊……」

    飒太被感觉好久不见的『互让逆摊牌』惹得苦笑，菊乃不客气地依偎着飒太，茜则是有所顾忌地靠向飒太。

    坐在茜后面位子的惠，看到飒太他们的桌子相亲相爱地连结，当场着急起来。

    「人家也要！人家也想要给飒太同学看课本唷！」

    站起来高举课本扭动屁股的惠异常可爱，坐在后面的人都凝视着摇来摇去的屁股，心想：『这个人让我们看了什么……』

    见惠将课本举得高高的，以便飒太随时有得看，转头仰望着惠的茜表达直率意见。

    「小惠好像举牌女郎(ring　girl)。」

    「是举牌小弟唷……」

    才没有那种职业……虽然飒太这么心想，但是因为被当成女郎的惠的眼眸失去光辉，所以飒太并没有开口补刀。

    『不过话说回来……』

    飒太重新环视教室。

    月麦、璃、鸣、白亚、芹香、以及菜波……虽然也有很多人不在，但是，尽管如此，飒太果然还是怀念得快哭出来。

    『我真的回来了……』

    回到心爱的地方……

    回到心爱的人们身边……

    回到心爱的时间之中……

    下课时间。

    茜、惠、菊乃无意义地娇羞微笑，围绕着飒太。

    她们大概是很高兴有飒太陪在身边，受到这股气氛影响，班上同学也靠过来。

    「听说旗立同学在沉船事故时救了魔法泽同学你们，是真的吗？」

    「是真的！！旗立同学是在船即将沉没，偏偏救生艇又坐满之际，将救生艇让给我们的救命恩人！！」

    茜兴奋若狂地回答。

    「咦，可是那不是某某公国的王子吗？周刊是这么写的喔？」

    「就是呀！阿飒当上王子了！！真的很惊人呢！」

    菊乃兴奋若狂地回答。

    「既是考上英正东秀高中的高材生，又是拯救女孩子的英雄，还是王子殿下吗……这是什么完美超人啊。」

    「就是唷！！旗立同学很厉害，人家很崇拜他唷！！他是人家心目中的理想男生唷！！」

    惠兴奋若狂地回答。

    另外，惠所谓『崇拜的理想男生』是指他也想成为那样的男生，但周围的人当然都不是这样解读，而是解读成「哦，原来盗贼山同学喜欢这种类型的男生吗」。

    自然而然地接收到众人思考的惠，眼眸失去光辉。

    「倒是从刚才一直都是魔法泽同学你们回答，英雄王子怎么都不讲话？」

    「别叫我英雄王子……」

    背脊发寒、起鸡皮疙瘩的飒太，露出打从心底厌恶的表情。如果再加上恶心、头晕、打喷嚏、咳嗽、喉咙有痰，就是感冒了。

    「说起来，我这种人……根本就不配称为英雄。」

    痛苦地垂下眼帘的飒太，后悔自己当初连累了爱菜。

    「……那个，旗立同学是在意巫女神同学的事唷？」

    「嗯……」

    看飒太落寞地微笑，菊乃不禁说：

    「是呀……本来爱菜现在应该也在这个班上才对的。」

    「！！」

    那是无心的一句话。

    没错。

    这所学园一班有四十个人。

    然而，一年F班就算扣除菜波，人数还是有少。

    本来应该在这个班的人是爱菜。

    自己夺走了本来属于她的地方。

    要是那时正面回答爱菜的告白。

    要是那时不去什么迷你剧院。

    现在在这里的人就不会是自己，而是爱菜了。

    ……本来以为『回来了』。

    然而飒太发觉，其实这里并不是属于他的地方。

    说要去厕所而离开教室的飒太，逃也似地来到屋顶。

    可能是因为接近下午上课时间，屋顶上没有半个人。

    飒太走到铁丝网边……无力地以背瘫靠着铁丝网。

    然后，他以几乎要咬断臼齿的力道猛烈咬牙，从双唇间传出压抑的声音。

    「去他的出生秘密……！！」

    「去他的王子重责……！！」

    『都是因为我不成熟……！！』

    『都是因为我没有正视自己该正视的问题……！！』

    代价就是失去爱菜。

    『如果我不是这么无耻、这么肤浅、这么无能……爱菜就不会……！！』

    『我讨厌自己的愚蠢……！！』

    『我讨厌自己的肤浅……！！』

    『我讨厌自己的卑鄙……！！』

    「爸爸、妈妈把我留在日本，没叫我去布列德费尔德公国，是当然的。」

    他们根本不可能会需要飒太。

    飒太觉得，没出息的自己根本没有资格踏进那座宏伟的城堡。

    爸爸妈妈或许也这么认为。

    就算在模拟现实世界的假想世界时，受封为菜波和白亚的骑士；真正的现实的自己，终究是渺小不起眼的存在。这是飒太的感觉。这是飒太的体认。

    「该站在死亡边缘的人，是我……不该是爱菜才对的……」

    『死』。

    这个词将飒太的思考一路往负面方向引导过去。

    就像在假想世界时那样。

    「……我懂了。」

    「在假想世界时竖立在我身上的死亡旗标，一定就是………

    飒太深深地垂下头。

    「我对我自己立下的诅咒……」

    害青梅竹马伤心……

    害青梅竹马难过……

    最后甚至还害她生死不明的自己……

    一直不愿面对这点的自己……

    「我是最想要杀了我自己的人……」

    飒太仰望天空。

    虽然肉眼看不见，但创造他之前置身的假想世界的魔导人工卫星群『魔导书』应该就在那里。

    飒太想起从那里零落的那天。

    想起化作电子粒飘散的意识。

    「如果那天就那样消失……我……」

    或许比较幸福――飒太正要开口，但最后决定唯独这句话他绝对不说。

    因为他觉得那是纵容自己。

    「不应该来这里的……」

    虽然没有自觉，但自己确实逃避一切来到这里了啊。

    「我是没资格待在这里的人。」

    「我是不值得大家温柔对待的人。」

    『但是，就算如此……』

    即我还是想要报答那些给予我温柔的人。』

    如果有一天会遭到处罚，他甘愿接受。

    不管到时候会降下什么样的处罚。

    下午上课钟响一段时间以后，飒太回到教室。

    「不可以喔，飒太太，你看你上课迟到了不是吗？真是的～！」

    飒太对气呼呼的深雪老师找了别脚的藉口说：『我还不习惯环境，不小心迷路了。』回到自己的位子。

    不等飒太坐下，菊乃就关切地小声说：

    「阿飒，大家都很担心你喔。姊姊也是、小茜也是，小惠也是。」

    「……嗯，对不起喔，大家。」

    飒太已做好了接受一切、把所有心事往肚子里吞的心理准备，此时他所展现的微笑，是至少在表面上没有所有人会起疑的普通笑容。

    「…………」

    但茜不知为何陷入难以名状的不安……

    她觉得他那张笑容有着深刻的心伤。

    茜在这天即将结束时发觉，那是因为她在他身上看到小时候和第一个交到的朋友遭到拆散以后的自己。

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 Flag4 与魔法师的血之盟约

    转学首日结束，飒太独自回到熟悉的家。他进入冰冷且没有开灯的屋里，发觉那里已经不再是全家团聚的地方，一边感受着一抹寂寞，一边吃着泡面，之后像滩泥般睡去了。

    隔天早上。

    旗立家。

    某样东西猛然重重地压到沉睡不醒的飒太身上。

    「唔呃！？」

    「『唔呃！？』是什么意思，阿飒！？好像姊姊很重一样，没礼貌！」

    「……阿菊姊？」

    气呼呼地挥舞着汤杓的菊乃，侧坐在睡在床上的飒太身上。

    「阿飒昨天只吃泡面当正餐对吧！当初果然应该来帮阿飒做饭才对的！早餐已经帮阿飒准备好了。赶快准备准备就过来饭桌！小心迟到喔。」

    菊乃用额头靠了飒太的额头一下，呵呵微笑地离开房间。

    盥洗完毕的飒太一走到饭厅饭桌前，就看到桌上准备了一点都不像早餐的豪华大餐。

    「一早就吃这么丰盛……？」

    「早餐要好好吃才行！而且这也是庆祝飒太康复的前哨战。不好好庆祝飒太康复是不行的！」

    展露微笑的菊乃，看起来好像比平常更有精神。

    虽然可能只是单纯替飒太回来感到高兴，但就在飒太感觉到似乎还有更大的理由时，总算发觉菊乃的真正用意。

    『是吗……原来她早就看穿了吗……』

    菊乃恐怕是觉得飒太正为了爱菜的事而沮丧吧。

    于是昨晚她特地给了飒太安静独处的时间。

    然后，过了一晚以后，她在今天早上过来，想要尽情宠飒太当作补偿。

    看到满桌早餐都是飒太爱吃的菜，飒太好像明白菊乃的心情了。

    「……谢谢你，阿菊姊。」

    他觉得自己果然敌不过菊乃。

    敌不过菊乃无限大的姊姊爱。

    敌不过姊姊不说「姊姊知道了」时，那理解一切的极致温柔。

    「嗯？什么啦，干嘛突然道谢。来，别说了，快坐下来吃吧？菜要冷了喔。啊，对了对了，姊姊还帮阿飒准备了便当喔。」

    「嗯……谢谢你。」

    飒太再度强而有力地道谢，在心中向菊乃深深一鞠躬。

    对这位伟大的『飒太的姊姊』，恐怕再多感谢都不够吧。再多报答都不够吧。

    ……顺便一提，飒太对亲姊姊菜波好像就没有这么强烈的想法。

    他们摄取了过量的早蟹，但还是剩下很多吃不完，便将剩菜用保鲜膜包起来，收进冷藏库和冷冻库。

    然后，就在正要出门去车站时――

    「啊！阿飒，那个那个！！」

    「咦……要骑那个……去吗？」

    「嗯！」

    基本上弟弟不可能违抗用力点头的菊乃脸上那张一脸开心的笑容，因此飒太乖乖死心，将停在家门口的脚踏车牵出来。由于怎么算都是不可能的，所以简单说就是全面不可能。

    飒太载着后座的菊乃，骑脚踏车去学校。

    「呀嗬――！总觉得这样很不错呢，阿飒～充满青春的感觉！！」

    「嗯……可是，脚踏车双载，是会被警察拦下来的……」

    飒太一边做好被拦下来时要一个人磕头道歉的心理准备，一边踩着踏板。

    让侧马尾迎着风飘舞的菊乃搂住飒太的腰靠紧身体，胸部抵着飒太的背，心情非常好。

    「好，以后每天都这样上下学吧？」

    「……既然是阿菊姊的要求，当然好。」

    飒太脸上虽然浮现苦笑，却也觉得动一动身体以后，心情好像轻松了一点，于是在心里再次感谢菊乃。

    旗谷学园附近。

    有个人看到菊乃和飒太骑脚踏车双载的画面。

    「……………………………………………………………………………………………………！」

    那个人正是在黑得发亮的豪华轿车里，张圆了眼睛与嘴巴，发出不成声的声音凝视着穿过旁边的脚踏车的魔法泽茜。

    在正门前下车的茜，朝骑过来的飒太他们挥挥手，要他们当场停下来。

    「……魔法泽同学？」

    「那那那那那、那是什么！？」

    「咦，你问的是……？」

    只见茜手指发抖地指着脚踏车。

    「两个人单独享受青春，真是羡慕死人了！好好喔！！」

    「啊，看起来果然很青春吗？郡么，回去的时候，小茜要不要也坐坐看？」

    「可以吗！？」

    「可以呀。小茜是好女孩，姊姊非常赞成～」

    「非常感谢！！非常感谢青春！！」

    被搞不懂究竟在对什么道谢的茜握住手，菊乃呵呵地微微笑。

    接着换飒太被茜握住手，但茜上下摆动两、三下以后，发觉自己正握着男生的手，便吓得马上放开，当场羞红了脸。

    菊乃见状，似乎高兴得不得了。

    「好青春呢～」

    三人尽情挥洒着青春，却发现路过的同学都盯着他们看，议论纷纷地说：『那不是魔法泽财团的千金小姐吗？』『和她在一起的是王子喔。』『王子？』『就是昨天流传的手机照片啊。王子和千金小姐，看起来真是如诗如画呢。』由于成为话题中心实在太丢人了，三人马上就躲进学校内。

    在排放鞋柜的玄关外，飒太与惠遇个正着。

    「早安唷！」

    「早……你在等我吗？」

    「嗯……造成你的困扰了……吗？」

    抬眼看着飒太的惠可爱得非比寻常。

    「没这回事喔。」

    「嘻嘿嘿，太好了唷。人家一直很向往和同性朋友一边闲扯淡一边上学唷。」

    「和盗贼山同学闲扯淡吗……」

    飒太心想……这么说来，在假想世界也没有留下多少和别人闲扯淡的记忆呢。

    茜和菊乃莞尔地望着惠一边走向鞋柜、一边在飒太身边跳来跳去地讲话的光景。

    「跟你说跟你说，人家难得拿到旗立同学的手机号码，所以昨天晚上就一直想，要不要打电话给旗立同学呢～怎么办呢、万一造成困扰就不好了唷，就这样在床上滚来滚去犹豫的时候就睡着了，等到发觉时就已经是早上了唷～」

    「啊哈哈，睡觉不盖棉被会感冒的喔？」

    「这你就不知道了，人家竟然不知不觉间钻进被窝里面了唷！」

    惠发出「嗯哼！」的一声，在胸前双手握拳大力主张；飒太一边感受到惠普通的可爱，一边抱持单纯的疑问：『这是闲扯淡……吗？』

    「是闪光情侣。」

    「是闪光情侣呢。」

    「是闪光情侣吧。」

    茜和菊乃和路过听到整段对话的金毛仔在不知不觉中吐露出心声，飒太听了也恍然大悟地想：『就是这个。』

    另外，他们的发言导致惠的眼眸失去光辉。

    抵达教室，进入班会时间，然后就在深雪老师要直接上课时，菊乃和茜本来开开心心地要并桌子……

    「啊，课本来了喔，飒太太。」

    「呼咦咦咦咦咦！？」

    茜发出了宛如世界末日来临的不争气大叫。

    「相亲相爱宣告结束……」

    「不会的，小茜！小茜你们的相亲相爱，才刚开始而已！」

    那是什么奇怪的族标……这么心想的飒太发出干笑。

    「飒太太从小就很受女生欢迎，这点依然健在呢～」

    「深雪姊姊，不要再叫我飒太太了……」

    提起小时候的事情，飒太不小心回到以前的厌觉，像以前那样叫深雪老师。

    「可是，飒太太从小就叫飒太太，而且飒太太就是飒太太，如果可以的话，真希望飒太太一直是小时候那个飒太太呢。」

    「深雪姊姊……」

    是故意的吗……这么心想的飒太头晕起来。

    「赫！？总觉得深雪老师和旗立同学很要好唷！？而且旗立同学也一直叫老师『姊姊』唷！」

    惠发觉异状，班上跟着有些吵闹起来。

    「其实老师的老家就在飒太太家附近喔～老师读高中的时候，常常被他偷看内裤呢。」

    「深雪姊姊，别说了！！」

    是的，飒太在河边堤防和当地孩子王那群朋友一起玩时，常常对认识的人做那种事。

    「旗立同学很顽皮唷！是标准的男生唷！」

    「那是小学的事情了……」

    「就、就是说。小学男生都会做那种事。小女子茜都懂。愈是偷看就愈是朝成为可疑人物的路迈进！」

    「那样不行吧……」

    一来不晓得茜表示都懂的事情是不是真的懂，二来虽然感觉得出茜有心帮忙讲话，却没有达到效果。

    下课时间。

    见飒太起身要去厕所，茜从后面一蹦一跳地跟过去。

    飒太在走廊正中央停下脚步，转头以白眼看着茜。

    「……我要去厕所喔，魔法泽同学。」

    「是。我陪你。」

    「去男生……厕所？」

    「我在走廊等你。」

    「…………」

    看飒太露出微妙的表情，茜烦恼该说什么才好，最后灵机一动地敲了一下掌心。

    「如果又像昨天那样迷路，弄到上课迟到，深雪老师会激怒喷喷丸的。」

    「我已经认得路了。」

    飒太看着茜的视线充满「茜的藉口是骗人的吧」之意，茜浮现苦笑从贲招来。

    「总觉得现在不想让旗立同学独自一个人。」

    「…………」

    飒太早已见识过像这样关心自己、因而执意不让的茜。

    想必不管任何话语都无法折断茜的旗标、折服茜的心。

    「所以我就跟来了。」

    「魔法泽同学……」

    「要不要去中庭走走？」

    被茜带到中庭角落散步的飒太，情不自禁地往她的头上看。

    『明明已经看不见旗标了……』

    就在飒太为自己养成习惯的行为苦笑时，茜转过身来，露出有点苦恼的表情仰望着飒太。

    「我听说爱菜同学小姐的事了。听菊乃学姊说的。」

    「爱菜……的事？」

    冷不防冒出意料之外的名字，飒太发出疑惑的声音。

    「虽然菊乃学姊叫我要保密……但我不擅长保密……就算我说或许没办法保密，菊乃学姊还是告诉我了。爱菜同学小姐她……」

    「茜。」

    被飒太当头短促地直呼名字，茜顿时停住。

    「素、素滴！！」

    「你可以直接叫她爱菜……那家伙并不是需要用上两个称谓的人。」

    「……好……的。」

    虽然完全不明白飒太的意图，但聪慧的茜推测，飒太大概是想要一点『空档』做心理准备，而这个推论实际上是正确的。

    「还、还有，刚才突然直呼你的名字，对不起。魔法泽同学。」

    「没、没关系……所以，那个爱菜同……爱、爱菜她……爱菜她……」

    每当提起爱菜的名字，茜就浑身颤抖。

    「爱、爱菜……爱菜她…………呼咦咦咦――！要我直呼别人的名字，我果然还是办不到――！！」

    茜蹲下来捣着脸苦恼，俯视着她的飒太总觉得过意不去，于是说：『就随你高兴怎么叫吧……』催促她继续说下去。

    「好、好的。我听菊乃学姊说了。爱菜同学小姐……向旗立同学告白，变成情侣了。」

    「…………………………咦？」

    「啊，你不必隐瞒也没关系。菊乃学姊说了：『姊姊早就知道了。』」

    因为整件事实在过于荒唐无稽，飒太首先在心中吐嘈茜模仿菊乃『一点也不像……』这点。

    不对，尴尬的是到途中都还是事实，因此实在想不通为何会得到那个结论。

    「旗立同学的情人遭遇到那种事，我想要替旗立同学打气！希望旗立同学不要一个人烦恼！在爱菜同学小姐回来以前，我想成为旗立同学的心灵支柱，帮助旗立同学大红大紫、一圆美国梦！」

    「原来爱菜想要把我打造成那样吗！？」

    从茜口中听到了青梅竹马她那连青梅竹马本人都不知道的飒太成功故事，这个子虚乌有的故事令飒太受到打击。

    就像要替这个震惊的呐喊增添色彩般，上课钟响了。

    上午最后一堂课是体育，身为家政社社员的惠单独在家政科准备室换好衣服以后，和在教室换衣服的男生会合。

    然后他迅速地靠到飒太身边……超乎正常需要地近。

    「怎么了，盗贼山同学？」

    「怎、怎么这么问唷？」

    「没有啦……总觉得你靠得很近。」

    看飒太露出紧绷的笑容，惠焦急起来。焦急和礁溪很像。就像绕口令一样。焦急、礁溪、焦急、礁溪、娇妻。突然变成人妻了。

    「不、不是滴唷不是滴唷。人家并不是受茜和菊乃学姊之托，帮忙注意旗立同学免于寂寞伤心唷！」

    「…………」

    「…………」

    面对飒太无言的反应，惊觉说错话的惠有些沮丧。

    「真的不是那样唷？就算没人拜托，人家也是本来就想要帮上旗立同学的忙唷。」

    「盗贼山同学……」

    「因为族立同学是人家心目中的英雄唷。」

    「……连盗贼山同学都说这种话吗？你在旁边都看到了吧？我并没有做那么值得夸奖的事。只是因为救生艇满了才折回去而已……只是不敢跟女生抢位子的窝囊废而已喔。」

    「不是的～去救爱菜的旗立同学真的很帅唷……就算救生艇满了……比较早放下去的救生艇还有空位的，从上面往下看过的旗立同学早就知道了，没错吧？只要奋力一跳，就能够跳上其他救生艇了，人家是这么想的唷。」

    「……很难说吧，毕竟当时很暗。」

    飒太出言敷衍，脸上浮现出苦笑，惠双颊飞红地仰望着他。

    「人家也想成为那么有勇气的人，人家是打从心底这么希望的唷？」

    「啊哈哈……」

    「而且去救情人实在很浪漫。」

    「等一下，你刚才说了什么？」

    从惠口中说出不能当作没听到的关键字，飒太的表情严肃起来。

    「啊……！！人、人家不知道爱菜和旗立同学变成情侣这件事唷！？人家没听茜这么说唷！？」

    「你根本就知道……应该说知不知道是一回事，那是错误资讯……」

    飒太正要辩解，惠伸出可爱的手制止他。

    「不必掩饰也没关系的唷！不管有没有情人，人家都当旗立同学是朋友唷。」

    「嗯……不过通常本来就没什么关系吧。」

    飒太一瞬间抱持，咦？这话什么意思？k的疑问，表达冷静的意见。

    但这时班上男生跳进来。

    「不，才没有那种事喔！？」

    「没错没错，有情人的家伙才不是朋友。」

    「因为现充一律屏除在朋友之外。」

    和畅所欲言的班上同学一起过来的体育老师一声令下，飒太他们也入列整队。

    体育老师指示，两人一组做热身操』，惠慌忙牵起飒太的手。

    「人家要跟旗立同学一组唷！因为『两人一组』是在学校不幸落单的恶魔关键字唷！人家绝对不会让旗立同学感到寂寞^心唷！！」

    发出『嗯哼！』的一声信誓旦旦的惠，可爱得教人难以招架，班上男生不禁纷纷透露心声：『好好喔，王子好好喔。』

    午休时间。

    飒太和茜、菊乃、惠这群已经是班上公认的相亲相爱团体一起并桌吃着菊乃为他做的便当时，突然看到教室后面的门冷不防打开，一名少女走进来，不自觉松手弄掉筷子。

    那名少女将一头深焦褐色长发扎起来垂到前面，戴着白色帽子，毫不掩饰脸上不悦的表情，走到最后排自己的位子放下书包，不发一语地坐下。

    飒太第一次看到这名同班同学。这是因为她在飒太转学过来的昨天感冒请假，直到今天才来上课。

    「…………」

    看到坐在最后排的那名迟到少女的脸，飒太不禁默默地站起来。

    因为那是飒太非常熟悉的面孔。

    搁下感到不可思议地冒出问号的惠他们，飒太彷佛魂牵梦萦般一步又一步地走向教室最后面。

    然后，他在迟到少女面前停下脚步，不自觉轻声说出那名露出疑惑眼神仰望着他的少女的名字――和他非常熟悉的面孔相同的人的名字。

    「璃……」

    没错。

    虽然发色和气质不一样，但她看起来就是在假想世界以人形机器人妹妹的身分与飒太同在的忍者林璃。

    正因为飒太本来以为或许再也见不到面，所以对他来说，这重逢太过出人意表、太过冲击。

    「……！！」

    可能是因为这个缘故。

    自己都无法控制的眼泪，在看到迟到少女以后滚滚流下。

    「你、你怎么哭了……！？」

    飒太想起那段难以忘怀的日子，唯一知道飒太步向死亡的命运、陪伴在他身边的璃，和他拥有过堪称小小共犯关系的秘密时光，同时还想起机械少女在最后挺「心」为他开拓未来的献身行为；但不知道这些缘由的她当然吓坏了。

    「应、应该说……你是谁？」

    然而，迟到少女和飒太认识的她不一样，充满人味地这么回答；飒太抱着宛如挨了反击拳的感受，擦掉眼泪。

    偶然路过附近看到这幕的金毛仔全力发挥他的热心，出书帮忙化解尴尬的气氛。

    「这家伙是转学生啦。旗立飒太……忍者林，这么说来我记得你昨天请假嘛。」

    「忍者林……同学。」

    她和忍者林璃果然不是毫无关系。这么心想的飒太瞠大眼睛。

    「我是忍者林璃。怎么，你是转学生吗……？为什么知道我的名字？」

    进入警戒模式的她，从头到脚不管怎么看都是普通的……人类少女。

    「没有啦……就是……我看过长得很像你的人。」

    「那算什么？搭讪吗？这年头早就不流行这套了……」

    「呃、呃……」

    伤脑筋的飒太彷佛嫌对方还不够警戒般，顺便问璃：

    「……忍者林同学，是人类，对吧？」

    「…………」

    从此以后，现实世界的『人类』忍者林璃将转学生――旗立飒太视为胡言乱语的需注意人物，格外警戒他。

    另外，这是题外话，璃并没有用Y／N回答飒太这个问题。

    飒太虽然很珍惜和茜、惠、菊乃在旗谷学园的时间，但这并不是他的全部。

    从编入这所学园时起，他就频频热心助人。

    那是他以他的方式，回应这所学园在假想世界带给他的收获。

    比方说，男同学抱着一叠讲义走过走廊时……

    「我帮你拿一半。」

    「你想泡我吗！？」

    被飒太拿走一半讲义的男同学的反应也是人之常情，飒太浮现苦笑说：

    「不是女生帮你，还真是抱歉啊。」

    「不是啦……是没关系……」

    「相对地，改天女生有困难的时候，你要代替我帮忙人家喔。」

    「……别这样啦，你想害我爱上你吗？」

    男同学依然一脸『这家伙人怎么这么好？』的表情，和飒太并肩搬运讲义。

    又比方说，担任值日生的女同学正要拿起黑板擦时……

    「啊！齐藤今天请假！？我要一个人当值日生吗！？」

    「我帮你。」

    飒太拿起黑板擦，微微一笑。

    「咦！不、不用了啦！要是让王子帮我，我会对魔法泽同学和盗贼山过意不去……」

    「……先不谈魔法泽同学，为什么这时候会提到盗贼山同学的名字？」

    半强硬帮忙值日生工作的飒太的额头冒出冷汗，女同学小声地对他道谢。

    「王子明明是王子，却完全不会摆架子呢。」

    「因为实际上根本就不伟大……只是个来自欧洲小国……待在国内被嫌碍眼，被踢到国外，徒具虚名的王子罢了。」

    说到这个，在假想世界刚认识时的菜波也说过这种话。

    飒太本来以为那是半谦虚半自嘲，但那意外地或许是九成真心话一成自嘲。

    飒太现在好像总算能够稍微理解那时的菜波的心情。

    「有什么关系。有个王子在，是学园生活的谓剂喔。也是有女生觉得王子就是王子、光是有王子在就已经很开心了喔？」

    「啊哈哈，既然有人觉得开心，当个徒具虚名的王子也不错呢。」

    「……王子人很好呢～」

    感叹的女同学，以朋友的立场，为正拍掉袖子沾到的粉笔灰的飒太提升了评价。

    又比方说课后打扫时间……

    「哇，糟糕！今天要打工！！有没有人可以代替我打扫的！？」

    「你之前也说过这种话，结果没补回来对吧？」

    「没有啦……那是……」

    飒太出面帮助陷入绝境的同班同学。

    「我代替你好了。」

    「可以吗！？谢啦！你帮了我大忙！」

    「我劝你还是省省吧，王子。那家伙可不会回报喔？」

    「没关系。」

    飒太记得，那名班上同学就是在假想世界的冒险寮重建时，拚命帮忙的男同学。

    「在我看来，他并不是爱偷懒的人。」

    「王子……」

    那名男同学看到飒太的微笑，有些感动起来。

    「真没办法。我也帮王子分担一点吧～」

    「赶快扫一扫就回去罗～」

    听到男同学和飒太的对话，本来抱持批判态度的男生也卷起袖子要帮忙飒太。

    「……我、我果然还是扫完再去打工好了！有大家帮忙，很快就扫完了吧？」

    『得了便宜还卖乖喔――』飒太他们一边笑着这么说，一边感受男人的友情，拿拖把拖地。

    另外，同一时间，惠成为打扫女厕组的一员，和男人的友情并没有任何关系，眼眸持续失去光辉。

    又比方说，到教职员办公室办事时……

    「有没有哪位同学，？可以过来这边帮我用钉书机呢～？」

    在角落工作区制作某种资料的深雪老师出声寻求帮助，飒太举手回应。

    「我来。」

    「飒太太，真是太感谢了～好乖好乖～」

    「深雪姊姊，你不要强迫别人蹲下来让你摸头啦……」

    深雪老师还没有完全摆脱应对小朋友的保母作法。

    一来到工作台，就看到璃――在现实世界的活人忍者林瑁璃，以似乎很不悦的态度默默将文件对折。

    「嗨。」

    「……你好。」

    璃瞥了爽朗地打招呼的飒太一眼，只应了一声就马上专注于作业，飒太苦笑以对。

    接下来三人工作了一段时间，但深雪老师途中被其他老师叫过去，说了一句：『那么接下来就让你们年轻人自己聊罗～』便在「&#9834;青春青春～」的不负责任歌声中快步走掉了。

    「…………」

    「…………」

    尴尬的沉默弥漫，而意外的是，先受不了这股沉默的人是璃。

    「……听说转学生总是像这样到处热心助人呢。」

    「嗯……」

    璃的说法散发敌意，飒太含糊地点头回应。

    「你有什么目的？想加入学生会吗？」

    「没有……我并没有其他意思。」

    「……是吗……」

    虽然感觉像是有点看不顺眼，但璃并没有再多说什么。

    这次换飒太问璃：

    「忍者林同学你……」

    「？」

    「你很少和班上同学讲话对吧？」

    「你干嘛注意我。下流。」

    「下……」

    听到璃一针见血地迎头痛击，飒太无言以对。

    飒太不小心观察起璃是事实，虽然没有不良居心，但被她这么说还是不由得哑口无言。

    「你或许有什么隐情，但班上同学都是好人，试着和他们聊聊看，或许意外地……」

    宛如要打断说到一半的飒太般，完成所有工作的璃站起来，表情阴暗地告诉飒太：

    「和我这种人扯上关系，不会有任何好事。」

    「那是……由对方决定的事吧？」

    避免像在说教、好声好气说出这句话以后，就连飒太自己都觉得惊讶。

    那正是在假想世界刚转学到旗谷学园时，菜波对飒太自己说过的话。

    飒太与体内回忆对峙的同时，璃依旧冷冷地告诉他。

    「我明白转学生是好人了。」

    「…………」

    「……希望你的善意不要遭到背叛就好了。」

    郡句话既带有警告意义，又隐约散发同情、充满阴影。

    「这里……这所学园是不会背叛温柔的地方，这是我的想法就是了。」

    「……温柔背叛温柔这种事…………也是存在的。」

    璃这句低语听起来很悲伤、很寂寞，飒太看着低下头的她，无话可说。

    眼前的璃，和因为是机械少女所以感情平淡的假想世界的璃不一样，飒太很想为她的悲伤做点什么，但璃转身背对他离去，拒绝他的帮助。

    「我很感谢你帮忙……但是你不需要再对我好心了……」

    那句话与其说是拒绝，更像是充满了忧愁与悲哀的宣言，飒太反而不知道该对她说什么才好。

    只能看着璃的背影远去的飒太，这时终于发觉，和她讲话时一直感觉到、好像在哪接触过的那股忧愁气氛究竟是什么了。

    那就是……

    『那个眼神……是我。在假想世界转学到这所学园的我……就是那种眼神。』

    现实世界的璃，为何与在假想世界持续凝视绝望的自己拥有相同眼神……

    飒太将在稍后得知原因。

    像这样，飒太每天都过着不免有些波澜倒也还算平静的学园生活。

    这天结束放学班会时间，飒太一拿起书包――

    「旗立同学今天放学以后有事吗？」

    「没有，怎样……？」

    一整天都有点郁闷、反应怪异的茜站在飒太面前，挡住他的去路。

    另外，茜的反应在飒太看来通常一向都很怪异，因此也可以说没什么改变。

    「就是，方便的话，要不要来、来我家玩呢……？」

    「去魔法泽同学家……？」

    照理说应该不希望别人见识到魔法泽家的财团规模因而产生距离感的茜，竟然会说出这种话，想不透茜发生何种心境变化的飒太暂时放下书色。

    「虽、虽然说是我家，要是抱着去普通人家的印象来我家，该说是会发生不得了的事情吗？或者该说是最好不要抱着两层楼木遥平房的印象来我家！」

    「平房是一层楼建筑。」

    因为很难想像两层楼高的一层楼建筑，所以的确还是破除这个印象比较好。

    「旗立同学要去茜家吗？我们能不能也一起去唷？」

    「呵呵呵，小惠，这种时候要知趣地退出喔。」

    散发出「姊姊都知道」的态度、把手放在惠盾上的菊乃呵呵地浮现了有点三八的浅笑。好三八。

    听到这句话才如梦初醒的惠也赶紧说：『对不起唷！』一副识相地退出了。

    「人家差点儿就要当电灯泡了对吧！别担心，人家不会打扰你们独处时间的唷！」

    「啊！啊！不是滴不是滴！其实我也想要招待小惠你们，但是今天爷爷吩咐我叫旗立同学来我家……」

    「魔法泽同学的爷爷……？」

    不知道那位感觉难以亲近的老先生找自己有什么事，飒太一时无法回答，有所警戒地思索。

    「对不起，旗立同学……我竟然用这么失礼的方式找你来……下次我会记得透过校内广播找你来。」

    「你是老师吗！」

    就在两人这样一来一往之际，惠和菊乃说着「我们走罗～」「加油喔～」「我们会声援你们的喔～」之类的话回家了。

    「……加什么油？倒是你爷爷找我有什么事呢？」

    「不晓得……或许是不吉利的事……」

    茜脑中回想起儿时和第一个交到的朋友遭到拆散时的事，脸色发青。

    不能让茜露出这种表情。

    飒太反射性地浮现这个念头。

    「……我发誓。」

    「咦……？」

    只见飒太浮现温柔的微笑，轻轻地牵起茜的手，真挚地看着茜。

    『向假想世界的我。以及……向假想世界的你发誓。』

    那在飒太心目中是神圣无比的誓言。

    「我会永远守护魔法泽同学。」

    「守……」

    「无论是否在身边――」

    飒太对茜倾吐出拥有折服人的力量，但又显得温和柔软的话语。

    「我都会永远守护魔法泽同学。」

    过去在假想世界茜对他说过的话，现在还给茜。

    连同茜累积起来的深厚心意。

    「所以，你不必露出那种表情也不要紧的。」

    「旗立……同学。」

    「……我这样说，不行吗？」

    「没、没，没、没没没没没这回事，那个！！我！！先去正门前面的车上等你！！」

    看着茜火速跑走的背影，飒太心想：『可以当成她有点打起精神了……吗？』再度拿起书包。

    而先前识相地及早溜出教室的几名同学也看准这个时机，以一副非常害羞的样子，默默地回来拿书包。

    「～～～～～～～～～～～～……！」

    所有人都脸红低头的原因……飒太从班上同学的反应得知附才的对话俨然就像爱情戏，自己这下也害羞得要命，满脸通红地快步离开现场。

    到洗手台洗把脸让头脑冷静下来以后，飒太前往茜等待的正门前的豪华轿车。

    飒太一走近，察觉这点的司机便下车帮他开门。飒太轻轻点头致意，在异样豪华的面对面座椅坐下。

    「……！！」

    坐在正对面的茜一看到飒太上车，就慌张地挪动屁股，移到斜前方。

    『……退避三舍吗……这也难怪。毕竟我突然说了那种话……这样不行啊……我常常会不小心就用在假想世界时的距离感和大家说话啊……』

    飒太在内心苦笑的同时，还是不好意思看飒太眼睛的茜不停地瞥向飒太。

    「那个，魔法泽同学。对不起喔，我突然说了奇怪的话。」

    「…………」

    「你可以忘记那些话……」

    「我不会忘记的！！」

    飒太说到一半，茜就激烈地否定飒太的话，吓了飒太和司机一跳。

    「我……不会忘记的。」

    「…………」

    茜依然低着头，这次用小得快听不见的声音再重覆一次；飒太不知该如何回答，决定保持沉默。

    『那么要出发了。』司机说了这句话发动车子以后，车内就此笼罩在奇妙的寂静之中。

    先受不了这段默默无语的时间的人是茜。

    「话、话说，原来旗立同学真的是王子呢。」

    「……嗯……咦！？你现在才知道吗！！」

    「呼咦！？不知道为什么，旗立同学大吃了一惊……」

    吃惊归吃惊，但飒太随即想到，不管是在住院复健时还是上学以后，自己都不曾和茜聊过这个话题，恍然大悟地拍了一下大腿。

    另外，因为飒太拍了大腿，所以茜摸摸飒太的大腿帮忙舒缓疼痛。

    「因为旗立同学都不谈那些事，我本来以为，那好像是不可以触碰的话题……但是，我看旗立同学和班上同学很自然地谈论那些事，所以我想或许没开系……这样。」

    「喔……」

    身为超级千金小姐的茜不太喜欢别人提到她的特别身分，才会以为飒太的处境也和她一样吧。

    而且飒太和假想世界的菜波不一样，并没有自称是布列德费尔德家的人――这或许也是茜顾虑飒太的主因。飒太应该像菜波那样，更加全面地主张布列德费尔德的身分，穿上背后写着大大的『布列德费尔德』的制服才对。菜波是那种角色吗？

    「也没有啦，我并没有打算要隐瞒，而且周刊也报导过，所以我以为大家都知道……还有，虽然说是王子，我只是个受人指派、徒具虚名的王子喔。」

    「是吗？可是旗立同学对大家既温柔又亲切，就像童话故事的『快乐王子』一样，非常有王子的感觉。」

    「…………」

    一想到那个故事的王子的结局，飒太的心境就有点复杂。

    但是，茜似乎没想得那么深，呵呵呵地微笑；飒太的目光不经意地停留在茜水润光泽的朱唇上。

    然后，他发觉了一项事实。

    『原来如此……』

    他一直想不透。

    在假想世界冒险寮刚重建完毕时。

    茜从二楼摔下来，最后用亲吻竖起生存旗标，那是……

    『原来那是「王子的吻唤醒公主」旗标啊。』

    这么一想，就觉得自己变成王子身分也不尽然是坏事，飒太在内心微苦笑。

    「我是第一次看到王子，感觉有点开心。倒是旗立同学，我们在船上认识时，你曾经对我说，你是不知道我是千金小姐的无礼之徒，但我才是不知道旗立同学是王子的无礼之徒对吧？」

    「那时候我才刚当上王子……知道的人反而很稀罕喔。」

    「是天选之人呢。」

    飒太觉得话题渐渐转向奇怪的方向，发出干笑。

    「我本来以为所谓的王子会更闪亮耀眼就是了……」

    「……啊哈哈，抱歉喔，我一点也不闪亮耀眼，破坏了你的梦想。」

    飒太想起班上女生也说过类似的话，脸上的苦笑变得更苦了。

    「不、是滴不是滴！我也一样，明明是千金小姐却一点也不闪亮耀眼，总是觉得很对不起大家，但是我很高兴和飒太同学一样！」

    「哪有……魔法泽同学十分闪亮耀眼喔。」

    「没这回事。不如说是KIROKIRO的感觉！」

    「好像外星人啊！！」

    外星人似乎会发出高音叫着※KIROKIROKIROKIRO。（编注：影射日本漫画《KERORO军曹》。）

    听到两人的对话，长年为魔法泽家开车的司机第一次看到茜聊得这么开心，感动得眼眶发热，同时也希望这段幸福时光能够持续久一点，因此他怀着这样的心情，绕远路驶向魔法泽家。

    魔法泽邸。

    财团中枢部之一雄伟地坐镇于魔法泽财团本部园区中央。

    穿过大门以后在园区内行驶了很长一段时间，终于来到屋子前。

    飒太在假想世界造访过此地两次，这里就某种意义也可以说是令他怀念的地方。

    『还是一样好大啊……』飒太一边这么想，一边走下豪华轿车；茜感到有些意外地仰望飒太。

    「……我第一次看到有人看到我家不吃惊的。」

    「咦？喔，是吗？不过真的很大呢。」

    对于飒太啊哈哈地笑着打迷糊仗，茜敬佩地点了好几下头，俨然非常高兴飒太的自然反应。

    「既然是王子，果然早就看惯城堡之类的建筑，不会因为这种程度就大惊小怪。」

    「并不是那样就是了……」

    「这样不是很好吗？茜。有器量，很好、很好。」

    「爷爷！？」

    发现茜的祖父――魔法泽财团会长魔法泽秀辰似乎一直站在屋子的巨大门扉前守候，茜吃了一惊。

    「不管发生任何事都绝对不会亲自出来迎接客人的爷爷，竟然会特地移步到这里！？」

    「……原来你是这样看待我的吗？」

    秀辰尽管板着一张脸，但对于孙女点出的这个过于一针见血的事实，还是稍微自我反省了一下。

    「毕竟劳驾一国王子前来。这点礼数是必要的。」

    话虽如此，秀辰丝毫不掩脸上不悦的表情，转过身去，告诉随侍一旁的管家：『带客人到会客室。』就马上进屡里去了。

    「……爷爷果然不太高兴的样子，旗立同学。」

    「这……他会不太高兴，是因为魔法泽同学讲的话吧……？」

    「竟然能够发觉这点！！」

    茜惊慌地发出「哈哇！？」的一声，但那仅止于一瞬间，她很快就一本正经地看向飒太说：

    「总而言之，就算爷爷说了不好听的话，为了维持朋友关系，我们都要努力说服爷爷。」

    「嗯……」

    茜和飒太都做好了五成的心理准备，猜想接下来可能会遇到像假想世界暑假时听过的那种势利话语，不然就是像茜交到的第一个朋友遭受过的那种伤害打击，就这样踏进了人称魔窟的魔法泽邸中……

    正要进会客室时，管家要茜留步，表示秀辰吩咐有话要先和茜单独谈。

    茜露出悲怆的表情，前往秀辰等待的书斋。于是飒太在会客室喝着女仆帮他泡的红茶，等待茜和秀辰。

    就在飒太等了颇长一段时间，甚至把第一杯红茶都喝光以后，秀辰终于带着茜过来，飒太立刻正襟危坐。

    「找你过来还让你等那么久，真是抱歉。」

    「不会……」

    态度洋溢着独特大人物风范的秀辰，正是飒太在假想世界记忆中的他，所以飒太并不是那么在意，反而是茜一副不太对劲的样子，这点令飒太挂心。

    这是因为……

    「…………」

    茜从今会客室，到在秀辰身旁的沙发坐下以后都始终低着头；不光是脸，从脖子到耳朵、从手到点缀着吊袜带的大腿绝对领域都非常红；别说是不看飒太，她甚至根本不肯看地板以外的地方。

    「……？」

    茜的异状让飒太百思不解，但看到秀辰啜了绿茶歇口气以后面向自己，飒太决定还是先改变注意力焦点。

    「你可能听茜说过了。老夫是魔法泽秀辰。是茜的祖父，担任魔法泽财团的会长。」

    「是，我知道。」

    飒太知道，这个人不好相处，凡事优先考量利害得失，但也有充满人情的一面，就像是体现了他的人生一样。

    如果飒太知道两人是互称「小飒」和「小秀」的关系，就会变成「你知道什么鬼东西！」所以这类事实并不存在。

    「首先让老夫道谢。感谢你救了孙女一命。」

    「不会。」

    看秀辰低头道谢，飒太有点儿畏缩。

    「……我跟很多人都说过，我并不是为了救魔法泽同学她们，才不搭救生艇……」

    「老夫是结果主义者。」

    秀辰不由分说地打断飒太的话。

    「老夫感谢你就结果而言救了孙女一命。」

    被秀辰这么说，飒太就无话可说了。

    看飒太没有过度反驳，也没有沾沾自满，态度不卑不亢，保持自然，秀辰品头论足地望着飒太。

    「…………」

    「…………」

    片刻沉默流逝之后，秀辰深深坐进沙发里问道：

    「你对孙女有什么想法？」

    「她是积极乐观的人。我认为我应该向她看齐……但我实在很不习惯那样……正因为如此，我很尊敬那种人生态度。」

    「那么，她有难以尊敬的部分吗？」

    「意外顽固的部分、有点爱作梦的部分、常常不听别人讲话的部分、对人莫名没有戒心的部分、还有……」

    「讲了好多！？」

    茜一瞬间抬起头来，又立刻低下还很红的脸。

    「……但是，我对魔法泽同学有说不完的感谢。她在我最痛苦的时候扶持我…………啊，像是我在医院复健的时候。」

    边说边回忆假想世界的飒太临时发觉这话听在他们耳中或许太夸张，慌张地在最后这么补充。

    「哈、哈、哈。感谢吗？茜居然会有受人感谢的一天……」

    「…………」

    听这笑声，可以当作自己通过朋友审核了吧――飒太听到秀辰的轻笑声，没什么根据地这么觉得。

    至少，这样茜似乎就不必悲伤了。

    虽然从刚才茜的脸就一直很红这点令人在意。

    「不错。老夫欣赏你。」

    「…………」

    飒太松了一口气。

    但是那仅止于一瞬间。

    因为秀辰接下来说出的话，让飒太为之冻结。

    「飒太・布列德费尔德殿下。请你和茜订婚。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    在场所有人都不发一语。

    然后……

    「呼咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――！？」

    第一反应便是站起来的飒太，发出了像茜或惠那样可爱的惨叫声。

    飒太站起来以后，和依然低着头抬眼瞥向飒太的茜对上眼，随即也红着脸坐下低头。

    他的青涩态度似乎更加提高秀辰的好感，只见秀辰颇满意地点点头，开口说：

    「其实老夫已经取得殿下父母的同意了。」

    「咦！？」

    老爸他们搞什么东西哪！？――飒太不知为何在心中使用菜波的口气吐嘈。

    「……应该说，请不要叫我殿下……我实在不习惯，总觉得浑身不自在。」

    「唔嗯……那么就让我叫你贤婿吧。」

    看来不管怎样都休想摆脱不自在的称呼了。飒太认命接受，将一片空白的脑袋切换成一片粉红地问道：

    「为、为什么是和我……？」

    「因为你是一国王子，够资格当魔法泽财团继承人的对象。双方门当户对。」

    「……那个……可是，我虽然是王子，却处于公园完全不需要我的状态……」

    「所以老夫说了，既然不要，就由魔法泽接收了。」

    「…………」

    飒太不由得自觉到脑袋根本是空转。

    「可，可是，魔法泽同学……令孙女怎么说……？」

    飒太问完以后才想到这算是蠢问题，但又觉得那是在假想世界的情况，在现实世界搞不好是他自作多情，于是看向茜。

    「……！？」

    只见当事人茜依然稍微低着头，偷偷观察飒太的反应，一对上眼就慌张地把头低得更低，只差几乎没整个人缩成一团。

    「茜表示，只要贤婿说好就好。」

    「…………」

    「你不中意我们家的茜吗？」

    「咦！？不、不是，并不是那样……」

    秀辰看飒太始终兴致缺缺，直接这么问，茜就露出宛如世界末日到来般的表情凝视着飒太，他不禁慌张起来。

    看来飒太不得不承认先前的蠢问题似乎并不是他自作多情了。

    至于秀辰则若有所思地抬了抬下巴望着茜与飒太，决定改变进攻方式。

    假使飒太还残留着看见旗标的能力，这时想必会在秀辰头上看到类似陷阱旗标的东西，但遗憾的是在现实世界可没有这么如意。

    「贤婿评论孙女缺乏戒心。老夫也这么认为。年轻女孩这样是很伤脑筋的。于是老夫想拜托贤婿。暂时就好。请贤婿帮忙挡苍蝇，避免那些臭苍蝇缠上茜。」

    「挡苍蝇……吗？」

    「正是。没什么。婚约只是形式。就像是防止无聊男子靠近孙女的名目那样。你能不能就当作是助人，答应这么一个请求呢？」

    「助人……吗？」

    「等到茜学会自己甩开烂男人，到时候你或许就可以功成身退了。」

    「…………」

    听到这种话，要飒太摇头说『不』很难。要摇头写『郁』也很难。因为很容易忘记字怎么写。

    更何况帮助的对象是茜，答案当然不言而喻。

    再加上秀辰也表示这是期间限定，既然那样就没关系……飒太心中也有这种想法。

    「…………好。既然你不嫌弃我，我就答应你。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    听到飒太的回答，茜当场捣着脸在地上打滚；不过秀辰刻意装作没看到，递出文件。

    「那么，在这份文件上签名捺血印。」

    「……血印？」

    「没什么，只是形式、形式。」

    「呃嗯……我知道了。」

    突然冒出非同儿戏的字眼，飒太感到有些不安，但听到秀辰难得随和的口气，还是含糊地点头。

    飒太在文件上签名，用刀子在拇指正中间轻轻割一道捺血印以后，秀辰就一把收走文件，满意地窃笑了。

    「嗯！今后也要继续长久维持关系喔，贤婿？得决定下聘的日期啊。喔，在那之前得先要我家女儿夫妇去拜访令尊令堂才行。」

    「请问……只是形式……而已……对吧？」

    「哈、哈、哈。」

    秀辰发出意义不明的笑声，起身要离开会客室。

    「那么，茜就拜托你了。今天你就好好参观吧，贤婿。你也得先习惯这个家才行。哈、哈、哈、哈、哈。」

    「请问……！！」

    在飒太发问前，单方面一口气把话说完的秀辰就离开了。

    「…………」

    在担心或许下了无法挽回的决定而僵住的飒太面前，从地上顺势滚到沙发上化为无视地球重力存在的茜，以三指触地跪拜行礼。

    「小、小女子不不才，今后还请不吝指教、建立长久关系！」

    「………『不』多了一个喔。」

    「小女子不不才，今后还请吝指教、建立长久关系！」

    「我不是指那边啦！？」

    茜的言行举止变得十分不安定，但她安定的时候也不安定，反而可以说很安定。够了，怎么这么复杂。

    飒太心想，要是看得见旗标，就可以回避这种状况了吧；看到飒太困惑不已的样子，茜浮现不安的表情。

    「请问……你后悔了吗？」

    「……不，并不是那样……」

    看到茜快哭出来的表情，飒太心想，至少自己该做的事应该不是害她露出这种表情才对，于是转换心情，轻轻叹气以后露出微笑。

    「我才要说本人不才，暂时要请你多多关照罗，未婚妻。」

    「啊啊啊啊啊、是！！暂时要请你多多关照了！！」

    这时……

    双方的理解有微妙的落差。

    飒太的『暂时』是指婚约取消前的助人期间，茜的『暂时』是指结婚前的期间。

    茜和飒太没发觉这项认知的落差，互相害羞而腼腆地看着对方。

    难得来到这里，茜和飒太移动到茜的房间，对着桌子面对面喝着红茶。

    「…………」

    「…………」

    两人太过拘谨，完全丧失对话能力。

    他们只是一直喝红茶，很快地便即将过了三十分钟。

    「……啊，要再来杯红茶吗！？」

    「不用了……已经喝第八杯了，现在肚子很涨。」

    「这样呀。」

    看飒太把茶杯搁到一旁，茜把它拿起来，要拿到架子去。

    「……那个杯子？」

    「喔，我要摆设起来。这是旗立同学第一次来家里，在我房间喝红茶的纪念杯。」

    「天啊！？你！？」

    飒太来不及阻止，杯子就被摆设在架子上了。

    「嘻嘿嘿，是旗立同学纪念杯。」

    「听起来好像高尔夫之类的优胜纪念杯一样……」

    好不容易找到话题，茜拚命做着高尔夫的挥杆动作，想要继续聊下去；但是因为她并没有想到要说什么，最后发出「※fore！」的一声想到了别的话题。（译注：高尔夫球术语，击球者警告他人躲避后方来球。）

    「对了，旗立同学都叫我魔法泽同学。」

    「嗯，因为叫你盗贼山同学会很奇怪。」

    飒太的应答之所以有点诡异，可能是因为和茜的婚约痛快地打乱了他的步调吧。

    「……可是，旗立同学曾经叫过我一次『茜』。我还是第一次被男生直呼名字。」

    「喔……那是……抱歉。」

    「不！请不要道歉！我希望旗立同学叫我的名字！还有……我也想要用名字叫旗立同学……不行吗？」

    茜抬眼看着飒太；飒太怀念起过去在茜头上看过的百折不挠的友情旗标及恋爱旗标，轻笑道：

    「可以喔，茜。」

    「啊呜！！被男生直呼名字，破坏力好大！！」

    茜一阵头晕，看得飒太泛起苦笑。

    只见茜倒在床上，难为情地摆动四肢一段时间以后，如梦初醒地站起来跑到飒太身边。

    「我、我也要用名字叫旗立同学！飒、飒、飒、飒太同学！！」

    「是。」

    「回应了！！破坏力好大！！」

    情绪变得异常激动啊……在这么感觉的飒太眼前，茜再度在床上摆动四肢。

    「茜也可以直呼我的名字喔？」

    「Fa！？」

    只见茜床上稍稍烦恼过后，再度冲到飒太身边，满脸通红地开口：

    「飒、飒、飒、飒太……」

    「是。」

    「果果果、果然还是不行！！要我直呼男生的名字，门槛(hurdles)和贵宾犬(poodle)都太高了！！」

    话中突然出现了腿特别长的狗，但飒太自动忽略。

    「叫飒太同学『飒太』对我来说太难了……『飒太同学』这种程度才适合我。」

    「这样啊……」

    只有『飒太同学』这种程度的飒太显得有些哀伤。

    「不过不过，现在的我光是叫『飒太同学』，就觉得心底痒痒的，高兴得彷佛要升天一样。」

    「茜……」

    「啊呜！！果然被人直呼名字也同样高兴！！嘻嘿嘿……飒太同学！」

    「什么事，茜？」

    「嘻嘿嘿～我只是叫叫看而已……飒太同学！」

    「就说了，什么事，茜？」

    「嘻嘿嘿～我只是叫叫看而已！」

    两人重复了好几次这种对话，惹得来收茶壶的女仆有点烦躁。

    在和茜缔结婚约这天。

    飒太在魔法泽邸享受晚餐和温泉，由专人开车送回家。

    然后，隔天早上。

    某人摇着飒太的床。

    「飒太同学，早安。早上了。请起床。」

    「嗯……嗯嗯！？」

    伴随着女孩子的温柔声音，一下被温柔地捏脸颊，一下被隔着棉被摇晃身体后，飒太终于醒来了。

    这时，看到眼前的人物，飒太非常惊讶。

    「茜！？」

    「是，正是小女子茜。嘻嘿嘿，飒太同学，我们再这样无意义地互叫名字，小心时间在不知不觉间流逝，拖到迟到喔。」

    「谁跟你说这个！？倒是茜，你是怎么进来我家的！？」

    这时飒太想起假想世界的冒险寮早上发生过的事，差点要说：『吓旦难道她是跟阿菊姊拿了备份钥匙！？』但茜若无其事地说了：

    「我请※Nyalsok开锁的。」（译注：ALSOK是日本一家警备保全公司，这边提到的Nyalsok则是用来戏称猫像保全。）

    「Nyalsok形同虚设吗！？」

    Nyalsok是魔法泽财团旗下的警备保全公司，而飒太家就是和这家公司签约。

    「我说我是未婚妻，他们就特别帮我开门了。」

    「…………」

    茜恐怕是在自己毫无自觉中行使了魔法泽财团的力量，但飒太决定不要点破。

    就在两人这么交谈时……

    「阿飒，姊姊来叫你起床了喔～倒是你的门没锁喔？也太不小心了，听到了没～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    菊乃进来旗立家了。

    最后的『没～』之所以拉得特别长，并不是因为她被羊附身，而是正好就在菊乃进飒太房间时，某个女生就已经把飒太叫起床的关系。某个女生当然就是茜。

    「小茜！？你怎么会在阿飒家！？」

    「啊，菊乃学姊，早安。我来叫飒太同学起床。」

    「阿飒，这是怎么回事！？姊姊怎么没听说！！」

    「没有……我也不清楚详细情况……」

    只见出其不意上门的茜忸忸怩怩，双颊染上红晕。

    「因、因为我想叫丈夫起床是妻子的工作……」

    「丈夫！？妻子！？」

    精神错乱的菊乃顺着冲动，肩膀往飒太的床上撞去，重击飒太的肚子。

    「等一下，阿飒，这是怎么回事！？姊姊怎么没听说！！」

    「嗯……没有啦，因为昨天很晚才回来，所以来不及讲……」

    「做了夫妻会做的事弄到三更半夜吗！？为什么不找姊姊呢！？」

    「假使我们真的做了夫妻会做的事，阿菊姊想要在场吗……」

    「阿飒好色！！」

    「咳噗！！」

    姊姊的家传绝活螺旋拳贯穿飒太的侧腹，茜惊慌得不得了。

    「对、对不起！！都怪我和飒太同学订下婚约，害菊乃学姊伤心了！我会取消婚约的，请菊乃学姊不要和飒太同学闹翻！！」

    「……※Xm？」（译注：日文「婚约」音近「Xm」。）

    「是像Xm的婚约。」

    见菊乃疑惑地歪过头，茜抛出了软趴趴的答案。

    「…………」

    「……阿菊姊？」

    「…………」

    他们在完全僵住的菊乃眼前挥了挥手，她却没有反应。

    「……昏过去了。」

    「打击这么大吗……」

    后来菊乃并没有醒来，于是他们让菊乃也一起坐上载茜过来叫飒太起床的豪华轿车，就这样上学去了。

    开往学校的豪华轿车内。

    「我……」

    表情忧郁的茜忽然出声。

    「？」

    「本来以为，飒太同学大概会拒绝婚约的……」

    「咦？」

    「因为飒太同学已经有爱菜同学小姐了。」

    「……我想趁早把话说清楚解开误会，我和爱菜根本不是什么情侣好吗？她是向我告白了，但我……还没答覆。」

    「原、原来是这样吗！」

    顿时表情一亮的茜，马上用双手颇大力地拍打脸颊。

    「我、我是过分的女生！居然不小心高兴起来！！明明爱菜同学小姐生死未卜、飒太同学也因此内心受创的！」

    飒太觉得茜这份温柔善良很宝贵。

    他有一部分就是因为这点才答应婚约。

    「可是，就算你们不是情侣……飒太同学的确为了爱菜同学小姐的事伤心、痛苦，这些我都知道。」

    「茜……」

    「我希望能够帮飒太同学分摊一半的痛苦。所以，爷爷告诉我婚约的事时，我很高兴，心想这样就能够帮忙分担解忧了。」

    茜略显歉疚地腼腆起来，令飒太有些湿了眼眶。

    「茜，你真温柔……」

    「才、才没有那种事！小女子茜一点儿也不温柔！不如说是严格的女生！严格到要求每天交十五页和小女子茜的婚约生活的感想！」

    「那页数还真严格啊！！」

    「感觉就像是我几岁就交几页那样！」

    「为什么一部分变得像地方节庆活动一样！！」

    那是最后要一边读感想一边高兴得手舞足蹈的节庆活动。

    「可是，总觉得结果却变成像是飒太同学要替我赶苍蝇一样，反而对飒太同学很过意不去。」

    「不会……那倒没关系。」

    ……这时。

    「「！？」」

    至今都认为她已经昏过去的菊乃，冷不防地从两边一把抱住茜和飒太的头。

    「姊姊误会了！！对不起喔，阿飒、小茜！！你们两个都是非常乖的好孩子！姊姊会支持你们两个的！！约会的时候也要三个人一起去，身为姊姊，我会好好照顾你们两个的！！」

    「「（嗯）（是）……（非常）谢谢你……」」

    虽然话语不一，但声音整齐划一的飒太和茜面无表情地回答。

    飒太感觉到，菊乃抱着飒太的手微微地…i真的只有微微地发着抖，但他无意告诉任何人，悄悄地放在心底。

    一抵达学校正门，只见惠倚着门柱站在那边。

    「啊！早唷，茜……奇怪？旗立同学和菊乃学姊也一起唷？」

    因为日前是在玄关外，可见惠等待的地点一天比一天更靠近飒太的家，最终可能会在飒太的枕边等待。好恐怖。

    「嘻嘿嘿，我们一起来了。对吧～飒太同学。」

    「嗯……」

    看到茜露出恋爱中少女的眼神抓着飒太的制服袖子，惠发觉到一件事。

    「……奇怪？茜改叫旗立同学『飒太同学』了唷……？」

    「啊，是。我们决定互相叫名字了。」

    「好、好好唷！好好唷！人、人家也想要旗立同学叫人家的名字唷！感觉很像死党唷！人家希望旗立同学叫人家的名字唷！？」

    「……好啊，惠。」

    「啊哇！？总觉得心头揪&#9829;唷！！感觉太像死党了唷！」

    『原来会心头揪吗……』『那真的是死党吗……？』茜和菊乃一脸严肃地凝视着史上最可爱地扭动身体害羞的惠。

    「话说，人、人家也可以叫旗立同学的名字吗？」

    「嗯。那样我也比较开心。」

    「谢谢你唷，飒、飒太同学……！」

    「惠。」

    「飒太同学&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;！！」

    先不管爱心乱舞到前所未见的惠，飒太感到怀念而心头一紧。

    『明明只是恢复那时候的称呼而已……』

    感觉却像是回到那段并肩欢笑的日子，飒大微微一笑。

    「「……！！」」

    那张笑容让茜和惠和菊乃心头一紧，甚至产生这个区域充满心头一紧瓦斯的疑虑。

    「……不过，飒太同学和茜怎么会突然变得这么要好唷？」

    四人为了躲避瓦斯而走向校舍，此时走在前面的惠可爱地转过身来面向后方，稍微向前弯身，把书包拎在腰后，这么问飒太他们。

    「…………」

    「…………」

    飒太和茜互相注视。

    从这个距离感嗅到秘密味道的惠，慌忙可爱地摇了摇手。

    「对、对不起唷！要是不方便说，不说也没关系唷！」

    「这件事没什么好隐瞒的吧？应该说，既然目的是帮茜远离苍蝇纠缠，反而必须要大肆宣传才行吧？」

    「啊――……」

    菊乃这番话很有道理，飒太转头看茜，茜就双颊泛红地点头表示『一切都听飒太同学的』。

    「其实我和茜订婚了。」

    「…………」

    「……惠？」

    目瞪口呆的惠，冷不防第一次体验到彷佛胸口开了一个洞的感觉，差点就要泪眼汪汪，但惠告诉自己：『男生是不可以在别人面前哭的唷！』重新振作起来。

    「恭、恭喜你们唷！」

    「嗯，谢谢……话虽然这么说，但是有形无实的订婚就是了。」

    「就是呀，小惠。所以，请不要那么伤心！我不会从小惠身边抢走飒太同学的！是有形无实！是爱心形！」

    「感觉霹雳恩爱的唷！？」

    爱心形的有形无实婚约，吓得惠发出惊愕的大叫。

    「人、人家会支持飒太同学得到幸福的唷！因为人家喜欢飒太同学的笑容，所以茜能够带给飒太同学笑容，人家觉得很高兴唷！」

    「小惠……」

    「只是……那个……觉得有点儿寂寞而已唷。总觉得飒太同学愈来愈高不可攀了唷。既是王子……又和世界知名的千金小姐订婚……变成人家构不到的人了唷。」

    「没那回亭的，你不要说这么见外的话啦，惠。」

    飒太啊哈哈地笑了笑，惠顿时双颊飞红。

    「就是呀，小惠。飒太同学是构得到的人。昨天也帮我拿了放在架子高处的书。」

    「嗯……」

    「而且，无论如何都构不到的东西，飒太同学会让小惠坐在肩上，让小惠构到的。」

    「……谢谢你唷，茜……」

    虽然话题就快变成拿高处的东西去了，但惠还是很高兴茜有这份心意，可爱地点头。

    「人家最喜欢飒太同学和茜了唷！在这边重新恭喜你们订婚唷！」

    来到玄关时，惠的祝福传进往来的学生耳中，等到四人缓缓地走到教室时……

    「诶，听说王子和魔法泽同学订婚了，是真的吗！？」

    「其实之前早就流传王子住院时是魔法泽同学陪他复健的，果然是这么回事吗！？」

    「好酷喔……王子和千金小姐订婚，根本是不同世界的事情嘛……」

    班上同学一拥而上靠过来，弄得刚进教室的飒太他们尴尬地抽动嘴角。

    然后，风声在转眼间传遍校内，风驰电掣般传开的消息，根绝了茜遭到苍蝇纠缠的疑虑。

    飒太就这样间接地保护了茜，却也因此付出代价。

    「飒太同学你……」

    看到茜找飒太说话，女生们便有所反应，尖叫出声。

    『她叫他「飒太」同学呢！』『昨天明明还叫他旗立同学的！』『讨厌，感觉好青涩！』女生们吱吱喳喳地你一言我一句，茜和飒太根本没办法好好讲话。

    飒太付出的代价。

    就是平静的日常。

    非他所愿、一举手一投足都受人注目起哄的日子，将会持续好一阵子吧。

    茜被周围的议论弄得不知所措，发出啊呜啊呜的声音，最后生硬地重新找飒太说话。

    「旗立同学你……」

    听到茜一边在意旁人一边改口，女生们慌忙帮腔说『等一下，怎么变回旗立同学了！？』『都是因为你起哄啦！？』『这样太可怜了！』『对不起、对不起，我并不是想取笑你！』并磕头道歉。

    「啊，不会，我才要道歉，对不起我不该扰乱人心！」

    「一个名字就能够扰乱人心，飒太同学好厉害唷。」

    「一点儿也不光荣吧……」

    这时，班上同学不分男女地发出比先前更高亢的欢呼。

    『他刚刚叫了「飒太」同学！』『两人之间发生了什么事！？』『呜呜呜……不光是魔法泽同学，连盗贼同学都……』『盗贼同学和殿下果然是那种关系……』听到班上同学这些话，惠霹雳无敌可爱地害羞起来。

    「怎、怎怎怎怎怎、这么这么说唷！？人家和飒太同学是纯纯的友谊唷！是柏拉图唷！只是纯粹的心灵之交而已唷！！」

    「惠……总觉得你的说法有问题……」

    惠愈解释，周围的人就愈激动地朝恋爱方向联想：『是地下情呢。』『加油，盗贼同学！』『不要输给正妻！』每获得一句声援，惠的眼眸就随之逐渐失去光辉。

    「所以茜你找我有什么事？」

    「啊，是。昨天提过我拿到了博物馆巧克力展的门票，想问你要不要一起去。」

    茜还没把话说完，女生们再度「呀――！」地激动起来，起哄说：『约会，是约会喔！』『王子和千金小姐约会，居然是去博物馆，格调还真高呢。』反应比当事人选要热烈。

    「博物馆OK喔。」

    「哇～……话说回来，我一直很在意，飒太同学明明是某某某德王国的王子，却是姓旗立？」

    「喔……那个啊……」

    茜似乎是因为班上同学议论叫名字还是叫姓氏而想起这件事；被茜问到这个问题，飒太露出浅浅的苦笑。

    「倒是茜几乎完全讲不出国名唷……」惠说道。

    「旗立本来是母亲那边的姓……不过，我也还不知道会不会被叫去公国。现在就张扬地自称布列德费尔德也有点那个。」

    「这样啊……我昨天晚上还非常烦恼，不知道未来会成为茜・布列德费尔德，还是旗立茜。」

    看茜相当认真，飒太尴尬地抽勤嘴角。

    「我看是打算让我入赘成为魔法泽飒太吧……茜的爷爷……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    没想到这个可能性的茜，发出了穿脑的尖锐鬼叫声。

    宛如唱和般，女生们「呀啊啊啊啊啊！？」地发出兴奋尖叫，并叫飒太『魔法泽同学』，魔法泽飒太同学』，茜羞得在窗边用窗帘包住自己转圈圈。

    「茜好像小学生唷……」

    另外，这个起哄行为还会持续好几天，直到班上同学腻了为止；但班上同学自己现在就已经有点想槌墙了。

    和平的日子。

    闲适安稳的日常。

    梦寐以求的生活就在这里。

    在这当中，飒太有时会想：

    『要是看得见旗标，就能够防患于未然……虽然不尽然如此，但多少可以活得轻松一点吧。但是……』

    丧失力量这件事一点儿也不可惜。

    反倒是……

    『现在失去了那随心所欲的能力，我也相对地摆脱了那个重担。』

    而歌颂自在生活的飒太，在黄金周前夕接到一通电话。

    那通电话转达的是父亲埃里亚的话。

    内容是――

    『邀请飒太・布列德费尔德王子前往布列德费尔德公国。』

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 Flag5 再访魔法公国

    布列德费尔德公国。

    位于欧洲一隅的乡下小国。

    在公国王城――剑姬城一室，一名公主正在努力吸收法语和帝王学，为了上课与作业忙得不可开交。

    「好忙哪……也太忙了哪……」

    那个人就是王太女――菜波・K・布列德费尔德。

    埋首桌前消化作业的菜波一说丧气话，过来打扫房间的女仆听到声音发现菜波没有出门，因而大吃一惊。

    「奇怪，公主殿下！？今天不是要去机场接王子殿下吗？」

    「…………」

    「公主殿下？」

    「忘……」

    「忘？」

    「忘记了哪啊啊啊啊啊啊啊！」

    布列德费尔德国际机场。

    在休息室，飒太与茜在一杯冰淇淋苏打插上两根吸管，一下吸苏打，一下『来，张开嘴巴～』地互喂冰淇淋。

    「哦哦，飒太，抱歉哪。临时有事，稍微来晚……等等，怎么这么卿卿我我哪！？」

    迟到多时的菜波终于抵达机场，在机场工作人员带领下来到休息室的同时，看到久违的弟弟和女生浓情蜜意，发出了震惊(shocking)的大叫。而血拚(shopping)般的大叫则是『冰冰～凉凉～！美味～可口～的蕨饼～！』，有时会来附近兜售。是血拚蕨饼。

    「姊些，好偶无见。」

    「不要一边吃冰一边打招呼哪！？」

    菜波睁圆眼睛，看着飒太把冰淇淋咀嚼吞下以后，让茜用餐巾纸擦嘴角。

    「很高兴你看起来过得很好…………菜波姊姊。」

    「什么……过得很好……哪……你这个……」

    气得发抖的菜波把本来一直以来都放下的头发扎成马尾，在飒太眼中，那正是在假想世界既像搭档、也像挚友、现在回想起来也像可靠姊姊的那名少女，因而不自觉语塞。

    完全不晓得这件事的菜波，终于忍不住大叫冲过去。

    「你这个笨弟弟――――――！」

    菜波飞身扑过去抱住飒太。

    飒太接住菜波，险些倒下。

    「呜呜、呜唔……害人担心……害人担心得要死……！！」

    「对不起……菜波。」

    菜波与飒太姊弟热泪盈眶地互相拥抱……自从在豪华客船公主・神乐号分开以后，这是两人睽违一个月的重逢。

    飒太还有别的感慨。

    那就是在假想世界除却姊姊身分陪伴在身边的少女……

    自从转学进入旗谷学园以后就一直在一起……在耶诞夜向他表白情意的少女……

    那竟然是在现实世界长年相伴长大的双胞胎姊姊……

    面对本人，那份不可思议的复杂心思，化为现实感强烈涌现。

    「怎么了哪，飒太？」

    一瞬间即将陷入思考深渊的飒太，被好不容易稍微止住眼泪的菜波的声音拉回现实。

    「没什么……倒是姊姊，你讲话变成公主的说话方式了喔……」

    菜波的公主说话方式，在现实世界怎么听怎么怪，在假想世界却是常态，飒太的脑袋一时间无法调适过来。

    「～～～～！！本宫也不是自愿变成这样的哪！！自从来到这个国家以后，大伙联合起来灌输本宫法语、帝王学和公主说话方式，等本宫发觉的时候就已经变成这种状态了哪！！」

    「哇噢～……菜波彻底改变形象。不光是讲话方式，发型也换成马尾了。这样非常适合菜波，很可爱。」

    躲在飒太背后的茜探出头来凑近看菜波的脸，菜波惊觉不对。

    「倒是汝不是魔法泽家的千金小姐吗！？为什么和飒太两小无猜哪？重点是汝怎么会来这个国家？」

    和茜面面相觑的飒太，一副战战兢兢的样子问菜波。

    「难道爸爸没告诉你吗……？」

    「告诉什么哪？」

    再度和茜面面相觊的飒太，一副战战兢兢的样子告诉菜波：

    「……我和茜订婚了。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    菜波、飒太、茜呈现三人三样的沉默状态。

    就这样停止整整十二秒后。

    「啥喵――――――――――――――――――――――――！？」

    菜波的惊愕惨叫撼动机场。

    「也没先和本宫商量！？」

    「不是……我以为你已经听爸爸妈妈说了。」

    「根本没听说！！本、本宫……在这个国家受苦受难的时候，汝这个混帐弟弟竟然……」

    头晕的菜波倒向附近的沙发瘫坐下来。

    「……姊姊？」

    「…………」

    「……菜波，你没事吧？」

    「呵……」

    从颓然垂首的菜波嘴里发出怪异的空气泄漏声，茜吓得紧紧抓住飒太的背。

    「呵……呵呵呵……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！！」

    「怎、怎么办，飒太同学，菜波坏掉了……」

    「本宫才没坏掉哪～…………算了。总之，飒太平安无事就好哪……」

    「菜波……」

    菜波再度热泪盈眶，握紧飒太的手；她的眼眸浮现的感情，既像是姊姊、又像是相伴多年的情人，但又果然是家人的感觉，混合了复杂的情感。

    「汝还活着、能够像这样再会，真的是太好了哪……」

    说着说着，菜波又重新感受到眼前的一切是真实的，她再度抱紧飒太，眼泪湿透了他的胸口。

    飒太回以她拥抱，不禁呜咽的菜波，感觉到本来因为过于痛苦而结冻的心逐渐融化。

    直到现在，菜波才察觉――自从弟弟在自己眼前消失在即将沉没的船内，菜波为了保护伤痛欲碎的心，一直刻意不去想飒太的事情，在无意识中替感情踩煞车。

    所以，不管是得知在大西洋上寻获他时、还是得知他恢复意识时，菜波固然高兴，却总觉得没有真实感，就连他今天要来的事都半抛诸记忆之外……但是，现在好不容易重逢，菜波切切实实感到那份温暖，冻结的心情也重拾温热。

    就这样抱着飒太半晌的菜波，终于从飒太胸前抬起哭肿的脸，难为情地腼腆起来。

    「欢迎来到布列德费尔德公国哪，飒太。还有……」

    「？」

    「竟然害本宫操心得要死，你这个笨弟弟！！」

    菜波狠狠地赏了飒太一记弹额头，展露最棒的笑容。

    打起精神的菜波，带着飒太他们下了休息室所在的层楼，走向直接连结机场的铁路车站。

    「那么，汝等经过长途跋涉想必都累了，但之后还有列车之旅。接下来要坐三小时的车，前往王都・双剑哪。」

    另外，聊个题外话：一般民众看到菜波靠在背后黏着茜的飒太怀里哭，都忍不住上下打量，纷纷透露直率的感想：『奇怪，那不是菜波公主咩？』『她靠在带了个女人的男人怀里哭咩。』『是三角恋咩。』『还真有一套咩。』因为大家是外国人，所以讲话有点腔调。（※此乃超翻译法。）

    在王室列车皇后布列德费尔德号的客车中，飒太怀着不可思议的心情望着在假想世界见过一次的风景。

    『有时候……有时候啊，忽然会觉得假想世界的体验，和现实世界正在发生的事重叠……是吧。』

    该说是模拟世界的假想世界的重现度很高吗？既像是彷佛作梦以后梦境成真的感觉，又像是强烈的既视感。飒太想着这些事。

    「……这样啊。原来是发生过那种事才缔结婚约的吗？」

    「就是这样。」

    茜拚命解说来龙去脉，从飒太住院时说起，然后是进入旗谷学园就读、最后是飒太被叫去魔法泽家时的经过，因为途中话题跑来跑去，在菜波最终表达前述感想以前，历经了一番迂回曲折。

    「不过……这么一来，魔法泽家的千金小姐将成为本宫的弟妹哪……」

    「和飒太同学一样叫我茜就好……毕竟我也很自然地就直接叫菜波的名字……还是叫姊姊比较好呢？」

    「叫本宫菜波就好！突然被同年纪的女生叫姊姊，总觉得浑身不自在哪！」

    『遭到抗拒了……』没有兄弟姊妹的茜，本来还很高兴多了姊姊（虽然没有血缘关系）却马上遭到拒绝，当场沮丧起来。

    「是媳妇与大姑的战争……」

    「咦！？有这么严重吗！？……算，算了，既然汝这么坚持，要叫姊姊也不是不行哪。」

    「那、那么，咳……菜、菜波姊姊。」

    「唔、唔嗯……」

    「好像纯爱百合的感觉，教人脸红心跳呢。」

    「哪来的结论哪！？」

    飒太被好像在哪听过的对话惹得苦笑。

    「嘻嘿嘿，那么以后我想撒娇的时候就这么叫。」

    「…………」

    被同年纪的女生撒娇吗……菜波想到傲姊姊的重责大任就不由得心情黯淡。

    「倒是飒太！本宫想起来了，汝刚刚在机场直接叫本宫『菜波』对吧！？汝这个做弟弟的真是好大胆子！」

    「不、不是啦……那是那个……」

    都怪他还没改掉假想世界时的习惯。

    「菜、菜波，请不要责怪飒太同学！我想他一定是不小心的！我有时候叫飒太同学感觉也会省略成『飒炭』。」

    「茜，你或许没发觉，你有时候会很自然地叫我『飒炭』喔？」

    「啊哇！？竟然有那种事！？为什么不告诉我！？」

    「没有……我以为你在对我撒娇……」

    「呼咦咦咦咦！！原来飒炭是这样想的，小女子茜，羞死人了～～！！」

    捣着脸娇羞地扭来扭去的茜，很自然地叫了飒太『飒炭』，看得飒太频频苦笑。

    「…………」

    看着两人卿卿我我的互动，一股烦闷在菜波心里扩散。

    和飒太相视微笑的茜……本来一直都是自己在那个位置的。

    即便他们之间的关系是姊弟关系。

    不……打从懂事起，自己就已经一直抱着两人肯定不是亲姊弟的念头长大。

    是姊弟又不是姊弟……微妙的关系。

    距离最近、也最远。

    飒太和菜波就是这样一对少年少女。

    或许是因为这样。

    看到飒太和少女才认识一个多月就直呼她的名字『茜』，和少女急剧拉近距离；菜波就像是在闹脾气般，冷不防地脱口说出：

    「菜……菜波就好。」

    「咦……？」

    「本宫是说，今后叫本宫时，叫『菜波』就好哪！汝从今天起从叫姊姊这件事毕业哪。『同学』之类的称谓也免了。敢乱取绰号就处死刑！……叫菜波，就好。」

    「菜波……」

    惊讶的飒太有点快说不出话来地这么一叫，菜波的脸微微泛红。

    飒太脑中不禁想起在假想世界刚转学时，在屋顶上和菜波两人之间发生的事，怀念之情令他有些百感交集。

    「但、但本宫可没打算从汝的姊姊毕业哪。本宫并不是要和汝断绝关系……汝也知道，我们不会永远都是小孩子吧……」

    那番话虽然是后来才加上去的东西，但是提醒飒太先做心理准备，却也是菜波的一种温柔表现。

    在父母揭晓极有可能存在的出生之谜前，必须先做好心理准备。

    飒太，茜、菜波……载着关系微妙的三人的列车，缓缓地放慢速度，最后停了下来。

    「哦哦，好快。和飒太同学、菜波在一起实在太开心了，三个小时一下子就过去了。」

    「不对……还没过那么久喔？」

    「怪了哪……这辆列车除了我们以外就没有其他人，而且王室以外的人不会搭乘才对哪……」

    飒太和菜波制止正要把行李拿下来的茜。

    这时，飒太脑中想起一件事。

    唧这里……在假想世界是白亚上车的地方…………这么说，难道是白亚！？』

    飒太他们现在坐在过去第一次见到白亚，并与她交谈的车厢，假使接下来那件事将重演，那么白亚应该会来这里才对。

    然而，飒太脑中同时也闪过不祥的念头。

    『和白亚讲话时，刺客出现了……伊甸・黎・普莱！！那个狐耳女！或许这回也会出现刺客……假使真是这样，到时候，我……有办法保护菜波和茜……吗？现在的我，已经失去操作旗标能力了……』

    没有剑也没有盾、手无寸铁的骑士，那就是现在的自己。飒太想到这点，微微地打起冷颤。

    ……就在这时――

    客车的门开了。

    「！！」

    一群身穿长袍压低兜帽遮住面孔的人走了进来。

    他们的长袍下摆绣着魔法阵与剑组合的独特徽章。

    目睹那身装扮，菜波不自觉提高嗓门人叫：

    「是七德院哪！！而且是上院议员……一零一人委员会哪！那些家伙究竟是何原因出现在这里……？」

    「七德院……吗？」

    「是这个国家的※选民议员哪……权力比王室还大，懂吗？」（译注：这里的「选民」，指的是上天遴选之人。）

    不理会菜波的惊慌，七德院百杰不发一语地在菜波她们面前列队。

    「怎、怎样……这是怎么回事哪……？本、本宫可是公王家第一公主，菜波・K・布列德费尔德……放、放肆……！」

    菜波在散发非比寻常压迫感的七德院百杰面前虚张声势，但是因为她站在飒太后面，所以她的虚张声势几乎没有意义。

    ……下一瞬间――

    不发一语地站着不动的十余名百杰一齐跪下。

    「殿下！！」

    「王太子殿下！！」

    「我们未来的王！！」

    七德院成员纷纷颤抖着身体这么说完，整齐划一地屈膝低头致意。

    「「「…………」」」

    抖个不停的菜波，与跟着抖个不停的茜，以及被发抖的两人抓着手而跟着振动、看似抖个不停的飒太面面相。

    但，瞬间发觉对方卑躬屈膝的菜波，挺起肩膀划破风一跃上前。

    「唔嗯唔嗯，本宫明白汝等想崇敬本宫的心情哪。但汝等这样很伤脑筋哪。居然吓着了本宫的弟弟和友人……」

    这时菜波发觉，一度低头后抬起脸来的七德院成员的视线并不是向着自己。

    他们投以敬爱目光的是……

    「有、有听到本宫的话吗？汝等？汝等的王太女、未来的王是本宫喔……？并不是这家伙喔……？」

    菜波指着的少年是飒太。

    「属下飞奔前来为飒太王太子殿下效命了！」

    「有幸担任飒太殿下的护卫，属下恭悦之至！！」

    「为什么是飒太哪！？」

    菜波发现众人跳过自己头上向飒太表达尊敬之意，气愤地使出泰拳踢痛快地踹着飒太的屁股。由于完全没加上体重，只有声音响亮，所以并没有威力；但是看到飒太受到攻击，茜还是惊慌失措，发出啊哇哇的声音不知该如何制止。

    比起菜波的泰拳踢伺候，飒太更在意别件事。

    「护卫？」

    「正是呗。」

    回答飒太疑问的说话声，从敞开的客车门另一头传来。

    出声的人以一百二十公分高的娇小身躯，迈着小步伐悠然进入车厢。

    「应埃里亚公王陛下的要求，获派前来护卫菜波殿下和飒太殿下呗……虽然本来并没有预定派这么多人来就是了。」

    对方发出难以辨别是幼女还是老女的嗓音，那身长袍的下摆除了七德院徽章以外，还刻着罗马数字的Ⅱ，发觉这点的菜波恍然大悟。

    「是No.2哪……！！」

    「No.2小姐？意思是第二伟大的人吗？」

    「不……因为还有No.0在……算是第三伟大吧……」

    「正是。和两位殿下是初次见面呗……」

    这么说完，No.2将戴得低低的兜帽往后掀开了。

    「七德院No.2，艾莉西亚・龙骑兵呗。」

    「……！！」

    那张脸在飒太的认知是称为龙骑士原月麦的人物，飒太不自觉倒抽一口气。

    看到瞠大眼睛的飒太的反应，月麦露出微笑，口气温柔地说道：

    「好久不见了呗，飒太小弟。感情好是美事……很高兴看到你和菜波小妹、茜小妹还是一样感情很好呗。」

    「姥姥！！」

    穿过立刻左右分开让出一条路的七德院百杰之间，飒太冲到月麦面前，以『飞高高飞高高』的状态抱起月麦，笑着转起圈子。

    「啊哈哈哈哈哈哈！姥姥！是姥姥！！」

    「别、别胡闹！飒太小弟，还不住手呗！」

    红着脸这么说着的月麦，最后也像与飒太呼应般笑了出来。

    「茜的未婚夫，正和陌生幼女其快乐无比地嬉戏！」

    「才不是呢，正和幼女嘻嘻哈哈呵呵呵的人，是菜波的令弟。」

    发生互踢皮球逆摊牌。

    「倒是，那位幼女小姐看来和飒太同学认识？」

    「共度十五年成长岁月的本宫断言，我们家不认识那种幼女……倒是那是七德院的人吧？两个人怎么会那么熟哪……？」

    不知情的茜和菜波，目瞪口呆地看着转圈圈的飒太和月麦。

    因为月麦想要两个人单独讲话，飒太安顿好显得很担心的菜波和茜以后，移动到隔壁车厢。

    而那也是在假想世界和茜她们一起乘坐的车厢。

    一坐下，飒太就迫不及待地问月麦：

    「请问……你是姥姥，对吧？」

    「唔嗯。你认识的龙骑士原月麦……就是老身呗。」

    「姥姥你……那个……知道假想世界的事吗……？」

    「当然，不仅知道，而且还记得。因为老身直接将精神送进魔导书呗。」

    命人从最初所在的客室拿茶碗、茶壶和煮水壶过来，用茶叶泡绿茶的月麦，正是那个假想世界的月麦。

    「……可是，姥姥你……啊，我可以叫你姥姥吗？还是应该称呼你艾莉西亚小姐？」

    「行呗、行呗。在你心目中，老身是龙骑士月麦呗？你就像以往那样，叫姥姥就好呗。」

    『像以往那样』――能够遇见会对自己说这种话的人，使飒太的胸口有些发热。

    「我第一次遇到明确知道假想世界的人……虽然我曾和No.0过电话稍微聊过就是了。」

    「No.0出差去了，目前不在呗。要是你们能见到面就好了呗。」

    「没关系，光是能见到姥姥就很高兴了！」

    「……飒太小弟又讨女孩儿欢心，竖起多余的旗标呗。」

    月麦听到飒太表示很高兴见到面，双颊微微染上了绯红。

    飒太听到月麦提起旗标的事，则是微微露出了苦笑。

    「不过姥姥，我记得你原本的样子……是像这样……高高瘦瘦的成年女性……」

    「喔。那是全盛时期的样子呗。说起来，在第1假想世界的七德院成员，是从过去的七德院成员之中，挑选出能力最优秀的人的资料打造的梦幻队伍呗。于是老身也选了战斗力最高的时期的资料迎战呗。」

    「…………」

    从月麦这句话可以知道一件事。

    『在假想世界中，菜波觉得鸣似曾相识，结果在返乡时看到很像鸣的七德院成员。而那名七德院成员不晓得鸣这个人。也就是说……』

    飒太的表情多了灰暗。

    『在我们置身的第83462假想世界中……在原本这个现实世界里，鸣并不存在……假使那名很像鸣的女性是鸣的后世子孙……就表示名为「大名侍鸣」的少女只存在于第1假想世界的梦幻队伍里面。是这样吗……』

    和菜波不相上下地顽固、不坦率……但本性温柔的少女。一想到或许再也见不到那名少女，飒太的情绪消沉了下来。

    「和飒太小弟有缘的其他七德院成员，统统都到海外出差了呗。他们都很遗憾不能和飒太小弟重聚呗。」

    「这样啊……」

    「老身要代替他们，再加上老身这份，向你道谢喂，飒太小弟。谢谢你拯救了世界呗。」

    「请、请不要这样，姥姥……我只是实践姥姥对我说过的话而已。」

    「老身说的话……？」

    月麦表情一愣。

    「重建冒险寮时，大家的帮忙并不是人情债。是好意。好意是另一回事，不要想着偿还，而是要放在心里栽培，总有一天要成为表达好意像呼吸一样自然的人。就是这句话。」

    「喔……那个吗？说到那个啊，老身其实也是在那所学园学到的呗。是当作学园传统代代传承下来的精神呗。不过，老身很高兴能够带给你不小的影响呗。」

    月麦颇满足地连连点头。

    「话说你过得好呗？没感冒吧？听说你和茜小妹订婚了，有没有好好相处呗？有没有因为茜小妹和菊乃小妹的姑媳问题变成夹心饼干呗？零用钱够吗？要不是要老身给你一点呗？」

    是疼孙子……看月麦依旧没什么变的样子，飒太不禁露出混合放心与受不了的笑容。

    「茜和大家都处得很好喔。该说就像姥姥知道的那样吗？至于过得好不好……是很好。只不过……」

    「嗯？」

    「在那起豪华客船事故时，我那下落不明的青梅竹马……」

    「喔，叫什么巫女神的女孩儿呗？七德院这边姑且也在收集情报，但是……」

    「…………」

    有世界监视组织之称的七德院未获得情报，这并不是什么值得高兴的消息。

    「一有什么消息，老身会告诉你的，你不要那么沮丧呗，飒太小弟。」

    月麦站在座位上，摸摸飒太的头。

    「……对了，姥姥。在假想世界中，我认为是爱菜……的人格的家伙，曾经占据璃的身体找我讲话。那到底是什么，七德院那边有没有掌握什么情报？」

    「在璃小妹体内……是呗？唔嗯……老身没听过这种事呗……假使纪录档(log)还留着，就有办法搜寻，但是毕竟那场大战的余波似乎造成各部分的资料断片化，就算能够打捞到纪录档，应该也要花点时间才对呗。」

    「……我知道了。就算是死马当活马医，拜托姥姥了。」

    「唔嗯。老身答应你呗。」

    看到月麦拍胸脯表示「包在老身身上」的可靠表现，飒太的表情放松下来。

    因为她是如此可靠。

    心放松了下来。

    而他也不禁泫然欲泣。

    「怎、怎么了呗，飒太小弟？哪里痛吗？」

    「咦……？奇怪……？」

    月麦从袖子取出手巾，替飒太擦擦脸庞与眼角。

    连自己都没有发觉自己流下了眼泪，飒太花了好一段时间重整心情以后，不好意思地开口说道：

    「我觉得……结果我在假想世界一直都是孤军奋战。虽然有大家的支持、还有丧失记忆前的鸣及璃帮助，但挑战谜团时的心情一直都是一个人。不能向任何人求救。没有任何人会帮我。」

    「…………」

    「但现在，终于有知道全部的人在，愿意帮助我。而我能够求救。能够遇到那样的人……遇到姥姥……不再是一个人，这份让人有依靠感的咸觉，让我觉得高兴得不得了，这是我的想法。」

    「飒太小弟……」

    上了年纪以后就容易掉眼泪的月麦感动落泪，坐到飒太的大腿上。

    「放心呗。有老身跟着你喂。尽管找老身商量。尽管找老身依靠。只要老身还有一口气在，就不会让飒太小弟孤单一个人呗。」

    「姥姥…………请你不要竖起奇怪的旗标啦。这样很像短命旗标啊。」

    「嗯？……喀、喀、喀、喀、喀！听你这么一说，的确是是呗。」

    大笑的月麦把飒太当成椅子，深深坐进飒太怀里，体重一口气靠到飒太身上。

    「姥姥得长命百岁才行。光是假想世界的份和今天的份，我就得拚命孝顺姥姥才还得完。」

    「你的嘴巴还真甜呗，飒太小弟。」

    搂着飒太的手的月麦，紧紧地握住他的手。

    「不是嘴上说说而已，我是真的想孝顺姥姥喔？要是有什么我能做的事，请尽管随时告诉我。」

    「飒太小弟……」

    仰头九十度，从下往上仰望飒太的脸的月麦，脸颊染上红晕。

    「老身要是再年轻一点，就会和茜小妹争风吃醋了喂……」

    「啊哈哈，姥姥，你还很年轻吧。就像幼女一样喔。」

    「…………」

    月麦稍微露出像是目瞪口呆的表情，飒太担心自己讲错话，正要开口挽救，但是……

    「既然飒太小弟……不嫌弃……老、老身就试着……再、再创人生第二春……看看呗。」

    月麦握着飒太的手，将之轻轻地靠上自己的脸颊，她的体温就像恋爱中的少女一样高；飒太总觉得好像竖起了不该竖起的旗标，尴尬地抽动嘴角。

    由于丹麦提议『那就马上请你行孝呗』，因此飒太也马上回应她的要求。

    她从袖子拿出冷冻橘子要飒太帮她剥好，并亲手喂她吃――这就是她的要求。从某个角度看，倒也像是照顾年幼妹妹的哥哥。

    作为回礼，月麦将剩下约一半的橘子喂给飒太吃。她原本一直把飒太的大腿当作专属位置般坐定，但冷不防像是想起某件事地说了一句『对了呗』，立刻跳下飒太的大腿回到对面的座位。

    「老身必须警告飒太小弟一件事。」

    「警告……？」

    月麦的口气十分严肃，飒太不禁提高警觉。

    「这是透过魔导书的世界模拟得知的事情……」

    终于出现了不得不警戒的字眼。

    「从今天算起整整两个月后的未来。来自神界的使者将出现在日本的旗谷学园呗。天之使者……天使将会现身，确认人类究竟是值得守护，还是应该毁灭呗。」

    「天使……！」

    意思是，假想世界的那个恐怖敌人将再度现身。

    「请等一下，姥姥……天使也会在现实世界出现吗？」

    「对。那东西不是只存在于假想世界。他们也拥有实体，能够出现在这个现实世界呗。」

    「……那将在……两个月后……出现？」

    「只不过，这项未来预测要是全盘当真也很危险呗。」

    「言下之意是？」

    「天使不直接战斗，而是介入魔导书发动之前的那场天使客船侵攻战……那本来是不在未来预测之内的事情暝。和天使的那场大战已经发生，天使却事到如今还来确认～！就目前来看，这是非常可疑的未来预测呗。根本问题是，两个月后天使会来的未来预测，是在和天使爆发大战前模拟出来的东西喂。」

    「……姥姥的意思是，那可能是已经改变的未来？」

    「对。飒太小弟现在就读旗谷学园喂？既然如此，老身认为你先知道这件事也没有损失呗。说穿了就是为了保险起见呗。」

    「我知道了。我会放在心上……可是，这件事不公诸于世唤起注意，真的没关系吗？」

    「……这种事，说了也没人会信呗。包含天使所属的神界在内的『异世界的存在』……在这个现实的世界中，除了像我们七德院这样通晓特殊内情的人以外，几乎所有一般人对这件事的认知，都仅止于幻想故事的程度呗。」

    「……的确。」

    『两个月俊，天之使者将降临地上……』

    这项语言将为飒太带来怎样的未来，此时此刻的他当然作梦也想像不到，但不管怎样，这件事留待日后再谈……

    「「总觉得感情变得更好地回来了(哪)！？」」

    看到飒太隔了好一段时间以后抱着月麦回来，菜波和茜完美地异口同声了。

    「……原来飒太同学喜欢小孩子吗？很得幼女缘吗？」

    「老身不是幼女呗。」

    「口音好重哪……」

    茜想像飒太喜欢小孩子而竖起恋爱旗标，茜的反应明显到就连月麦都看得出来；而就某种意义也可以说是讲话有口音的菜波指正了月麦的口音，此刻上演了如此这般的人间图像。所谓的人间图像，并不是指人体模型的纹理图像。虽然那确实可以说是人类内部的图像没错。

    「别看老身这样，老身可是比你们的父母活得还久呗。」

    「明明是幼女的说……？」

    「就说了不是幼女呗。」

    菜波搁下茜和月麦的鬼打墙对话，扯着像星期天的父亲般抱着月麦的飒太耳朵小声怒吼：

    「听好，飒太！父王交代过，要我们警戒七德院哪。就算是同胞，有时候也不见得是自己人，父王是这么说的。」

    「我们的确或许会有不是站在菜波小妹那边的时候，但是我们永远站在飒太小弟这边呗。」

    「居然被听到了哪！？」

    「毕竟她紧贴着我的上半身啊……姥姥……」

    「倒是为什么只有飒太倍受礼遇哪！！本宫、本宫明明是王太女哪！！」

    菜波因为不甘心，连续使出泰拳踢，踹着飒太的屁股出气，弄得茜再度仓皇失措。

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 插曲（支线剧情Flag） 魔法师与公主骑士与

    时间稍微往前回溯。

    在飒太被月麦带走的那段时间。

    留在客车的菜波与茜度过尴尬的时光。

    七德院百杰围在远处待命，完全不干涉她们，呈现装饰品的状态，因此必然得靠两人自行找到对话起头才行。

    「那、那个……茜哪。汝和飒太处得还好吗？」

    彷佛理所当然般，先受不了尴尬气氛的人是菜波。

    「素、素滴！承蒙飒太同学包容，我们处得相当不错！！因为处得太好了，班上同学疯狂起哄，闹得鸡犬不宁！」

    「……这样啊。」

    虽然菜波表现得有些落寞，但瞬间亢奋起来的茜并没有发觉这点，探身凑近菜波继续说：

    「我！现在非常厌谢菜波，当初在那艘发生事故的船上主动找我说话！！……如果菜波没有邀我一起观星，我就无法和飒太同学变要好了。」

    「茜……」

    「菜波是我和飒太的恋爱邱比特。是三分钟料理！」

    「那是※丘比(kewpie)哪！？」（译注：日本一家食品公司，独家赞助长寿料理节目『丘比三分钟料理』。）

    当作新娘修行的一环而开始看料理节目的茜，展露了她从中学到的知识，却使菜波受到冲击。另外，刚才展露的知识并没有影响厨艺的造诣。

    「……就算没有本宫在，汝本来就很在意飒太借汝手帕这件事吧？既然这样，汝等迟早都会变要好的吧？」

    一听到手帕，茜就从化妆包取出自从收下以后就一直当作护身符带在身上的手帕，紧紧地抱在胸前。

    「不……如果只有我一个人，虽然不是绝对做不到，但我想最后大概还是不敢找飒太同学说话。所以，我真的真的非常感谢菜波。」

    茜表达出纯真的感谢之意，那样的她在菜波看来有些过于耀眼。

    因为菜波对自己过去的行动感到疑问：要是早知道两人会以这么快的速度打成一片，而且要好到太过亲密的地步，那她还会撮合茜和飒太吗……

    「可是，飒太同学他……正为了爱菜同学小姐的事而痛苦。虽然我希望能够帮忙减轻飒太同学的痛苦……却老是不小心沉浸在自己的幸福之中，这样真的能帮忙化解飒太同学的悲伤吗？我实在没有自信。」

    「……茜。」

    得知茜毫不保留付出的情意，曾经嫉妒茜的菜波鸿自己的心胸狭窄感到可耻，用力拍了自己的双颊以后说：

    「飒太就拜托汝照顾了……这是做姊姊的、本宫的请求哪。」

    「菜波…………是！就当作坐上了豪华客船公主・神乐号，尽管放心包在小女子茜身上！！」

    「那船已经沉了哪！？」

    这时，飒太正好抱着月麦回来。

    「「总觉得感情变得更好地回来了（哪）！？」」

    看到飒太隔了好一段时间以后抱着月麦回来，菜波和茜完美地异口同声了。

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 Flag6 替巫女之血族添上围裙

    剑姬城。

    那是布列德费尔德公国的王城。

    下了列车，在七德院百杰围绕戒护之下入城的菜波、茜与飒太，在一进城堡入口就看见的大厅，遇见了等候三人的蓄胡须男子与蓝礼服女子。

    「「飒太！！」」

    胡子男与礼服女一看到飒太的脸，就冲过去抱住他。

    「……爸爸……妈妈。」

    是父亲埃里亚与母亲理沙。

    「真高兴你来了……！！你平安无事……你平安无事真是太好了……！！」

    「对不起喔……飒太，你明明住院了，爸爸妈妈却没办法陪在你身边……！！」

    如今一家人重聚，在感动得快要落泪的菜波身后，茜嚎啕大哭，反而导致菜波的满腔情绪难以宣泄。

    月麦等七德院百杰确认了这幕以后，便朝议会所在的区域离开了。

    一家人移动到公王夫妻的个人房间，共度没有外人打扰的片刻团圆。

    「我本来也觉得让你长途旅行还太早……你还好吧，飒太？」

    「嗯，我不要紧喔，爸爸。」

    埃里亚担心地凑近看飒太的脸，飒太回以微笑。

    理沙温柔地摸摸飒太的头。

    「因为菜波很担心飒太，一天比一天憔悴，于是妈妈就和爸爸商量，看看是不是让你们早点见面比较好喔。」

    「什么！？本、本宫才没有那么担心飒太哪！」

    「原来菜波……并不担心我。」

    「什么！？」

    看到飒太显得有些落寞，菜波焦急起来。埃里亚和理沙好像对飒太直呼菜波名字这件事感觉到事有蹊跷，但他们似乎决定现在先不过问，等之后再来慢慢问个仔细。

    「那、那是那个哪！！该说是语病吗？还是该说并不是不担心吗！……好、好啦！！本宫很担心汝哪！担心得不得了哪！！汝这个不肖弟弟！！」

    飒太对使出飞身攻击撞过来的菜波轻轻一笑，菜波见状红了脸颊。

    「汝、汝这家伙，故意装出寂寞的样子哪！！」

    「啊哈哈，好痛喔，菜波！」

    看到姊弟俩很有精神地打打闹闹，埃里亚和理沙依偎着彼此的肩膀，幸福地看着两人。

    「……对了，也得和茜小姐好好打声招呼才行啊。飒太，去请人家过来。」

    「嗯……倒是爸爸你们不要擅自答应别人的婚约啦……」

    「没有啦，因为很有政治结婚的感觉，就想说『噢！好酷！』这样。」

    「…………」

    『这么俗气，当得了公王吗……』飒太以白眼瞪着父亲，去迎接在别间房间等待的茜。

    之后，和亢奋到乱了手脚的茜实际接触后，埃里亚和理沙心想：「娶到不得了的媳妇了。」但提到或许是飒太要入赘时，两人又心想：「哦，早说嘛，那样就没问题。」

    带茜到客房并与她分开以后，菜波带飒太去他的房间；替飒太准备的房间就在菜波房间隔壁，从这边走过去很近。

    「从今天起这里就是汝的房间了哪……话虽然这么说，汝并不打算在这个国家久留对吧，飒太？」

    「……我还没决定好要怎么办。」

    「汝进入青春期以后，怎么一直都是迷惘少年哪！」

    半是看不惯地这么说的菜波，接着说：『歇口气以后，本宫带汝和茜一起参观城堡哪！』便在飒太房间前与他告别；没多久她发出『啊』的一声，想起有件事忘记告诉飒太，但思考过后又觉得算了，就这么走回自己的房间。

    飒太则是对于眼前王子殿下专用房间那扇格外豪华的房门心生怯意，但最后还是走进房间去。然而……

    「欢迎回来，飒太殿下！」

    在房间里守候的女仆，彷佛要把腰折断般鞠躬迎接飒太。

    「我是飒太殿下专属贴身女仆，名叫……」

    后脑勺戴着点缀白色抽皱蕾丝的女仆帽，身上穿着复古褐色(sepia)女仆装配白围裙，头上系着水蓝色缎带的女仆抬起脸来，提起裙摆可爱地微笑。

    「真奈花，萨满。」

    真奈花整个人散发软绵绵轻飘飘的氛围，份量相当惊人的最大级丰满胸部，强调着非比寻常的存在感。

    「什么……！？」

    飒太见到眼前那名少女，顿时哑口无言。

    这可以说是回到现实以来的最大级冲击。

    这是因为站在他面前的这名少女是……

    「爱菜……！！」

    「啊哇！？」

    虽然头发和眼睛的颜色不一样，但那正是飒太的青梅竹马――巫女神爱菜。

    飒太感动至极地抱紧女仆少女，发出颤抖的声音。

    「爱菜……你……！！你还活着……原来你还活着……爱菜！！」

    「殿殿殿殿殿、殿下！！这这这、这样我很为难！我的确是愿意为了殿下做任何事！才志愿担任专属女仆，但这这这、这种事，要完成爱的告白以后才可以做！咦，这就是爱的告白吗！？」

    「才不是咧！？」

    女仆被飒太轻轻弹指打了一下。

    「Ouch!好、好过分喔，殿下～～……」

    「你叫谁殿下……倒是爱菜，你到底在这种地方扮成女仆做什么？叔叔和阿姨也很担心……」

    「殿、殿下，暂停一下……我、我是真奈花喔。虽然我很高兴殿下马上就用小名『※真奈』称呼我……还有，叔叔阿姨是指……？」（译注：日文「爱菜」音同「真奈」。）

    「…………」

    样子不对劲。

    会发觉这点，是因为飒太知道爱菜不是能够演戏装出这种发愣表情的人。虽然爱菜不必演戏就一直都是呈现发愣的表情。

    假使飒太出现在眼前……和飒太以那种方式分开的爱菜，不可能家这样若无其事地与他对话。

    『这个人怎么看都是爱菜。但却不是爱菜。是这样吗……？』

    「你不是我的青梅竹马巫女神爱菜……是吗……？」

    「不是喔～刚才不是说过了吗？我是真奈花・萨满才对喔～」

    「…………」

    就算是刚好长得很像，也未免太像了。

    而且，这和璃的情况不一样。

    璃的情况是，一个是在假想世界的人形机器人，一个是在现实世界的人类。但现在的情况是，和现实世界的爱菜拥有同一张脸、同一副长相的人，在现实世界的异国之地。

    就在这时，敲门声响起，菜波走了进来。

    「飒太吗？抱歉哪，本宫忘记告诉汝一件事了。本来想算了，但后来果然还是觉得不能不讲哪。」

    「菜波……」

    「唔嗯……汝果然一脸大吃一惊的表情哪……这也难怪哪。本宫当初也是这样。」

    「这话什么意思……？」

    「眼前这名叫作真奈花的女仆，和爱菜是不同人哪。之前请城里的人调查过，萨满家似乎是住在城里的古老家族哪。她据说是在之前的王位继承权斗争中卷入了私兵之间的枪击战之中，失去家人的孤女哪。」

    「……这么说，她真的和爱菜是不同人？」

    「似乎是哪。」

    「…………」

    飒太重新观察真奈花。

    被盯着看的真奈花双颊泛红地低下头。

    就连这个反应都和爱菜一模一样。

    尽管如此，既然是不同人，就必须接受这个事实……正常来说是这样。

    但是见识过这个世界诸多不可思议的飒太，无法坦然接受一切。

    『是不是隐藏着什么秘密……我会不由得这么想，是因为在假想世界看过太多事了吧……』

    飒太在思索的同时，真奈花也懵懂地仰望飒太。

    「……我的贴身……专属女仆。」

    「是！殿下的生活大小事都包在我身上！」

    「……不需要。」

    「嗄？」

    「我自己会照顾自己，不需要什么女仆。」

    最重要的是，要是身边有个和爱菜长得一模一样的人，总觉得会被迫体认到自己犯的罪。

    虽然理性也一直告诉自己，假使她真的有什么秘密，就应该将她安置在自己身边才对……

    「………………」

    听到飒太的话，真奈花的反应宛如时间静止了一样。

    实际上，真奈花的脑部活动或许真的静止了一瞬间。

    「……开除……的意思吗？」

    「这个嘛……简单说，就是你不必当我的贴身女仆。」

    真奈花至今软绵绵的表情，转眼间染成清一色的绝望，她当场仰天嚎啕大哭起来。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！当菜波公主殿下的贴身女仆被开除，要是连当飒太殿下的贴身女仆都再被开除的话，我就不能待在这座城堡了啦――！！我已经连家都没有了，该怎么办才好啦――旦吗噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！！」

    「天啊……！？不、不需要哭成这样吧……」

    「呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！！」

    看真奈花哭到根本听不进飒太的安抚，飒太觉得好像看到「秀才遇到兵」旗标那样，判断束手无策。

    「好了啦……我知道了啦……我不开除你就是了……」

    「呜噎……真的吗？殿下！？」

    「我是打算逮到机会就开除，但在你让我逮到机会以前都先保留。」

    「殿下，你好过分喔！！」

    飒太看着抽抽噎噎的真奈花，就不小心摆出对待爱菜的态度。

    「哎呀？顶嘴吗？」

    「不不不不不、不是滴不是滴！！呜呜呜……殿下好坏～……」

    「…………」

    飒太看到真奈花啜泣的模样，不禁感到怀念。

    菜波见状，浮现有些五味杂陈的表情，留下一句『那么回头见哪』便离开房间。

    真奈花行礼目送菜波以后，甩动裙子与围裙，转身对飒太微笑。

    「那、那个，殿下……长途跋涉也累了吧？要不要帮你泡茶？」

    「嗯，也好。麻烦你了。」

    「遵命～！」

    匆匆备茶的真奈花开心地唱着：『帮殿下泡茶～帮殿下泡茶～～喝个尽兴痛快～』飒太坐在沙发望着她。

    「来了！殿下，请、请、请、请、请、请用茶！」

    「你不要把茶装得快满出来啦！？」

    真奈花以发抖的手将茶放到飒太面前，途中洒了不少茶到茶碟上。

    「我是希望殿下能够喝得尽兴……」

    「你看都洒出来了不是吗……」

    「非、非常抱歉……！！」

    这时，飒太的耳朵听到墙上视讯电话的内线铃声。

    「……公王办公室……是爸爸吗？」

    一按下通话键，埃里亚就出现在画面里。

    《飒太，我忘记告诉你了。我已经要负责服侍你的女仆在房间待命……但那是菜波开除的女仆。据说是非常笨手笨脚的女仆。我依照她本人的意愿，安排她担任你的女仆，要是你想换别人，就直说别客气。》

    「…………」

    瞥向飒太的真奈花，着急地泪眼汪汪发起抖来。

    那副可怜的模样与爱菜重叠，飒太夹杂着叹气对埃里亚说：

    「不用了，真奈花就够了。像现在她就正帮我泡了好喝的茶。」

    飒太边说边端起茶杯饮用，就像他说的，那杯茶非常好喝，他对此有些吃惊。

    《……这样啊，毕竟还有长相因素……也有难以判断是好是坏的部分……总之，既然你说好就好。就这样了。》

    埃里亚可能是忧虑到爱菜的事，他简洁讲完要件就切断通话。

    「殿殿殿、殿下！我真奈花・萨满，深受飒太殿下一番温柔感动了！！我会献身侍奉殿下的！！而且，殿下还称呼我真奈花……！！」

    真奈花扑过去抱住飒太，巨大无比且柔软无比的胸部摁住飒太的脸。

    「唔！？不、不能呼吸了……！！」

    「啊哇！？对、对不起，飒太殿下……」

    「噗哈……！我、我还以为会死掉……」

    假使飒太就这么死了，明天布列德费尔德的报纸头版将会登出吨第一王子被咪咪压死！！』或『※花嘴鸭搬到皇居护城河！！』这几个大字吧。花嘴鸭真受欢迎啊。（译注：在日本东京千代田区，每年固定时期有机会看到花嘴鸭举家穿越马路迁徙的景象，获得日本媒体大幅报导。）

    「……对了，说到本人的意愿，真奈花是志愿当我的女仆的吗？」

    「是！我一直很期待侍奉殷下！」

    「这又是为什么……？」

    飒太不记得自己做过任何受女仆或花嘴鸭仰慕的事情。

    「之前侍奉菜波公主殿下的时候，我听公主殿下说了很多殿下的优点。像是飒太殿下温柔的地方、认真的地方、帅气的地方……」

    「…………」

    「我觉得像飒太殿下这样充满爱心的人很适合这种图案，所以在殿下入城前，我事先在殿下的床单上绣了很多爱心！」

    「不要自作主张多事！」

    额头挨了飒太使出的相扑推掌，真奈花露出＞ ＜这种表情。

    「Ouch!好、好过分，殿下～……」

    「你弄的这个……简直就像小学女生的床，不然就是只有大人才能进去的宾馆的床啊……」

    哪经真奈花那么一说，飒太探头一窥顶篷床里面的样子，看完不禁头晕起来。

    「只有大人……？这话什么意思？」

    「少罗唆！」

    额头挨了飒太使出的相扑推掌，真奈花露出入这种表情。

    「Ouch!好、好过分，殿下～……」

    飒太马上就想开除真奈花了。

    「……奇怪？真奈花现在几岁？」

    「上上周刚满十六岁。」

    「和我同年级……」

    「在日本长大的飒太殿下之所以问我年纪，是为了确认我在日本论资排辈的阶级社会是否矮殿下一截吗？」

    「才不是！！」

    飒太想起之前在假想世界也被白亚问过这个问题，渐渐感到恐怖：『在这个国家，都教育民众日本是这种国家吗……？』

    「说到这个，『真奈花』是日本名字对吧？真奈花是混血儿吗？」

    「飒太殿下竟然对我感兴趣！！是！！过世的母亲是日本人！」

    「这样……吗……」

    坚强地佯装平静回答的真奈花，佯装得并不完美，可以窥见她的老实本性。

    「菜波说了……你被公王家的斗争波及，那么你不会恨公王家吗？」

    「这……但、但是，埃里亚陛下和陛下一家人另当别论。在我父母双亡、流落街头时，是埃里亚陛下将我安置在这座城堡。我想报答陛下的大恩，于是请陛下让我做不熟悉的女仆工作……却帮不上菜波公主殿下的忙……希望至少能尽力照顾好飒太殿下。」

    「……嗯。原来你过得这么坎坷…………重新请你多多指教罗。」

    「啊、是！遵命！殿下这番话，小的承受不起！」

    「先不谈这个，你马上把床的刺绣改回来。」

    「你好过分，殿下！」

    精心刺绣却不获对方领情的真奈花露出＞ ＜这种表情。

    飒太在房间喝了一会儿茶之后，听见敲门声响起，便遵从菜波的呼唤，带着真奈花（她已经噙着眼泪将刺绣拆掉了一些）出房间。

    「本宫带汝等参观城内哪。」

    「喔，嗯。」

    在菜波身后，茜嘻嘿嘿地微笑站在那里。看茜虽是千金小姐却还是很期待参观城堡的样子，令飒太有些莞尔。

    但其实茜是对能够和飒太来场参观城堡约会感到很高兴，不过很遗憾地，处于看不见旗标状态的飒太，对女孩子的微妙心理不见得称得上敏锐。

    「唔？汝要带女仆去吗？汝等好像已经变得很要好了哪？」

    「也不算吧……是因为她说身为女仆者必须随侍在侧，以便随时都能够回应我的要求。」

    「……算了，也好。」

    已经习惯女仆随侍的超千金小姐茜似乎不感疑问，不以为意地和飒太并肩迈步前进。

    「这座城堡非常古老呢。」

    「似乎是在百年战争后建立的哪。大约算起来差不多筑龄五、六百年吧。」

    四人一边聊这种事，一边鱼贯而行，看过各处的房间以后，抵达中庭。

    「…………」

    在中庭一角发现石碑的飒太靠过去，茜和菜波也跟过去。

    「是石碑先生？」

    「嗯。本宫第一次看到称呼石碑为先生的人，但先不谈这个……据说这座石碑，记载了这个国家的开国先王――神乐・布列德费尔德的祖国流传的传承之类的……」

    「喔～神乐小姐。和那艘豪华客船同名呢。」

    「没错哪。那就是船名的由来吧。虽然不知道她为什么会取一个日本风格的名字，但众人本来就对她一无所知。初代神乐陛下似乎是位充满谜团的人哪。」

    比起神秘人物，对飒太更感兴趣的茜，马上将对话切换到飒太身上。

    「飒太同学，这座石碑怎么了吗？」

    「……不，没什么。」

    那如今教人怀念。

    离开充满回忆的石碑，茜和飒太有说有笑。跟在稍后方的真奈花起初一脸五味杂陈地望着两人，后来终于按捺不住，悄悄地走近菜波身边。

    「请问……菜波公主殿下？」

    「什么事哪？」

    「和飒太殿下聊得很开心的小姐，是哪家的千金呢？」

    「喔。她是魔法泽财团的千金小姐哪。是飒太的……未婚妻哪。」

    「……咦？」

    「？」

    菜波回头看冷不防停下脚步的真奈花。

    「……这样呀。」

    看似受到打击的真奈花，稍微垂首喃喃自语。

    然后，她落寞地看向飒太和茜的背影。

    「……真奈花，汝该不会――」

    「！！」

    听到菜波疑惑的声音，真奈花宛如反弹般地冲到飒太身边低头行礼。

    「飒、飒太殿下，恭喜殿下订婚！」

    「……谢谢。」

    被脸长得跟爱菜一样的人说这种话，飒太的心情有点复杂。

    「嗯？嗯？」茜充满疑问地凑近看着飒太的脸，于是飒太向她介绍真奈花。

    「呃……这是我的贴身专属女仆，叫作真奈花・萨满。和爱菜很像吧？」

    「哦，原来是长得很像的小姐！我叫作魔法泽茜。是飒太同学的……那个……呃……同、同学。」

    看着忸忸怩怩的茜，真奈花觉得『这个人真可爱』的同时，感受到满心洋溢对他的爱慕，内心里再说了一次。

    『恭喜你………』

    将城内主要景点全部逛过一圈以后，因为茜说想看飒太的房间，于是所有人前往飒太的房间。如果唯独不带菜波去，菜波就会落单，这样太可怜了。为什么动不动就想要排挤菜波呢？

    「呼哇！好棒的房间。虽然我的房间也一样，但真的是充满『the（ei）城堡！』感觉的房间。」

    「是the（e?）城堡吧……」

    「哦！！真不愧是外国的王子，对于要求文法的正确性很严格！」

    「并没有……我并没有像你说的那样熟悉外国就是了……」

    菜波觉得聊这种事情的茜和飒太有点白痴，正要躺到飒太床上，却被床上那异样状态吓坏。

    「这、这这这这这、这是什么哪！？」

    「怎么了，菜波？咦，呼哇！？飒太同学的床看起来好粉红、好爱心，超级甜甜蜜蜜啊！？」

    「飒――――太――――！汝不要因为和未婚妻婚前旅行就兴奋过头哪啊啊啊！！汝该不会是想要把茜带进寝室吧啊啊啊啊啊！？」

    姊姊一发火就会化为超恐怖的生命体――包含这项要素的菜波一把抓住飒太的领口，吓得飒太发出「咿！？」的一声。

    「不不不、不是的！这是真奈花自作主张弄的！」

    「啊哇哇……！因、因为我的关系，大事不好了……！」

    据说这时真奈花已经有遭到开除的心理准备。

    「菜、菜波，请不要生气！飒太同学想进一步培养爱苗，我觉得很高兴！所以，现在请你先设法息怒！」

    「……唔……唉，既然茜这么说，就算了哪。倒是，弟弟居然特地搞了张床要和未婚妻打情骂俏，本宫总觉得愈来愈蠢了哪……」

    「不是……就说了这并不是菜波想的那样……」

    菜波不肯听飒太辩解，发出哼的一声别过脸去离开房间，飒太露出绝望的眼神目送菜波，再加上茜还来到身旁依偎飒太，更令飒太感到深陷绝境。

    另外，真奈花蜷缩在房间角落颤栗不已。

    那天晚上，飒太他们吃过尴尬的晚餐，各自回房间提早就寝……但可能是因为时差的关系，半夜醒来的飒太整个人完全觉醒，总觉得想吹吹风，因而来到走廊。

    虽然说是完全觉醒，但并不会从手中升起鲜血色（Flash Blood）的黑斗气（Dark Aura），施展必杀・炼狱极乐斩（Hell and Heaven Dynamic）。到底是血色还是黑色？是炼狱还是极乐？

    「睡不着吗？」

    「菜波……」

    就像在假想世界时那样，他一来到中庭，就遇见仰望星空的菜波。

    「毕竟时差很大哪。不能怪汝哪。」

    菜波拍拍中庭的长椅，要飒太在她身旁坐下；她的口气平静，似乎完全忘了之前为了床生气的事。

    「以前常常像这样仰望星星哪。因为汝喜欢星星哪。」

    「是啊……」

    自己是从什么时候开始，不再和菜波一起去看星星的呢？飒太搜寻脑海中的记忆。

    「在茜面前不方便问汝……汝没自暴自弃吧？」

    「……婚约的事？」

    「那也是其中之一……听说汝进了旗谷学园对吧？怎么没去英正东秀哪？」

    「喔……没有啦，因为我另有想法――不要光是念书、念书，也要看看其他事情……之类的。还有，关于婚约的事，就像我说的那样喔。茜的爷爷说过，只是形式而已。」

    「因为汝是滥好人哪。和像魔法泽那样的大财阀缔结有形无实的婚约，一个不好，难保不会有损名门闺秀的经历吧……？」

    「……你不要说这么吓人的话。」

    飒太明明尽可能不去想这件事的。

    「但是……就像本宫想的那样，看来汝是真的过得很好，本宫就放心了哪。好不容易……终于能够两个人单独好好聊聊了哪。」

    看着菜波的侧脸……

    飒太想起在假想世界的菜波的告白，心脏重重地跳了一下。

    『……我在想什么？菜波她……就算没有血缘关系……依然是姊姊啊……』

    但是，一个假设确实也在他的内心深处同时涌现。

    『假如……假如说我们是毫无关系的外人，没有血缘关系，也不是从小一起长大……那么菜波对我……？』

    「？怎么突然盯着本宫看哪？」

    「啊！没、没有啦、没事！啊、啊哈哈哈……」

    「你这家伙真奇怪…………哪，飒太？汝接下来打算怎么办？不可能回日本继续生活的吧？迟早要在这个国家，和父王、母后、本宫重新一起……」

    「嗯……老实说，就算突然说我是王子，也没什么真实感。菜波就很厉害呢。几乎已经是公主了。」

    「傻瓜。本宫也一样没有真实感。就只是拚命要自己成为那个样子罢了哪。搞不好……就像七德院那帮人效忠汝那样，只有汝有心，或许会做得比本宫更好哪。」

    「…………」

    「……话虽如此，本宫不会勉强汝。就随汝的心意去做吧。要是汝有心想成为一国之君，不管是王太子还是什么的本宫都让给汝；要是汝不想，这个国家就交给本宫就行了。」

    「菜波的意志呢？」

    「为了弟弟……那种东西有跟没有是一样的哪。」

    「菜波……」

    姊姊很强。姊姊是无敌的。飒太重新体认到这点。

    「……话说还没找到爱菜的人哪。」

    『嗯。可是，说来不可思议。总觉得她好像也在某个地方设法活下来了一样。」

    「毕竟那家伙意外地顽强哪。」

    露出温柔微笑的菜波，并不是全盘相信飒太的话。

    但，既然弟弟这么相信，她觉得自己也应该陪他作同样的梦，所以才点头附和。

    「再来就是哪，汝觉得真奈花怎样哪？」

    「……那个喔……」

    「别露出那种脸。虽然她的确不是称职的女仆，但是想要为他人奉献自己的心意却是货真价实的哪。特别是对我们哪。所以汝可要多多包容，给她机会发挥喔。」

    「嗯？既然菜波这么想，当初为什么开除她呢？」

    「就在本宫讲了几件汝的事情以后，那家伙好像便开始中意你了。本宫是贴心给她机会哪。」

    菜波的意思是，她是故意把真奈花托付给飒太的。

    在这种地方感受到类似互让逆摊牌的气息，飒太微微苦笑。

    「那么……从明天起，就要开始准备汝的欢迎典礼了哪。汝就回房间多少补眠一下哪，飒太。」

    「……欢迎典礼！？我的吗I：」

    「正确地说，是我们的哪。因为汝之前是那种状态，就一直延到现在哪。」

    「…………」

    这趟看来有得受了……飒太内心开始后悔。

    几天后。

    欢迎典礼顺利举行。

    公王与王妃，公主与王子一起公开亮相。

    久违的好消息，让公国举国欢腾。

    结束游行、返回城堡的飒太回到房间，在真奈花协助下脱掉穿不惯的礼服。就在这时――

    事件发生了。

    天界开启战端，出兵压制布列德费尔德公国。

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 插曲（支线剧情Flag） 天冥归结①

    天界。

    和冥界成对的特殊异世界，与其他异世界群有一线之隔。

    在所有世界，人死都会转生。

    扣除灵魂消灭这种特殊案例，那便是绝对的法则。

    但是，在经过多次转生的途中，会出现无法偿清业债的人。

    背负业的灵魂，会送到天界或冥界，要不就是在那里经由灵魂救济消除业，要不就是透过承受地狱之苦洗刷业……本来应该是这样的。

    但，不知从何时起，本来应该负责监视那些灵魂的天界人或冥界人开始组织军队，赋予那些灵魂暂时的肉体，当作尖兵驱策。

    在天界就是攻陷冥界的尖兵。

    在冥界就是攻陷天界的尖兵。

    天界与冥界之间的恒常战争――天冥大战。

    这场战争从难以想像的遥远过去进行到现在，如今也几乎没有人知道这场战争的由来。

    不变的只有一件事。

    就是送往天界与冥界的灵魂会投入战争。

    不断地战斗战斗战斗，洗清宿业的灵魂就能够转生回到现实……但是在天界与冥界，驱策着死后灵魂的肉体不会轻易死去。

    承受着在现世早就致死的疼痛与痛苦，强迫还能活动的身体继续战斗，将艰难辛苦当成解脱的必经之路，就这样逐渐摆脱业债。

    在充满战争的天界，力量就是一切。

    以天帝为顶点，下有天界军总司令、副司令，再下来是相当于将军职的十六个骑士团的团长；天帝以绝对不可动摇之姿君临天界。

    天帝。

    天帝本来是由天界人长老担任，但不知从何时开始，常常都是由最强的人坐上天帝宝座，死后重获肉体的灵魂自封天帝的情况也愈来愈不稀奇。

    现任天帝，亚伯・克隆堤卡也是从天界十六骑士团的一介骑士做到前代总司令，最后爬上天帝位子的男人。

    天界十六骑士团。

    是天界军的主战力。

    据说在天帝交替前，骑士团的骑士团长阵容交替率高达百分之两万三千一百五十，要在这之中长期担任团长一职，近乎奇迹。

    从百分率单纯计算，在一代天帝任内总共有3407人担任骑士团长，其中百分之九十九点二战死，剩下的百分之零点八不是死于诛杀，就是遭到友军背叛而横死。

    例外是，只要消灭666兆的灵魂，就能够以现在的灵魂与肉体直接回到现世，不会经过转生。但天界史上无人达成这项伟业，冥界自开天辟地以来，也只有仅仅三人达成……也就是说，天界军与冥界军，几乎所有人都是在战斗中迎接死亡。

    天界，奉天城。

    是天界的居城。

    天界十六骑士团之一，圣柜骑士团，杰特罗・佛泰德骑士团长。

    他在十六名骑士团团长之中资历名列第六，是知道前代天帝事迹的最后一名骑士。

    表情非常不悦地走出天帝谒见厅的杰特罗，好一段时间都以一副愤懑难平的样子穿过走廊，最后终于忍不住一拳挥向附近的柱子泄忿。

    柱子理当瞬间粉碎……但一名少年「徒手」阻止这件事情发生。

    杰特罗的拳头如果是挥向普通建筑物，别说是柱子，整栋建筑物搞不好都会粉碎，却被灰色头发的少年轻而易举地用手挡下了。

    「你还真暴躁。」

    「……塔里亚斯卿。」

    灰发少年――天界十六骑士团之一，白凤骑士团团长，白凤的圣骑士塔里亚斯・乔亚。

    这名天才骑士活着抵达天界，一路爬到了人称天界军双王牌之一的地位。年纪从外表看来是十六岁前后。

    他是人称绝对存在『圣骑士王』再现的少年。

    单就双方的外表而言，塔里亚斯就算被看似年近三十岁的无赖佣兵的杰特罗瞧不起也不足为奇，但杰特罗就像是对他敬重有加般，收起拳头自我反省。

    「我听说了喔，要出兵下界？在这种冥界军进逼的时期……」

    塔里亚斯就像和同辈说话那样毫不拘束，他散发出来的游刃有余态度，并非透露出他与外表相符的实际年龄，而是彷佛诉说着他的沙场经历。

    「而且，领军的还是有历代冥界最强之称的家伙哩。」

    「镰仓武尊……吗？」

    回顾冥界漫长历史时，其中『冥界最强是谁？』这个问题，众说纷纭。

    像是塔里亚斯他们话中提到，外号「花边洋装的恶魔」的现任冥界军总司令――镰仓武尊；从冥界创始之初就率领一支冥界骑士团至今的暗黑骑士――野邑凶；和前代天帝打成平手的红蔷薇骑士――克尔思・休沙；以及之前提到消灭666兆灵魂回到现世的三人之一，赤金死神――天之轮菜之叶；人选不胜枚举。

    「塔里亚斯卿，我还是怀念前代天帝的治世……只需要和那些冥界骑士拚个你死我活就好了……堂堂天界十六骑士，如今却被叫去干这种烂差事。」

    至于杰特罗虽然口气暴躁，但态度本身感觉得出对塔里亚斯有分寸。

    论力量是无可挑剔的王牌，但立场接近新人的塔里亚斯发出『唔嗯』的声音，双手环胸说道：

    「毕竟我也不晓得前代天帝那时期是什么样子啊。」

    前代天帝，露婕・安琪斯裴尔。

    如同前面所述，历代冥界最强的地位很难说是不动如山。

    但说到历代天界最强，想必不管是谁都会提名这位伟大天帝。

    那就是天帝露婕。

    「天界最强吗……」

    塔里亚斯低声吐露。

    他身为目前最接近天帝宝座的一人，对露婕缔造传说的实力怀抱无穷兴趣。

    「是啊，很强。而且她的战斗方式很美。我觉得挥剑很美的人，从今而后都只有前代一人。」

    就在两人缅怀已故玉座之主时，一名金发青年走近两人。

    从入口走向谒见厅方向的青年看到两人，便稍微缓和表情，一瞬间停下脚步点头致意后通过离去。

    杰特罗狐疑地望着青年的背影，搜寻脑中的人物录，但似乎没有符合人物。

    「……是没见过的生面孔。」

    「那是最近在天帝身边出入的下界男子……根据传闻，建议天帝这回出兵下界的就是他。而且，昔日教唆神界的众神，对杰特罗卿接下来要前往的下界国家派遣天使军发动电子战的，也是他。」

    「你说什么！？」

    神界。

    位于天界与冥界之上，就如字面所述，是众神居住的世界。

    日前干涉魔导人工卫星群『魔导书』的天使，就是存在于这个神界的神之使徒。

    虽然表面上宣称，派出天使派兵船团――别名天使客船――这支部队是神的旨意，但据说幕后推手就是刚才和杰特罗他们错身而过的金发男子。

    在塔里亚斯那段话之中，除了那项事实以外，还有另一句杰特罗不能置若罔闻的发言。

    「等一下，塔里亚斯卿！先是发动电子战……然后，现在又要我们派兵。这就表示那些天使……」

    「失败了。」

    「怎么可能！？」

    「是事实喔。虽然不知道是何许人物，既然在电子战击退了天使军……这就表示，就某种意义，对方拥有凌驾神的力量。」

    「…………」

    本来断定这是无聊任务的杰特罗稍微变了脸色。

    同时，他在意起那名金发男子的身分，那名男子不光是来到天界，甚至还出入本来人类无法进入的神界唆使神。

    「……刚才的金发男究竟是什么人？」

    「叫什么来着……我记得…………喔，对。我想起来了。」

    塔里亚斯过去曾经在下界从远处看过他。

    「克里斯多福・布根哈根。是三角圣骑士喔。」

    圣三角王国，是圣骑士王――维格雷姆・奥巴洛德统治君临的异世界超军事大国。

    圣三角王国的骑士……人称三角圣骑士，意谓着常胜不败的精锐部队一员。

    其中，克里斯多福不仅是圣骑士，据说同时也是真祖……吸血鬼的起源，换句话说就是原始吸血鬼，外号『不死之身的布根哈根』。

    众多拥有超常异能的骑士名列其中的三角圣骑士。

    有一种说法表示他们的王的目的，是统合全异世界。

    说到这件事，就算是杰特罗这种战争狂，也曾经听过某个传闻。

    「意思是，这次派兵也是那个臭名远播的『圣骑士王』的异世界统合计划的一环吗？」

    「……这就难说了。」

    杰特罗之后将伴随着苦涩回想起这位真祖。

    要是这时候就一剑解决克里斯多福，历史或许就舍不一样了……当然这个假设的前提是「杰特罗的力量在克里斯多福之上」。

    「圣骑士王……是吧。虽然也听过与他为敌是找死的说法……但接受笼络也很不是滋味啊……」

    「是啊。」

    非常清楚他们的惯用技俩的塔里亚斯，始终不改表情这么回应。

    「……那么我走啦。既然对方击退了那些天使，想必稍微值得期待吧。」

    「你要小心，天界的人要是杀害下界的人类，会背负更多业喔。」

    「我知道啦。」

    杰特罗懒洋洋地迈步离去，不疾不徐地挥挥手。

    塔里亚斯忽然想起一件在意的事，对他的背影问道：

    「杰特罗卿要前往的地方是哪个国家？」

    只见杰特罗停下脚步，一瞬间看向天上回想，接着瞥向塔里亚斯以后说：

    「布列德费尔德公国。」

    塔里亚斯将这个名字深深铭记在心里。

    或许，和他的目的一致的时候到来了。

    塔里亚斯走向就位在城外不远处的自己的骑士团要塞，脸上同时浮现严峻的表情。

    『天冥系统已经快要失灵了。这个灵魂循环体系……这个世界本身已经到达极限了吧。』

    在来到这个地方以前，塔里亚斯本来是想要确认这个假设的真伪，视情况亲手葬送天界；在看到天帝那副德性以后，塔里亚斯渐渐觉得，时代的转捩点或许来临了。

    然后，塔里亚斯停下脚步，俯瞰奉天城下方、经由亚空间连结冥界与天界的『天冥大阶梯』看着冥界军淹没阶梯蜂拥而上，塔里亚斯眯起眼睛。

    「暴风雨……要来临了吗？」

    那是过去在别的地方出自别的少年口中的话语。

    意想不到的是，这句相同内容的预言，将以相同形式实现……

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 Flag7 强袭魔法公国

    布列德费尔德公国。

    剑姬城发生了一发不可收拾的大混乱。

    遥远的上空中突然出现魔方阵门，大量士兵空降，占领城内与城堡周边。

    拥有傲人压倒性军事力的天界骑士团发动侵攻。

    这座城堡只有少数警备兵，却没有马上陷落，这全都是靠七德院百杰的活跃。

    但那似乎也只是时间的问题……

    距离现在不久前。

    王都双剑附近的城镇――李斯奇士福尔。

    冠上过去支撑七德院的智者之名的这座古老城镇的居民，看见剑姬城上空出现巨大魔方阵，大批穿着西洋风铠甲的人纷纷从魔方阵朝城堡降落的光景。

    据说那让众人想起启示录中，为了消灭人类而来访的天使。

    同一时间。

    王城地下，七德院・战略对策室。

    「上空出现魔方阵门！？是天使吗！？比魔导书的世界模拟的第四十一模式预测早了一万五千小时以上呗！！」

    接获来自观测班的报告，七德院No.2艾莉西亚――月麦把茶喷了出来。

    「不是！！不是天使！！是天界军……天界骑士团！！」

    「什么！？」

    月麦说不出话了。

    天使虽然是拥有高位精神构造体的种族，具备强大能力，却不是适合战斗的个体；再加上神界派出的天使军以团队组织而言，他们本来的性质很难说是战斗主力。

    但天界十六骑士团不一样。个个都是专攻战斗的纯粹精兵，是和冥界反覆恒常上演惨烈大战、擅长高度熟练战术的战斗集团。

    「放弃对魔导书发动电子战，改成物理压制了吗！？」月麦大叫。

    「而且还是派比天使更恶劣的家伙。」

    处于待机状态的No.100――N从倚靠的墙壁挪离背，走上前来。

    「意思是众神舍弃自尊，动用天界吗……」月麦回应。

    「或许可以说，可见驱逐天使这件事，将神触怒到了这种地步吧。不管怎样……如果是天使军还很难说，但对手是天界骑士团，敌我战力差距一目了然。就算对手是半个骑士团的战力，还是不可能赢。」

    「更何况现在No.0等上位百杰，几乎都不在这座城堡呗……」

    月麦脸色难看。

    「不管怎样，现在叫他们回来也来不及吧。」

    「近乎绝望呗……」

    前来请示指示的七德院百杰，显得很不安地听着月麦与N的悲观对话。

    发觉这点的N，发出「嗯……」的声音思考。

    「……投降，吗？」

    「要无抵抗开城吗！？」

    「不，为了引开他们的注意力，掩护最后的堡垒，要做出某种程度的抵抗。毕竟要是太干脆地举白旗会被怀疑。」

    「最后的堡垒……？对方的目的，并不是要压制这座城堡，进而掌握魔导书吗？那些天使至今发动战争都是为了这个目的呗？」

    「在当时是那样。但到了现在，那该说是手段吗……应该是中途点才对。对方不以物理手段压制魔导书，将目标切换为这里的目的，恐怕是……」

    边思考边讲话的N，面向月麦说了：

    「No.2艾莉西亚。希望你带着菜波公主和飒太王子脱离城堡。」

    「菜波小妹和飒太小弟……？不是埃里亚王呗？」

    「对。尽量愈快愈好、愈远愈好。」

    「……老身知道了呗。」

    实际上，月麦比较放不下的是飒太和菜波而不是埃里亚，所以这个提案远比要她反过来带埃里亚逃走要容易接受多。

    「抵抗战由我指挥。你带着两个人，从地下的旧路离开这个国家。」

    「老身明白呗！N，祝你武运昌隆呗。」

    「别担心，我只求无人战死，不会努力到哪去的。」

    月麦与N互相点头后告别。

    B看着月麦冲出战略对策室的背影，心想：

    『龙骑士驭神龙长驱……吗？比我去更合适吧？』

    然后，他告诉待命的七德院百杰。

    「就像你们听到的。因为No.0不在，指挥官由我担任。大家要拿捏在敌人不至于使出真本事的程度抵抗，趁还有余力的时候投降。听好，要投降……当然别忘了演得像拚命战斗喔。要是对方怀疑为何没有战死者，就这么说：『因为本来应该常驻的最高责任者不在，指挥系统不明确。已经事先接获指示，这种时候不需要彻底抗战。』知道吗？」

    这项指示毫无遗漏地传达给所有百杰，因为投降掳获的百杰统统都做了同样的自白，天界骑士团反而怀疑可能有陷阱，在疑虑驱使下，结果不得不慎萤侵攻。

    另一方面，艾莉西亚・龙骑兵――龙骑士原月麦从王城地下来到七德院议会场，然后在王城内奔走寻找飒太与菜波的所在地点。

    这时，在走廊正面封锁通道的五名天界军一般骑士映入眼帘，月麦不加思索地拔出自己存放在亚空间的武器。

    「魔枪・V光雷闪（Brionac）！！」

    长枪一挥，五名骑士就分别中了宛如闪光的一击，倒下伏地。

    「哼。虽然说是天界军，不过一般骑士就这种程度吗……话虽如此……」

    看似是致命伤的伤势虽然让这些骑士痛得呻吟打滚，却没有导致他们死亡的迹象。

    『以这种耐久力耗下去，就算是排行个位数的百杰要打赢也很难吧……就更不用说是排行更后面的百杰了_……』

    建议投降的N的选择果然是正确的。月麦一边这么想，一边继续奔驰。

    之后又出现三名敌方骑士。月麦朝那些骑士旁边的墙壁跳跃，在空中一边控制力场，一边将速度与威力增幅为好几十倍，蹬墙从侧面朝第一个骑士一刺；接着又在对面墙壁垂直着地，直接飞向天花板奋力使出三角跳，瞄准正下方第二个骑士从正上方往下突刺。着地的同时，她立刻拔出枪，才见枪的尖端产生雷光，下一瞬间，第三个骑士就被枪尖发射的雷击打中了。

    上述动作几乎在一瞬间完成，被制伏的骑士同时倒在地上。

    「没完没了呗！！」

    抛下躺平的骑士，迂回前进的月麦，留意到有个女仆蹲在走廊一角的大壶旁边发抖。

    「你知道飒太小弟和菜波小妹在哪里吗！？」

    「殿、殿下他们看城堡渐渐失守，就逃往地牢方向了，其他女仆是这么说的！」

    听到泪眼汪汪的女仆上具奈花的话，月麦扬起单边嘴角微笑。

    「还记得在假想世界来到这里时的事情吗？地下通道正是在那里呗。」

    月麦根据始终惊慌不已的真奈花提供的情报，朝地牢方向疾驰。

    同一时间。

    飒太带着菜波，牵着茜的手，在通往地下的阶梯奔跑。

    结束游行回到房间换衣服时，飒太不经意地看向窗外，发现在空中陆续展开的无数魔方阵，顿时被讨厌的预感笼罩。

    接着，他赶紧冲出房间，拉着菜波和茜，要冲进七德院的议会，但是看到通道遭敌方抢先封锁，连出入日都遭到占领的情形，他只好不得已将希望寄托在地下通道，踏进城堡地下。

    「飒太！！从天而降的那帮人是什么哪！？」

    菜波刚才虽然问了好几次，却因为众人顾着拚命逃走而遭到忽略，此时她再度开口询问飒太这个问题。

    「我也一头雾水……只不过，对方占领城堡、扣押警备兵与女仆……事情非同小可。」

    「这个嘛……本宫也知道非同小可哪……没想到这种边境乡下小国会遭到外星人侵略哪。」

    「我是第一次看到外星人！！」

    意识完全放在和飒太手牵手逃亡、完全忘记身陷绝境的茜，对菜波提到的关键字有了反应。

    依那种出现方式，对方恐怕是天使的同伴之类的吧――这么猜测的飒太一边泛起苦笑，一边暗自下定决心，无论如何都一定要让菜波和茜平安无事逃脱。

    「原来外星人不太会发出尖锐的KIROKIRO叫声呢。」

    「真要说起来，那是宇宙怪兽吧？」菜波回应茜。

    「是吗？我对宇宙业界不熟，不是很了解……飒太同学，既然你小时候甚至想当太空人，对宇宙业界也很熟吗？」

    在飞往布列德费尔德的飞机上，茜和飒太聊了很多彼此的事，她似乎非常高兴能够马上活用飒太知识。

    「不……我并没有学那么多外星人或宇宙怪兽的事……」

    三人聊着这种事的同时，正好抵达了印象中通往地下列车站的门的所在之处，不料……

    「……！！有人来了！？」

    一阵脚步声从刚才通过的楼梯冲下来，飒太因而为之颤栗。

    但是……

    「飒太小弟！菜波小妹！你们在吗！？没事吗！？」

    「姥姥……！！」

    一道熟悉的说话声从昏暗的楼梯上伴随着迅速的脚步声传来，飒太抚胸松了一口气。

    「飒太小弟！！」

    月麦在曲折的楼梯的最后一个平台现身，看到他们的脸而放下心来，从楼梯跳下来扑进飒太的胸前。

    「太好了暝！！你安然无恙就好呗！！」

    月麦用整个身体抱紧飒太的脸；飒太的脸埋在月麦巨大的胸部里面，起先涨红，接着发青，最后摆动手脚挣扎。

    「放手，幼女！！汝不要用咪咪摁住飒太！！」

    狠狠地将月麦从飒太身上拉开的菜波一喝。

    「呼、呼、呼……我、我还以为会死掉……」

    「放心呗。既然老身来了，就不会让你死掉的呗。」

    「哪有……就是汝差点让他死掉的哪……」

    就在月麦和菜波间即将发展出麻烦的事态时，重获氧气的飒太介入两人。

    「姥姥，那些家伙究竟是？」

    「是那帮人的一派呗。看样子目标似乎是你们呗……」

    「我们……？」

    如果是在魔导书中的假想世界里倒还不是不能理解，但至少飒太想不到那种超常敌人有任何理由盯上现在的自己。更何况是连菜波及茜都沦为目标，他就更没有头绪了。

    当然这时候月麦所说的『你们』是指飒太和菜波，不包含茜，但飒太并未获得这项资讯。

    所以他才会更加着急吧。

    只见飒太面有难色地思考以后，开口说：

    「姥姥，前面有地下列车的路线对吧？」

    「唔嗯。虽然列车停驶，但是有台车。就用那个到机场……」

    「……菜波和茜就拜托你了，姥姥……」

    「「飒太(同学)！？」」

    听到飒太的话，菜波和茜发出惨叫。

    「我来当诱饵，引开对方的注意力。姥姥就趁这段时间带两人去机场。那里有我和茜搭来的茜家私人喷射机，就用那个载两人到日本。」

    敌方大致搜索过城堡后，要是没有找到人，接下来就会着手管制长距离移动手段，占领机场及转运站吧。飒太认为，需要在事情变成那样之前，将对方的注意力从那些地方引开。

    「什么诱饵，飒太同学……那样不行！！」

    「就是哪！既然要诱饵，就让本宫来……！！」

    茜和菜波接连抓住飒太恳求。

    两人紧紧抓住他的衣服，显然不愿放开，飒太伤脑筋似地看向月麦。

    「姥姥……」

    「……唉。真拿你没办法呗。」

    深深叹气的月麦，将扑向飒太时插在地上的长枪拔起来，说道：

    「老身就是没办法拒绝孙子的请求呗。但是飒太小弟，绝对不要勉强喔？万一情况危急，就投降呗。然后，找七德院百杰No.100的N这个男人求教就对了。他一定会帮助飒太小弟逃脱的呗。」

    「N……」

    好像在回答璃一样……一边感到怀念，一边抱着『答N不就是不会帮助我逃走的意思吗？』感想的飒太，看起来也可以说是陷入绝境而惊魂未定。

    「住手，幼女！居然要抛下飒太，本宫不允……呶！？」

    「呀啊！？」

    月麦怎么看都俨然是手无缚鸡之力的幼女，但当她一用枪尖勾住衣服把菜波拎起来，把茜扛在肩上时，两人不禁发出可爱的尖叫，摆动手脚挣扎。

    「那么飒太小弟，祝你好运呗。等到飒太小弟顺利脱离险境以后，就到旗谷学园会合呗。」

    「是。姥姥也要平安无事。」

    「唔嗯。飒太小弟把菜波小妹她们托付给老身，要是无法将她们平安送达，老身就没有脸见飒太小弟了呗。」

    「菜波、茜……对不起。我们之后见。」

    尽管觉得这句话好像不吉利的旗标，但飒太说不出除此之外的话来。

    月麦打开暗门，走进门内。

    从缓缓关上的门后，同时传来菜波与茜的怒骂与哭声『嘎――！幼女放手――！放开本宫哪――！』『呜噎噎噎，飒太同学――！飒太同学――！！』，飒太一瞬之间露出消沉的表情，但他立刻敛起嘴角，再度冲上阶梯折返。

    「呼咦咦，殿下！！幸好你安然无事，飒太殿下！！」

    「真奈花！？」

    爬上楼梯，回到城内的飒太，突然被一个由复古褐与白交织的物体抓住不放，吓了一跳；他忍不住踹飞对方，却也在同时认出那样物体，因而喊了对方的名字。

    「噗呀！？呜噎噎噎噎噎……殿下，你也太狠了，好过分喔～……！！」

    「抱歉抱歉……我以为你是敌人。」

    飒太一边伸出手搀扶，一边向泪眼汪汪的真奈花道歉。

    「我真奈花，萨满，就算全世界与殿下为敌，我也永远站在殿下这边的说……」

    「讲是这样讲，你至今都上哪去了……？」

    「我拚命东躲西藏，结果就迷路走散了……」

    「你……在自己的工作场所……」

    这时，发觉没时间聊这种愚蠢话题的飒太，想起自己必须一边适度吸引敌方注意，一边离开城堡往机场反方向逃亡才行。

    「不对，现在不是站在这里聊天的时候。我要当诱饵，帮助菜波她们逃脱。我会从侧门那边离开城堡，等过了一段时间，你要尽量向敌方大大宣传我的行踪，听懂了吗？」

    飒太仔细说明并这么吩咐真奈花后就要离开，此时真奈花一把抓住飒太的脚不放，害他差点儿摔跤。

    「呜哦！？很危险耶！？你做什么啦！？」

    「啊呜！？好痛喔，殿下……」

    飒太对真奈花的额头使出※地狱突做为报复。（译注：摔角招式名，同空手道的四指贯手，即伸直大拇指以外的四指突刺对方。）

    「我也要陪殿下同行。」

    充满弹性的胸部触感离开飒太的脚，真奈花站了起来。

    「对方的目标是我。或许有危险喔？你还是乖乖待在这里，省得遭受危害。」

    「不管再怎么危险，我都是殿下的专属女仆！我是绝对不会离开殿下身边的！」

    「你刚才不就离开了吗……」

    「唔咕！！」

    虽然被戳到痛处，但真奈花的意志似乎很坚定，紧紧地握住飒太的衣服下摆。

    这副模样，让飒太情不自禁地想起爱菜，无法狠心甩开真奈花。同时，飒太也想起爱菜挺身保护飒太而遭遇悲惨命运时的事情。

    「真拿你没办法……就算觉得危险，也绝对不要挺身保护我喔？如果你能保证做到这点，要跟来也可以。」

    「遵命！！不管发生任何事，我绝对不会挺身保护殿下！！我会积极地拿殿下当盾牌喔！！」

    「不必做到那种地步啦！？」

    又被飒太用地狱突攻击额头的真奈花，发出很像珍兽的『呜啾！？』惨叫。

    他们在途中遇到别的女仆，就像告诉真奈花的那样，飒太要女仆间隔一段时间以后转达自己逃走的事，然后继续往城堡背面的小侧门前进。

    虽然说是城门，但后方城墙那道小门，小得勉强容一辆马车通过而已。飒太他们出了城堡后便冲向那里。

    但是……

    「喂喂，你们想去哪啊？」

    一直坐在城墙上望着城堡后门一带的男子，发出宏亮的声音叫住飒太他们。

    「！？」

    飒太抬头看去，那名男子就在视线前方。

    讲好听点像资澡佣兵，讲难听点像盗贼头目，男子穿着中世纪欧洲士兵风的铠甲，看似是个无赖。

    只见铠甲男以远比重力落下还要快的速度降落在侧门前，阻挡在飒太他们面前。

    「居然是女仆……和侍童吗？不过算了。我们要找的是这个国家的王子和公主，除此之外的家伙都不重要。」

    看样子铠甲男似乎不知道飒太的长相。或许还预设这个国家的王子应该要看起来更像西洋人才对吧。

    飒太松了一口气，说着『那么事情就是这样……』正想要穿过男子旁边离开时――

    真奈花气势汹汹地叱喝。

    「！！无礼之徒！！谁是侍童呀！！你可知道这位大人是何许人物！！恕我冒犯，这位大人可是布列德费尔德公国第一王子！！飒太・布列德费尔德殿下！！」

    「笨蛋！！大笨蛋！！」

    「呀哔！？好痛！！」

    使出连续水平手刀攻击真奈花额头的飒太，打从心底后悔带真奈花来。

    「哦？哇，居然这么亲切地告诉我，真是谢了。那么王子殿下。请你跟我一起来吧？你也不想受皮肉之苦吧？」

    「…………」

    「好痛喔……是皮肉之苦喔……」

    真奈花揉揉刺痛的额头，飒太以三白眼瞪着她，沉默地杵在原地。

    铠甲男作势要抓住飒太的手，然而真奈花将男子的手拍掉。

    「闲杂人等不得触碰殿下！」

    「笨……你……！？」

    真奈花反抗显然是战斗人员的铠甲男，看得飒太悚然心惊。只不过，飒太因此明白了一件事，那就是真奈花虽然是笨手笨脚的女仆，却尽她所能为了飒太拚命。但那也只是明白了而已，对现状并没有任何助益。

    「…………」

    铠甲男似乎被真奈花惹得有些不爽，只见他不发一语地朝在飒太前面张成大字阻挡的真奈花伸出手。

    「真奈花！！」

    「！！」

    真奈花害怕得绷紧身体，男子的手伸向她的喉咙。

    这时……

    魔族特有的魔力从地底冒出，那股力量彷佛要一把抓住万物的灵魂般不祥，却又诱人不已。

    魔力来自剑姬城地牢遗迹的更下方位置。

    在休眠状态下，将精神送入假想世界的那个存在，此刻撕裂大地，伸出手来。

    从地下出现粗如圆木的手臂，在铠甲男碰到真奈花前阻挡他的手。

    「……今天是常常无法碰到目标的日子啊。」

    对于自己的不如意，铠甲男略带自嘲地笑起来。

    那发出不寻常力场、粗如圆木的手臂，从一条变成两条、三条……一边摇撼大地、将地面分成两半，一边增加数量，最后出现了六条手臂。

    接着，六条手臂抉着自己弄出来的大地裂缝边缘，使主人从中现身。

    六条手臂的壮汉……宛如从恶梦中走出来――拥有超过两公尺的巨大身躯、身材魁梧的男人，此时宛如在丢纸屑般将铠甲男扔开，但铠甲男只是若无其事地在空中调整姿势着地。

    飒太仰望着甚至像是从地底复活过来般的六臂壮汉的背影，情不自禁地呼唤着他的名字。

    「米罗华斯！？」

    「久违了，殿下。那时候无法陪伴殿下到最后，我深以自己的无能为耻啊。没办法，我和天使就是属性相克。」

    这名万夫莫敌地发出低沉浑厚笑声的壮汉，正是――七德院No.1米罗华斯。

    他曾在假想世界与飒太一同与天使作战，是七德院的最强好手。

    「米罗华斯……？这股不祥的力场……是六臂魔人，米罗华斯吗……？」

    「正是。小卒骑士连报上姓名的礼貌也不懂吗？」

    米罗华斯挑衅地嘲笑钟甲男，铠甲男露出万夫莫敌的微笑回应：

    「……这下失礼了。谁叫我是乡下盗贼出身。我是天界十六骑士团之雄，圣柜骑士团，骑士团长……」

    然后，铠甲男拔剑。

    「杰特罗・佛泰德！！」

    「天界十六骑士吗……先是天使，接着又来了一群麻烦家伙……」

    「没想到最强魔族之一，竟然会出手帮忙这种下界国家的王子啊……这就是天帝殿下想要弄到手的理由吗？不过，能够和全异界无人不知的魔人米罗华斯战斗，这可是骑士无上的幸福啊！！」

    杰特罗一呐喊就扑过来，米罗华斯用瞬间召唤出来的战斧弹飞杰特罗的剑。

    看到自己这一击实在不怎么样，米罗华斯在内心咂舌。

    『啧……刚睡醒又加上在下界的稀薄魔素之中，没办法发出足以打倒这家伙的力场。话虽如此，总不能就这样挨打……』

    然后米罗华斯瞥向飒太说：

    「殿下。你待在这里会遭到池鱼之殃。这里就交给我，请你赶快脱离城堡。」

    「……唔！」

    不要说这种会竖起讨厌旗标的话……飒太一瞬间浮现这个念头，又想起现实并不存在旗标而苦笑，飒太握住真奈花的手。

    「拜托你了，米罗华斯。」

    飒太正要说『可别死喔』，又冒出「这是加重死亡旗标」这种近乎迷信的想法，结果还是把这句话吞回去。

    「了解。这次我会有所建树的。」

    是小看了任务，认为随时都能够抓到人吗？亦或是被眼前的强敌挑起了身为战士的本能呢？原因恐怕是属于后者，总之杰特罗不理会逃走的飒太他们，与米罗华斯对峙。

    一确认飒太和真奈花穿过门后，米罗华斯问道：

    「单挑行吗？天界骑士？」

    「经你这么一说，的确没有必要堂堂正正决斗啊。」

    杰特罗嘴上虽然这么说，但完全无意叫部下过来；米罗华斯在心中感谢他这种战士性格。

    『这样就能够替殿下争取时间逃走了。』

    出城以后，沿干道往北边城镇一路奔跑的飒太，听到背后传来惊人爆炸声，不禁转过头。

    只见彷佛巨大炸弹爆炸般的光弹迸裂，破坏城墙的同时，爆炸与爆烟渐渐往西边移动。

    干道上的往来行人见状，不晓得发生什么事，闹哄哄地指着爆炸中心退后。

    在意想不到的喧骚中，真奈花半茫然地望着超越人智的战斗生物的攻防战，造成的宛如恶梦般的破坏惨状。

    「……这、这是怎样？」

    「是刚才那些人在战斗喔……」

    飒太想起在假想世界与天使的战斗，背脊打冷颤。

    「原来我刚刚差点儿就要大爆炸了吗！？」

    曾经对上那种对手的真奈花差点儿尿裤子。

    「但、但是……只要能够保护殿下躲过爆炸，我乐意爆炸！」

    「换真奈花爆炸吗……」

    一下尿裤子、一下爆炸，真奈花渐渐变成让人不太想靠近的人物。

    从干道过去不远的城邑有列车行驶，可以搭列车前往法国，再从法国搭飞机到日本――飒太依照真奈花提议的这个路线，牵着跑不快的真奈花的手穿过市街地。

    一方面因为游行刚结束，记得飒太长相的人并不少，而且牵着女仆奔跑的少年相当醒目，另一方面从城堡那边又传来轰声；于是群众以为是余兴的一环而闹得沸沸洋洋。不过飒太和真奈花总算是搭上列车，在人不多的长距离列车上找到座位喘一口气。

    「呼――……呼――……我、我上次跑成这样，已经是被闯进屋子的猫到处追赶的事了……」

    「居然和猫同样筹级吗……」

    不是到处追赶猫，而是被猫到处追赶这点，可以说很像真奈花会做的事，但其实是她先追赶猫以后才遭到猫的反扑。

    「倒是真奈花，你难道想跟着我到日本吗？」

    「咦！？原来殿下打算抛下我吗！？我真奈花・萨满，不管发生任何事都不会离开殿下身边喔。不管是厕所还是浴室，因为照顾殿下是专属女仆的使命！我也绝对不会输给据说集日本洗净技术之大成的※Washlet!」（译注：TOTO推出的温水洗净马桶座品牌名。）

    「你要和Washlet战斗吗……」

    之后，来到日本的真奈花首次体验Washlet的触感时发出句呀呜！』一声抬起腰，尝到了败给Washlet的滋味，但这和主线故事没有关系。

    快意的列车之旅将持续到法国……他们本来这么心怀侥幸，但途中列车紧急煞车，在不是车站的地方进退不得。另外，刚才并不是想到※螃蟹。因为突然冒出螃蟹的话题非常奇怪。（译注：日文「侥幸」音同「螃蟹」。）

    「是发生了什么事吗？」

    「在这种地方停下来还满怪的……是事故吗……」

    这时，车掌从前面车厢十万火急地冲过来找飒太。

    「您是飒太王子殿下对吧！？贼人要求检查这辆列车！请您从后部车厢逃走！快点！！」

    发觉飒太不在城内的天界骑士团派出追兵了。

    「比预想的还快吗……没办法了。」

    飒太本来就是要当诱饵，所以敌人的注意力放在这边反而正好。

    飒太向车掌道谢，一边动身从后部车厢逃亡，一边想起在假想世界和菜波、白亚一同在列车中逃窜时的事情。

    逃离列车的飒太他们，因为周围没有其他地方可以躲藏，于是进入附近的小森林。

    如果追兵知道、或是强烈推测飒太他们搭乘刚才那班列车，那么恐怕也会找到这座森林来吧。这点非常容易想像。因为周围称得上遮蔽物的遮蔽物，就只有这座森林。

    结果这个推理似乎是正确的，从背后响起追兵的怒吼。

    「男的一定要毫发无伤地活捉！女的虽然做女仆装扮，但也有可能是公主乔装的！一定要毫发无伤地活捉！」

    「那不就是两个都要毫发无伤地活捉吗！」

    「讲话不要绕圈子啦！」

    似乎因为业报太深的关系，总觉得起内哄的天界骑士人格有些问题。

    但是他们的怒吼已经足以让飒太他们焦急，飒太他们跌跌撞撞地抵达森林中的建筑物。

    「教会吗？」

    「……是修道院……才对吧？」

    「原来如此……修道院……」

    在日本长大的飒太难以体会两者的差别，但总而言之，飒太他们绕过那栋建筑物前进。

    修道院尖塔最高的房间。

    「…………」

    一名少女的身影，从窗户凝视牵着女仆少女的手冲过修道院围墙外的少年。

    白银长发的少女不发一语地伸出指尖轻触窗户，看起来有些惊讶、有些怀念、有些悲伤……但是，她的眼眸深处充盈着热切与慈爱，目不转睛地注视着少年――旗立飒太。

    然后，从森林的方向，传来和平常的静谧气氛一点也不相称的怒吼，察觉这个状况，白银长发少女叫来侍从。

    跑过修道院旁边的飒太，看到不远的前方的木头后门发出轧轧声响打开，提高警戒地停下脚步。如果是发出「啪轧！」的声音打开，就表示门边开边坏了，最好修理。

    从木头后门出来的人是修女。

    「您好，看样子您是飒太殿下。」

    「…………」

    「看来您似乎受人追赶。请往这边。」

    飒太和真奈花起初面面相觑，但感觉到追兵的声音愈来愈近，因此他们还是跟着修女进入修道院。

    「为什么你要救我呢？」

    「……某位身分高贵的人士希望我帮助殿下。」

    淡淡地这么表示的修女，仅一瞬间瞥了修道院尖塔上方一眼。

    「……高贵？」

    飒太从『修道院』与『高贵』这些关键字，想起那名散发不可思议感觉的白银长发少女……在假想世界喊着『飒太先生、飒太先生』亲近自己的少女，但顺着修女视线望去的尖塔窗户里面暗得看不清楚。

    如果从『修道院』与『高贵』这些关键字想起高贵的修道院，就会被吐嘈「根本原封不动嘛！」。根本原封不动嘛！！

    总而言之，那名白银长发少女据称是在修道院的寄宿舍长大的。既然如此……

    「殿下？」

    差点儿停下脚步的飒太，听到真奈花疑惑的声音才回过神来，再度快步跟在修女后面。

    被领进修道院内的飒太和真奈花，从修女手中接到摺叠起来的黑布，头上冒出问号。

    「请换掉衣服。」

    听从修女指示，到别间房间换衣服的飒太迟迟不出来，真奈花猛敲门。

    「殿下～？如果你不会自己换衣服，我真奈花会使出浑身解数帮你的喔～因为这是女仆的本分。」

    「不需要啦！！」

    飒太用力过度地打开门，他跟刚换好衣服的真奈花一样，身上都是一身修女装扮。

    「……殿下，这身打扮很适合你。」

    「你不要别开眼睛说这种话！！看了就火大！」

    真奈花被飒太用拳头夹住两边太阳穴钻啊钻地，发出「啊呜啊呜」的呻吟。

    「请问……为什么我要打扮成这样……？」

    虽然不知道飒太为什么要在提出这个疑问前换上修女服，但飒太这么问了。

    「先不谈那个，动作快。在后面已经准备好车子了。」

    在修女催促下，好几次差点被不方便走路的修女服绊倒的飒太和真奈花好不容易抵达车子，由修女开车行驶于干道斤刻。这段话提到相当多次修女。

    途中，他们被穿着骑士风铠甲的男子拦下来。

    「请问有什么事吗？我们是神的仆人，正要去附近学校传道。」

    开车的修女一这么告诉骑士，骑士就瞥向坐在后座用修女头巾稍微遮住脸低着头的飒太和真奈花，然后深深地低头行礼。

    「抱歉失礼了。请通过。」

    对他们来说，他们很幸运地碰到了这名生前是虔诚信徒的骑士。在承宠召到天界的人之中，也有许多犯下不得已过错的善良之士。

    不管怎样，之所以要飒太他们换衣服，就是为了这种时候的伪装，并不是修女的嗜好。太好了。

    松了一口气的飒太他们随着车子一路颠簸，越过通往法国的国境……

    同一时间。

    白银长发少女从修道院一室的窗户目送车子出发，就算已经看不见车影，她仍然凝视着那个方向；进房间来的女仆通知少女：

    「公主殿下，飒太殿下已经由修女帮忙带出去了。」

    「这样呀。这样呀。」

    少女满足地露出微笑。

    「……这样好吗？公主殿下？不见殿下一面……」

    「没关系。没关系……只要活着，迟早会见面吧。见面吧。现在要确保生命安全，尽快逃亡才是当务之急。之急。」

    『总觉得公主殿下每句话好像都很沉重呢……』女仆一边这么心想，一边深深地低头行礼。

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 尾声（中断Flag）

    成田机场。

    从法国的夏尔・戴高乐机场一路回到日本的飒太，从那里前往旗谷学园。

    飒太一边感受怀念的日本独特的潮湿空气，一边随列车摇晃；真奈花则是第一次来日本，紧贴着电车窗户不放。

    另外，在法国抵达机场时，他们已经换回原本的衣服将修女服还给修女了。

    从机场花了一个半小时左右的时间，他们终于抵达和月麦约定会合的旗谷学园。飒太看到那幅熟悉的光景，终于有了逃出生天的真实感，安心地深深叹息。

    「那么……虽然约好在这里会合，但该去哪里才对呢。」

    在广大的旗谷学园中，和月麦会合，该从哪里找起呢？

    最初交谈的茶道社社办？还是如同家园的一年F班教室？……稍微犹豫以后，飒太的双脚很自然地走向『那个地方』。

    旗谷学园，冒险寮。

    「唔……哇……！！」

    几乎等于废墟……应该说，完全就是废墟的样貌；看到那充满回忆的风貌，飒太不自觉将肺里的空气全部吐出来，发出好似叹息的叫声。

    『很久没看到这种状态的冒险寮了……原来以前是这么荒废破旧的地方……』

    完全习惯整修后的冒险寮的飒太，已经将搬进这问宿舍最初几天的记忆抛到脑后忘得一干二净，但总觉得实物比记忆中的宿舍更荒废。

    推开半脱落而几乎失去功能的门，飒太踏进布满灰尘和沙子的宿舍内。

    「殿、殿下……你居然带女孩子来这种废墟，好、好色喔……」

    「少罗唆！」

    真奈花被飒太用拇指按住发漩钻啊钻地，痛得发出啊呜啊呜的声音。

    「哦，飒太小弟！！你平安抵达了呗！！」

    听到吵闹声，月麦从地板满是破洞的谈话室冲出来，以讨抱抱的方式扑过来抱住飒太，飒太和真奈花一瞬之间吓了一跳。

    「很高兴姥姥也平安无事……！！」

    「太好了呗、太好了呗，一想到飒太万一有个三长两短，老身的胸口就快要爆开了！」

    用大到快要爆开的巨乳夹住飒太的脸，上了年纪以后泪腺发达的月麦哇哇大哭。

    飒太安慰了半天，看月麦总算从感动落泪的状态解脱以后，开口问她：

    「姥姥，菜波和茜呢！？」

    「因为老身让私人喷射机降落在魔法泽家总部，茜小妹就直接留在家里了呗。菜波小妹则暂时在这里藏身，今天一早回家去拿必要的东西了呗。老身想她就快要回来了呗……」

    「是吗……这样啊。」

    因为没看见人，飒太起初捏了一把冷汗，听了月麦的话总算放下心来。

    「总而言之，过来这边喝喝茶看看电视呗。」

    「呃、嗯……」

    飒太就像来乡下玩的孙子一样，在月麦带领下走进谈话室，避开地板的破洞，接受宝特瓶装茶与手机数位电视的款待。

    他们喝了一口茶，先放松心情喘口气，然后就在他们正要商量接下来该怎么做的时候……

    电视播报了标题令人在意的新闻。

    那就是『布列德费尔德公园发生大规模恐怖事件！？』。

    「「「！！」」」

    三人的视线紧盯着小小的电视画面，只见新闻主播开始叙迤详细内容：

    《法新社报导。根据当地媒体报导，本月四日，布列德费尔德公国首都双剑，遭恐怖份子攻击。据报显示，恐怖攻击的目的与恐怖份子的详情不明。以下是当地居民对这起事件的反应。》

    画面切换为李斯奇士福尔镇居民接受麦克风访问的场景。

    《我从田里回来，就看到南边天空砰――地出现发光圆形物体。然后一群武装份子就从那里降落到城堡里喔。那是外星人吧――》

    画面播放据说是当地居民拍摄的不鲜明影像，主播加以解说：

    《这是当时的影像。看得到某种兵器的光团，与疑似空降部队的人影。针对此事，布列德费尔德公王・埃里亚殿下，现正召开官方记者会说明。以下是来自当地的现场转播。》

    召开记者会的埃里亚与『LIVE』文字同时出现在画面上。

    换上黑衣的杰特罗站在埃里亚后面，瞪着埃里亚。

    应该当作天界骑士已经掌控城堡，公王与国民沦为人质了吧。

    《抱歉惊动各位，这次的骚动，是大规模的无预警反恐训练。在此向各位国民，以及为我国担心的诸国表达歉意。》

    《…………》

    几乎所有看到这段影像的人都不会发觉。

    杰特罗朝埃里亚投以锐利的一瞥，埃里亚浮现更加苦涩的表情，念出讲稿后续。

    《另外，对国民深感抱歉的是，趁着这次的混乱，飒太王子……与贴身女仆私奔了……》

    「「……什么！？」」

    提高声调的真奈花与飒太，他们吃惊的方向正负相反，真奈花摆明很高兴。

    「明、明明不是那样的！伤、伤脑筋呢，殿下！」

    「为什么你的脸笑得那么开心！？」

    即使被飒太用汪手(one　hand)捏脸颊，真奈花还是很幸福的样子。

    不理会他们，新闻继续淡淡地报导。要是停下来等他们打情骂俏，那才恐怖。

    表情苦涩的埃里亚淡淡地念稿。

    《对于这则丑闻，公王家希望严格处分王子…………飒太王子废嫡。流放国外。》

    「废……嫡！？」

    彷佛要代替无言地杵着不动的飒太般，真奈花大受打击，说不出话来。

    废嫡，意即将飒太从布列德费尔德公国王子的地位拉下来，与公王家断绝关系。

    最糟的是，飒太的国籍现在不是日本，而是布列德费尔德公国。

    『也就是说，我……在这个世界没有任何容身之处了吗……』

    飒太绝望地陷入一阵强烈晕眩的同时，隐约察觉到这代表什么意义。

    飒太变成『在地表上没有任何地方愿意接纳的人』。

    换句话说，就是遭到世界遗弃的人类……那就是现在的飒太。

    「殿下！这到底是……！陛下到底在想什么……？」

    「……我说过，敌人的目的……是我。这或许是对方透过爸爸要给我的讯息……」

    隰障的飒太宛如谵妄般呢喃。

    「讯息……？」

    「『你无处可逃』的意思。」

    如果敌方将整个公国，甚至连七德院都纳入掌握，恐怕将缩小包围网，动手抓自己吧。

    还有国籍的问题。连旗谷学园都待不了的机率极高。

    「…………」

    只不过，飒太有点在意这段声明完全没提到菜波这点，就在这则新闻宣告结束的同时，飒太的手机接到电话。

    电话内容将远超过飒太想像地重重击垮飒太。

    「……是茜打来的。喂……？」

    《飒、飒太同学！刚才看到电视后！结果爸爸大发雷霆！！说要取消婚约……啊！？飒、飒……！？》

    这时电话挂断了。

    恐怕是被茜的父亲挂断的。

    「…………」

    在飒太他们哑口无言时，全力跑回来的菜波气喘吁吁地冲进冒险寮谈话室。

    「不好了哪！！咦，哦！飒太，汝来了吗！？本宫就相信汝会来……总而言之，汝平安无事就好哪！！」

    「菜波……」

    「怎么了呗，菜波小妹？这么慌张？」

    「啊，差点忘了哪！大事不妤了哪！！我、我们以前的家正遭到某人拆除哪！！连东西都被搬走了……已经……回不去那里了。」

    「……！？」

    飒太完全说不出话来。

    对方居然这么快就下手，这是预料外的事情。

    而且是从最初的依靠开始依序确实地摧毁，这种打击心灵的作法。

    至今支持自己的事物，一样样遭到无情剥夺的感觉。

    至今自己立身的地方，一步步遭到残忍削夺的感觉。

    孤立无援。

    穷途末路的飒太上具奈花担心地紧紧抓住他的袖子。

    这个举动果然和爱菜很像，飒太因此体认到，自己对无法重返的日子的憧憬，与自己背负的罪与罚的重量，究竟有多大。

    那或许是引导他步上新的苦难与慰藉之路的旗标。

    ――旗标(flag)。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。过去，旗立飒太曾经拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    这时。

    拯救他脱离绝境的旗标，正要在世界某处竖起。

    渐渐卷入新的命运之轮的飒太――奇迹逆转旗标将成为他的力量……

    待续

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 后记

    嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

    第二部开幕了！！

    然后，因为动画也大致算是演到第一部结局，所以如果从本集开始阅读，就可以衔接动画剧情喔！！欢迎来到果折的世界！！如果从动画衔接本集，途中遇到『这谁？这啥？真可怕』的情况，只要补完漫画约第四到第八集、小说第八第九集，我想就不会再出现不认识的角色了。啊，爱菜正式出场，基本上是从这集开始，所以不要紧。

    第二部是描述回到现实世界后的飒太与他身边的菜波等人，如果更深入研读小说第一部，看第二部时就会多了『啊，这是第一部的那个！』的乐趣．当然，从动画衔接第二部还是可以看得很开心，但如果喜欢这部作品，希望大家也能阅读小说第一部。

    这集的封面是茜（睽违八集的第二次）！而且是夏季制服！但是在故事中还是冬季制服。不过像第四集虽然是夏季制服时期，封面也还是冬季制服，所以就算扯平了。什么东西扯平了？大家或许会有『第二轮吗？还没上过封面的人呢？』的疑问，但我也有同样疑问，所以就算扯平了。还真喜欢扯平啊！总之，不知道今后谁会在什么时候上封面，还请大家期待喔。第十二集或许是茜呢。茜好常上封面啊！

    谢谢负责插图的CUTEG老师提供这么可爱的重新出发封面！这次老师特别喜欢彩页的主题，画得非常起劲。国中时的小惠她们真可爱。

    和本集同时上市的漫画版，在月刊少年ツリウス的连载即将进入第一部佳境，在此仿效果折动画片尾曲给予「加油！」与YELL，M庵老师，加油！

    衍生漫画『如果折断她的旗　恋爱路线』（暂译）顺利完结的第二集也同样与本集同时上市。绫坂千城老师，恭喜顺利抵达终点，辛苦了！

    然后，这次也提供许多宝贵意见的责任编辑，猪熊编辑，谢谢您。第二部也获得编辑挂保证肯定，为我打了一剂强心针。

    接下来是动画版配音员介绍系列，最后优待女生，介绍以下三位。

    饰演小时候的飒太、飒太的姊姊（剪影）、量产型璃等众多角色的饭田友子小姐，堪称幕后功臣的多彩演技令人着迷。个人特别喜欢小时候的飒太的耍白痴少年感觉，喜欢得不得了！

    饰演权田原风的平田真菜小姐。权田原风不愧是权田原风，在登场集数的台词数量远超过其他女主角，但平田小姐诠释起连珠炮的困难台词实在太过符合角色形象，体现了令人惊艳的聒噪。真是令人如痴加醉的独特说话风格！

    饰演野野宫美子的巽悠衣子小姐，在登场集数的台词数量同样足以和权田原匹敌。和权田原搭档时，展现了非常舒服柔软的演技，和搭档之间的对比非常鲜明。只有一集太可惜了！

    其他还有很多配音员参与演出，在这里介绍不完，但大家不傀是专业人士，表现非常出色。

    在此也要提到动画版工作人员，我身为果折动画版剧迷，也打从心底每周期待看到动画版。动画版会有趣，百分之百是动画工作人员努力的成果，我已经完全只是观众了。

    正好动画BD／DVD也开始发行，在此也推荐给尚未体验动画版的人。摆动手脚的菜波，或是扭来扭去的茜，超乎预想地超可爱喔！限定版特典还收录了我全新创作的小说。

    和SHIROBACO联名合作的果折咖啡厅也让我玩得非常开心。未来的配音员穿上果折制服，一边说「小女子茜为您点餐」或是「久等了唷～」之类的台词，一边端上好稀！好淡！可尔必P，营造宛如梦一样的时光。这家店非常棒，虽然合作期间已经结束，但我还想再去呢。大家有机会也请务必光顾。

    话说回来，因为第二部开始的关系，我本来想在这集的后记谈谈跟菜波她们息息相关的女主角点数制与其活用倾向，但是篇幅不够了。如果下一集有足够篇幅，还真想和大家聊聊呢。

    ※十二月上市的第十一集，除了普通版以外，附上我首次挑战动画脚本的动画DVD的限定版也同时上市喔！内容是倾向番外篇的耶诞派对故事。不仅充分保留那些人气角色的名台词，还有在动画没能充分活跃的角色的大活跃，更充满了和原作、漫画版都不一样的原创要素，诚意十足的圣诞派对动画，绝对不容错过！（编注：此指日本方面的出版情形。）

    那么，下一集同样有紧张刺激的情节发展等待，我们第十一集见！

第十卷 这趟海上之旅结束后，我就要成为公主了 插图



第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ 序章 魔剑士怀抱旗帜

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    黄金周收假的隔天早上――

    「嗯嗯……飒太太……」

    又大又软又充满弹性的胸部极尽所能地抵住旗立飒太的脸，差点儿窒息的飒太因此醒来。

    「！！？！」

    飒太在痛苦与舒服跟芳香之中挣扎，他的挣扎声吵醒了睡在隔壁被窝的菜波・K・布列德费尔德。

    「嗯……怎么，飒太，一大早在吵什么哪……呜――――――！」

    「呼啊……怎么了，菜波公主……咦，呼哇！飒太殿下在深雪小姐的床上，把头埋进她的胸部里了！」

    菜波的叫声，惹得飒太的专属女仆真奈花，萨满跳起来鬼叫。

    ――他们在深雪，马肯士住的套房公寓度过了一夜。

    昨天傍晚，在无处可去的他们茫然无措，到学生餐厅后面要土司边吃时，被深雪老师发现，并将他们带回了她的住处。

    于是这间三坪大的房间里，除了房间主人深雪老师以外，还多了飒太、菜波、真奈花、月麦一起过夜。由于还有家俱和床占去了部分空间，五个人最后是像沙丁鱼般挤在一起睡。

    「呀――！深雪小姐，你的口水要滴到殿下头上了！口水啊！我的殿下要被玷污了！」

    「唔～～～～～～～～～～～～～～！唔唔唔～～～～～～～～！」

    『你不要乱讲话，废柴女仆！』――依然埋在睡迷糊状态的深雪胸部里面的飒太这么大叫。

    「深雪姊姊睡到从床上摔下来，滚到最远的飒太那边吗……睡相真是糟透了……」

    就跟飒太一样，菜波姑且也认识深雪这个邻居大姊姊，看着深雪首度曝光的一面，菜波露出一脸说不上来的表情。如果是一脸说得上来的表情，就会说些什么。会说什么呢？

    就在这时，龙骑士原月麦从外面回来，看着睡迷糊把飒太当成抱枕的深雪老师、试图拉开两人的菜波，以及泪眼汪汪惊慌失措的真奈花，露出一副「真受不了喂！」的脸。

    「嗯，你们几个终于起来了吗？太阳都晒屁股了喂。」

    「嗯，幼女。汝这么早起，是去哪里了哪？」

    「去做收音机体操呗。之后还去跟人家打什么槌球呗。」

    「汝是老人吗！？」

    历经这样一场骚动后――

    目送完深雪老师去学校，飒太、菜波、月麦、真奈花表情严肃地面面相觑。

    「好了……接下来该怎么办哪？」

    菜波夹杂着叹息的话语，如实表现出他们前途多难的境遇……

    极普通的少年――旗立飒太，某天得知父亲埃里亚是布列德费尔德公国的王族。

    和父母、姊姊旗立菜波一同搭船前往布列德费尔德公国的途中，飒太遭遇沉船事故昏迷不醒。他被送进医院半个月以后，终于恢复意识出院了。

    转进旗谷学园就读的他利用黄金周假期，与成为未婚妻的魔法泽财团千金――魔法泽茜一同造访布列德费尔德公国。

    并在遥远异乡和成为第一公主的菜波、以及在假想世界结识的月麦重逢。

    另外，在那里认识的女仆――真奈花・萨满，与沉船事故时别离的巫女神爱花长得一模一样，很容易搞混，大家都很困扰。（飒太表示）

    本来以为这趟走访会一切顺利，却因为某起事件而急速生变。

    异世界『天界』派出尖兵――天界十六骑士团袭击，攻陷了公园首都。

    遭到追缉的飒太勉强逃过一劫，回到日本。

    事先将茜和菜波托付给月麦的飒太，在怀念的冒险寮与菜波会合以后得知了现状。

    他失去了一切――国籍、家、未婚妻……

    「天界军……也就是天国的使者吗？」

    「嗯，差不多就是那样呗。」

    「还真的是天使来迎接我了吗……」

    自嘲低语的飒太早就察觉了这大概是自己在假想世界反抗天使所造成的结果。

    「他们休想带殿下上天国喔！」

    真奈花大力主张道，菜波也用力点头。

    「那帮人似乎想逼飒太归顺哪。本宫讨厌那种高高在上的态度。虽然现在暂时甘于雌伏，但总有一天要东山再起，夺回父王、母后，以及公国哪，飒太！」

    「……话虽然这么说，你也知道现在是什么情况。」

    「殿下，这种时候就让我来助一臂之力喔！」

    「……那你具体来说要怎么做？」

    「具、具体！？」

    「还没决定具体该怎么做吗……」

    「抽象来说，就是软绵绵地助一臂之力的感觉。」

    「一点用也没有啊！？」

    飒太变得有些心直口快了。

    「不管怎样，真奈花都派不上用场吧。毕竟那些家伙可是会从手发射光束吧？」

    「你看到了吗？」

    「不，本宫并没有亲眼看到，是真奈花说的。」

    不知道该不该庆幸，菜波并没有遇到超战斗力的天界军。

    但是，菜波确实目睹了天界军不靠特殊装备就突然从天而降的样子，认为真奈花的话有七成可信度。

    剩下三成是不相信，也就是说菜波不全然相信真奈花的话。在七成相信之中，『非常相信』的比例约两成，简单说就是根本不相信嘛！

    「不兄得只能从手发射喔，殿下、公主殿下。」

    「啥咪！汝的意思是还会从眼睛或鼻子或嘴巴出来吗！」

    「说得好像得了花粉症的人……」

    彷佛光束会和眼泪、鼻涕、喷嚏一起出来一样，菜波的想像力惹得真奈花喷出了某种东西。

    她并非喷出眼泪、鼻涕、喷嚏。因为她并没有得花粉症。

    渐渐不明白为什么会扯到花粉症去了。是因为飒太提到了花粉症吧。这不是很明白吗！

    「不管怎样，我真奈花・萨满迟早一定会让殿下凯旋而归，让殿下买殿下小弟吊饰当作伴手礼，重返日本发给日本的朋友……」

    「等一下。」

    「是？」

    「殿下小弟吊饰是什么？」

    「是在城门外的布列德费尔德官方特产中心贩售的吊饰，纪念飒太殿下日前返国的必买商品喔！你看，就是这个！是我的宝物！」

    「这个像海参妖怪的物体是什么……？」

    「就是汝哪，飒太。顺便补充一下，这边这个是公主小妹吊饰哪。是本宫监修制作的哪。」

    「这个美少女是谁啊……」

    「怎么会认不出来！？这明明是本宫哪！」

    「好痛！！」

    菜波大口咬住飒太的头。

    隐约也感觉到『果然美化过头了吧……』的真奈花在心里直抒己见。

    因为如果在嘴上直抒己见，就会像飒太一样被咬。

    「就为了将我这个像是做坏的海参般的分身散播到学园各角落，我必须和战斗力超越人类认知的家伙为敌吗……」

    「啊啊，不知道为什么，殿下的斗志愈来愈低了！」

    「不意外哪……」

    「你放心，殿下！这个殿下小弟可以像这样载着公主小妹合体喔！」

    「就只是个陌生的美少女海参骑士……」

    飒太直抒己见。

    「啊啊，殿下的斗志不停下滑！」

    「不意外哪……」

    这群有趣的少年少女问缺乏冷静的对话，听得月麦叹了口气，开口说：

    「好了，那种无关紧要的吊饰根本无开紧要喂。更重要的是……」

    「是啊，就算要夺回公国……」

    飒太接着月麦的话说道：

    「……不必汝多说，幼女。本宫知道我方毫无办法。也毫无依靠哪……」

    看着这群情绪消沉的年轻人，月麦松开环胸的双手，浮现微笑。

    「那么，就去找有指望依靠的人看看呗。」

    「汝心里有人选吗，幼女？」

    「嗯。有困难的时候，俗话说姜是老的辣呗。」

    「…………」

    在假想世界……

    重建破旧的冒险寮时，菊乃正是说着这句话，带飒太去找月麦。

    而那就是飒太与月麦的相遇。

    巧合的是，在现在这时候，出现了同一句话。这或许就是所谓的『命运』吧。

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ Flag1 过去人称妖怪的男人

    圣帝小路邸。

    飒太将月麦抱起来按门铃。

    「……我说，姥姥，其实我自己按就可以了，不需要把姥姥抱起来按吧？」

    「你居然发现了！呗。」

    月麦戳戳飒太的脸颊表示『飒太小弟好死相～』。

    「你们在卿卿我我什么呀！？」

    出来应门的主人――圣帝小路久美子一看到飒太与月麦就大受冲击。

    圣帝小路久美子。

    是旗谷学园副理事长。

    和月麦一起进客厅的飒太，不由得想起在假想世界来到这里时的事情。

    接着，有那么一瞬间――

    有那么短短一瞬间，他彷佛看到了当时一起来的菜波、茜、菊乃、惠、凛、琉璃、鸣、胡桃子、白亚、芹香……以及美森她们开心的模样和声音，飒太陷入了难以忍受的寂寥感之中。

    当时的成员之中，现在只有月麦在身边。月麦透过恋爱中少女的眼眸敏锐地察觉飒太的寂寞，温柔地摸了摸他的头，久美子以一脸说不上来的表情看着这幕。

    「……总之，欢迎大驾光临，很荣幸见到拯救世界的英雄。」

    「……你知道我的事？」

    「我们是同道中人。台面下发生的事，自然也会传到我耳里。」

    久美子一边亲自拿茶壶替月麦倒茶，一边若无其事地这么说道。

    「所以？如今流亡在外的王子殿下找我有什么事呢？」

    「老身就单刀直入地说了。希望你行个方便，让飒太小弟能够留在这个国家……以及留在旗谷学园呗。」

    月麦说明缘由以后，久美子面有难色。

    「……相当困难呢。布列德费尔德公园不仅废除飒太王子的继承权，同时对世界各国都施加压力，将收留王子视为反国际社会行为。要知道该国拥有情报这项武器，所以实质上不管是哪个国家，都像是被布列德费尔德握有把柄要胁一样。我想这座星球没有任何国家会愿意站在你这边吧。」

    「…………」

    「虽然我本来想这么说啦……」

    正要垂头丧气的飒太抬起脸来。

    「但我想你早晚会来拜托我，所以已经事先安排好了。」

    「真不愧是圣日耳曼伯爵呗。」

    链金术师圣日耳曼伯爵。

    圣帝小路久美子曾经以这个身分造访布列德费尔德公国。

    那已经是几百年前的往事，久美子却还是保持年轻，这表示久美子也和月麦一样不受这个世界的法则拘束。

    「不客气……话说回来，旗立飒太同学，这边这位幼女是哪位呢？」

    「咦！？你们不是认识吗！？她是龙骑士原月麦喔！？」

    「龙骑士……是谁？」

    「你还真无情呗。我们不是一起小酌过吗？是老身呗，七德院No.2，艾莉西亚・龙骑兵呗。」

    「艾莉西亚・龙骑兵！？你怎么会缩成这样唷！？」

    飒太心想……美森会长的母亲变得好像惠喔。

    「人会随着年龄增长渐渐缩水呗。你也迟早会变得像老身这样呗。」

    「真的假的！？」

    看到这幅似曾相识的光景，飒太浮现苦笑。

    「那么伯爵，你是用了什么手段呗？」

    久美子一边用「这个人真的是地球上的生物吗……？」的眼神看着月麦，一边打开电视。

    画面上，国会举行质询，在野党猛烈抨击首相。

    《那么总理！你的意思是，要为了一个不属于这个国家的人……不，是已经不属于这个现代社会的少年，让整个日本与国际社会为敌吗！？请你回答是或不是！！》

    看来似乎是总理大臣宣布日本要收留飒太，跟在野党代表杠上了。

    《原来如此。那么你的意思是，为了自保，要放逐短短几周前还是我国国民的弱龄少年是吧？这种话多么无情啊！还是你身为人一点都不觉得可耻呢？我就觉得说出这话十分可耻。》

    面对感情用事的在野党代表，总理始终淡淡地动之以情。

    《我作为一个人，想要拯救少年。因为我不希望之后在新闻看到这场国会转播的少年少女觉得，这个世界是肮脏污秽的。》

    「你这个伪善者！」虽然台下有人叫嚣，但总理毫不理会，继续进行答辩。

    《请想一想。假设、假设看看你站在少年的立场。假设你是在这个世界失去容身之处的少年，你会怎么想？》

    《与其害周遭被卷入危险，应该要自愿离开才对吧！》

    这句特别醒目的叫嚣，让总理打住话语。

    彷佛就等这句话一样。

    《是吗？换作是自己就愿意为了周遭安全牺牲小我的人，还请务必举手。然后，既然你都这么说了，还请你陪他患难与共。既然要他牺牲小我，还请大家也陪他一起牺牲小我。我尊敬这种勇气。我将全权用尽所有手段剥夺那个人的国籍，让他跟少年获得相同的境遇以后，还请他务必为了社会正义牺牲小我，自豪地过着无处容身的人生。来，有勇气的人请举手！！》

    听到这番话，议场所有人都心虚了。

    当然电视机前的国民也一样。

    《既然你们赞扬牺牲小我，就表示你们也有那种心理准备吧？》

    「这是模糊议题焦点！」有人发出怒吼，总理大步走向他。

    《那么，你要强迫他牺牲小我吗？如果你没有要强迫他，就请你举手。山本议员。如果你要强迫他，就请你等着丧失国籍，山本稔议员？》

    和先前相反，总理这回要求他得举手。

    这是避免对方不予回应就继续议论的手法。

    因为他至少需要举手表示抵抗才行。

    《我个人基于人道观点，也不是想逼他陷入绝境。》

    《我想也是！》

    总理面带笑容，与稍微举手的山本议员握手。

    为了自保而与飒太为敌的人，因为总理的一席话，又不得不为了自保而站在飒太那边。

    圣帝小路邸，客厅。

    视线从国会直播转向飒太的久美子脸上浮现苦笑说：

    「年纪轻轻就凭着领袖气质与三寸不烂之舌当上总理大臣的男人，果然不同凡响呢。」

    「你认识总理大臣吗？真不愧是伯爵，人脉还真强呗。」

    「他从政前是担任教职。曾经在我们学校执教鞭喔。」

    「你说新泽总理吗？」

    久美子点头回应飒太语带惊讶的话。

    内阁总理大臣――新泽靖臣。

    他获得女性压倒性支持，是这个国家的最高权力者。

    「这样就先解决一件事了。」

    「是……啊。」

    暂时放下心来的飒太，趁机提出先前考虑到状况没说出口，但一直很在意的问题。

    「会长……美森学生会长过得好吗？」

    「小女吗？我想她过得很好吧。她从读国中部开始就住宿舍，只有大节日会回来这里……尤其是在她哥哥过世以后。」

    「…………」

    『圣帝小路隆守在现实世界中果然也……』

    飒太遥想着依然神秘的青年，但一瞬间就被久美子的话拉回现实。

    「殿下对小女感兴趣吗？」

    「不是……怎么说……是因为在假想世界受过她照顾。」

    「是吗？我想殿下迟早还会再见到她的。毕竟哪里有骚动，那孩子就必定会在那里出现。而殿下身边的骚动可是源源不绝的呀！」

    「…………」

    飒太觉得这真是讨厌的预言，但这个预言必定成真也是事实。

    「总而言之呗。」

    月麦干咳一声，想让对话回归正题，久美子点头附和。

    「这样暂时撑得过去吧。但是，既然对方的目的是殿下，迟早会再出第二招、第三招。在那之前需要先做好如何打破局面的准备喔，艾莉西亚。」

    「老身知道呗。大旱望云霓……不过首先得稳住态势才行呗。」

    「稳住态势。具体要做些什么？」

    「从确保飒太水弟的食衣住开始呗。」

    「也太宠了！」

    飒太不由得别过眼去。

    「所以，你要让飒太小弟能够像以往一样就读旗谷学园呗。要知道他可是拯救世界的英雄呗。制服那些的连同整个家都没了，你也要帮他准备一下呗。还要提供奖学金喂。再来还要帮他安排住的地方呗，然后……」

    「还没讲完吗！」

    月麦最后要求的条件是……

    「好了好了～今天要为各位好孩子介绍转学生～」

    隔天早上在一年F班教室。

    「本宫是布列德费尔德公国第一公主，菜波・K・布列德费尔德哪。本宫不喜欢别人用姓氏称呼，敢乱取绰号就处死刑哪。直呼本宫名讳的人也一样！」

    「我、我是真奈花・萨满……担任飒太殿下的专属女仆，伺候飒太殿下。请、请多多指教。」

    「老身是龙骑士原月麦呗。这所学园有什么不懂的地方就尽管问老身呗。」

    『问才刚转进这所学校的转学生吗！？』『而且还是幼女！？』全班议论纷纷，几乎忘记关注菜波和真奈花。

    「…………」

    在久美子安排下，菜波、真奈花、月麦转学过来。

    飒太以一脸五味杂陈的表情，从自己的位子望着三人组。

    『菜波、姥姥……顺便加上真奈花。如果不和我一起行动，也许……就用不着背负额外的苦难了。』

    菜波曾说：

    「大笨蛋。别把本宫看扁了！天底下没有姊姊会抛弃弟弟。先不说别的，要是本宫那么做，天知道菊乃学姊会说什么哪。」

    真奈花曾说：

    「我是殿下的头号家臣。我真奈花・萨满没有抛弃殿下这条路。」

    月麦曾说：

    「你独自拯救了世界。那么，就让我们来拯救你呗。」

    而在听完三人自我介绍以后，三人之一的菜波发出「嗯？」的一声疑惑地歪头。

    「奇怪？怎么是『月麦』?本宫记得汝不是自称艾莉西亚吗？」

    「俗话说入境随俗呗。菜波小妹也不要自称布列德费尔德，改叫日本菜波如何喂。」

    「好像护照人名范例哪！」

    菜波变成接近日本太郎的存在了。

    总而言之――

    「飒太同学，你能够回学校真是太好了唷！人家非常……灰常（非）……担心你唷……！！」

    「惠，别哭啊……」

    「这是男子汉的眼泪唷！！」

    坐在斜后方的惠，以非常女孩子气的可爱哭法靠在飒太胸前。

    飒太瞥了一眼旁边的位子，茜今天缺席。

    「……说到这个，阿菊姊今天也请假是吗？」

    「昨天也请假唷。听说她是听到飒太同学的消息，操心到病倒了，一直念念有词唷……」

    「……这样啊。害她担心了……放学后得去探望她才行。」

    「啊！啊！那么人家也和你一起去唷！要买花送她唷。」

    「嗯……谢谢你，惠。」

    「别这么说……人家明明想为飒太同学做些什么，却什么也不会……既无力又惭愧唷……」

    「没这种事。你为了我哭，我很高兴喔。」

    「飒太同学……」

    据说周围的女同学看到两个男生抱在一起，都觉得莫名心痒难耐。

    飒太与男生卿卿我我的时候，被班上同学围攻发问的菜波则是承蒙同窗相让，获得飒太前面的位子，坐下来歇一口气。

    「呼，没想到会以这种方式进入本来的志愿学校就读哪……本宫一直很想穿穿看这套制服哪，说起来这算是托飒太的福哪！」

    菜波呵呵笑着，她这番话大概有一半是出自真心，一半是想减轻飒太的自责。

    「也欢迎菜波来到旗谷学园唷！」

    「哦，是小惠吗？没想到和汝也成了同学，缘分这种东西还是不可思议哪。」

    「菜波，总觉得你的讲话方式变得好像真的公主唷。」

    「本来就是真的哪――！！」

    在现实世界第一次看到这幅熟悉的光景，飒太不自觉喷笑出来。

    「…………」

    总觉得很久没看到飒太的笑容，菜波、惠、月麦、真奈花都开心地泛起微笑。

    这时，飒太想起在现实世界国中毕业时的事情。

    「说到这个，菜波本来是考上旗谷学园呢。」

    「嗯。如果没去布列德费尔德公园，就会穿上这套制服来念这间学校了吧。」

    「啊！说到这个，人家在放榜的时候，或许曾经看过菜波唷！」

    「是吗？」

    「嗯，当时看到一个欢天喜地的金发女生，一直以为她是外国人，一点也想不到是菜波唷～」

    「汝这是什么意思哪！？」

    又开始有人怀疑菜波只是脸长得像外国人的普通日本人了。

    但是，在假想世界频频出现的这个疑问，在现赏世界不全然是错的。

    「不过，印象中这所学园的转学考门槛相当高，不过菜波你们这次是采※AO入试唷？」（编注：类似台湾的个人申请入学。）

    「汝该不会是拐着弯怀疑本宫的学力吧……」

    AO入试是着重个人特色的甄试，即使不是Number　One(第一名)，※Only　Oneg有机会过关。（编注：彰显出独一无二的自己。）

    以菜波的情况，就算是凭公主身分合格也一点都不奇怪。

    「不、不是滴唷、不是滴唷！」

    从干笑的菜波面前逃到飒太背后躲起来的惠很可爱。

    一到下课时间，飒太周围就聚集了一群人。

    一方面是因为菜波、月麦、真奈花这些新面孔都配置在飒太座位周围的关系。

    「王子，听说你陷入大麻烦呢。我看到电视新闻了，那个女生就是和你一起私奔的女仆吗？」

    「对，没错。你是殿下的同学对吧，请多指教。」

    「不对――！！对个头啦，废柴女仆！」

    真奈花被弹了额头。

    「并不是私奔哪。那家伙似乎是自作主张跟来的哪！」

    「原来是这样……话说骑士同学既然是公主，就表示……咦？是王子的……什么人？」

    「是姊姊哪。」

    「咦！？这不是和召唤寺同学的定位重复了吗！？」

    「是那家伙后来才和本宫重复的哪！！」

    虽然同学的重点有些微妙地放错了，但菜波却正常地表达愤慨。

    「王子明明自称旗立飒太，骑士同学却是姓布列费……」

    「不许乱省略哪，无礼之徒！本宫是因为身为未来的第一公主候补，不然不久前本宫也还是旗立菜波哪。」

    「真不想要有这种讲话方式的姊姊……」

    「汝说什么！？」

    眼看菜波和班上同学讲话的口气愈来愈冲，飒太暗自想通了：『喔，原来如此……菜波在假想世界时也是像这样渐渐在班上遭到孤立的。』

    「嗳嗳嗳，结果真奈花同学到底是和王子私奔了，还是没私奔？」

    「我们私奔了Ouch！！」

    因为真奈花毫不迟疑地说谎，飒太不得已甩手刀攻击她的后脑勺，导致她语尾附加了惨叫。

    「我、我们没私奔，对不起……是我想随侍在殿下身边，硬要跟来的……」

    「哇，好忠心！！」

    反而是女生比男生还兴奋地尖叫。另外，惠也一起兴奋地尖叫。

    「月麦你几岁？你是跳级吗？」

    「说什么傻话呗。别瞧老身这样，老身可是从这所学园创立时就已经出生了呗。」

    「这是怎么回事！？」

    「还有，月麦为什么没穿裙子呢……？」

    「最近的年轻人连和服怎么穿都不晓得吗？」

    好像在哪儿听过的对话，惹得飒太露出苦笑。

    在这样被班上同学围绕的四个人之中，得到大家特别多的笑容的人，正是飒太本身。

    「不过，王子能够平安回来真的是太好了。」

    「已经不是王子了吧？」

    「啊，对喔。对不起！」

    「不过大家都很担心喔？昨天黄金周结束，似乎晓得情况的魔法泽同学也请假了。」

    「对啊对啊……详细情况就不多问了，总之你能回到班上真的是太好了。希望魔法泽同学也能够赶快回学校呢。啊……你还好吧？」

    听到班上同学的话，飒太有些落寞地低下头。

    「嗯……是我不好，波及茜了……得好好向她道歉才行……」

    见飒太看向旁边空荡荡的位子，班上同学要飒太打起精神来，飒太挤出有点勉强的笑容回应。

    放学后。

    原本预定要一个人去探望菊乃的飒太，身边多跟了惠。

    毕竟菜波和真奈花她们还有转学手续要办，而且太多人去探病也不好。

    「要买花，还有……甜点对刚痊愈的人来说负担或许有点太重唷？」

    「是啊……」

    「啊，但花茶或许不错唷，能够放松心情唷。」

    「嗯，那就选那个好了。」

    惠挑选探病礼物的眼光，让飒太不禁觉得『惠的女子力还真高……』。惠似乎敏锐地感觉出飒太的想法，眼眸失去光辉。

    抵达花店的惠发出「呼哇！」的惊叹，眼神闪闪发亮地将脸凑近花朵。

    「人家小时候的梦想是开花店唷～！」

    「嗯，非常适合惠喔。」

    飒太就许多层面点头同意。

    「既然要送菊乃学姊，菊花……好像不太适合探病……而且因为季节不对，现在也没有出产。那还是颜色柔和的花比较好唷！」

    迅速挑完花等待结帐时，将脸凑近花朵闻香味的惠看起来神采飞扬，飒太从里面抽出一朵，插到惠的头上。

    「啊……&#9829;」

    「很适合你喔，惠。」

    「飒、飒太同学……谢、谢谢你……唷&#9829;」

    惠双颊绋红地低下头，显得很幸福的样子。

    花店店员与顾客见状，交头接耳地说：『绝对是第一次约会。』『没错，第一次约会。』『是放学后约会喔。』『男方真有一套！』惠的眼眸因此失去光辉。

    前往菊乃家的路上，惠手里捧着花，头上还插着飒太送的另一朵花（是当作害惠担心的赔礼），重振心情哼～&#9834;着歌。

    「啊，对了唷。这个给你，当作花的回礼唷。」

    「这是什么……？」

    「是护身符唷。」

    「护身符……」

    「嗯，是奶奶在人家小时候给人家的唷。奶奶说：『等惠长大以后就会用到，要好好收着喔。』」

    「这么重要的东西，我不能收。」

    「别这么说……飒太同学虽然回到旗谷学园了，但是还有很多问题要解决吧？人家其实想帮飒太同学更多忙，却什么也不会……虽然希望飒太同学有事能找人家分担解忧，但是人家一点都不可靠，所以飒太同学很难开口吧？所以，人家想至少尽点心意唷……」

    「惠……」

    「人家总有一天也要成为更可靠的人唷，要成为能够一直陪在飒太同学身边分担解忧的人。所以，在那之前，希望飒太同学把那个护身符当成人家好好保管唷。」

    「……唔。嗯……谢谢你，惠。」

    在假想世界也一直受到惠温柔坚定的意念扶持。

    不放弃成为理想自己的意念。

    不管遭遇多少挫折都要积极向上的惠的意志，不知何时似乎也在飒太心中扎根了，这就是飒太现在的感觉。

    『是啊……』

    飒太看着惠的侧脸微笑。

    『不能一直消沉下去……只要有认同自己的人在，即便世上已经没有自己的容身之处，就该自己创造一个。得向上看、往前进才行。惠在假想世界一直透过行动教我……为此所需的勇气……与善良。我报答惠的友谊之道，就是实践惠教我的那些事……对吧，惠。』

    不是只有可爱而已。

    在经历过种种苦难的飒太心目中，可贵的友人、与友人百折不挠的心，显得更加宝贵。

    「……飒太同学，怎么了唷？怎么一直盯着人家看。人家会害羞唷&#9829;」

    「嗯……惠，话说这个护身符，是保佑安产的耶。」

    「呼咦――！？」

    惠做出了只能以可爱形容的反应。

    召唤寺家。

    一看到飒太的脸，菊乃母亲就猛烈催促飒太赶快去菊乃房间。

    敲了她房门之后，宛如临死之人的奄奄一息声音做出了回应。飒太一打开菊乃房门……

    「阿飒――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    本来像尸体一样躺在床上的菊乃瞬间面色回复红润，扑过去抱住飒太。

    「姊接好担心泥喔！」

    「……对不起，阿菊姊。今后我会好好孝顺姊姊的……你就原谅我吧。」

    「当然会原谅泥呀！！姊接怎么可能不原谅阿飒呢！？」

    菊乃一边哭成泪人儿，一边左右摇晃飒太，最后和飒太一起倒到床上。

    「人、人家去拿花瓶过来唷……你们请便唷……」

    满脸通红的惠静静地关上门了。

    「慢着……！不要在奇怪的地方发挥贴心啊，惠！」

    飒太说明大致情况以后，菊乃非常愤慨。

    「居然害姊姊的阿飒遭遇不幸，不可原谅！！姊姊要去打倒他们！！」

    「阿菊姊，且慢且慢！！」

    飒太认为，虽然觉得不可能成真，但凭着姊姊心疼弟弟的气魄好像真的有可能办到，所以这才恐怖。

    「话说回来……阿飒～！」

    「怎、怎样？你的声音有点恐怖喔，阿菊姊？」

    「你昨晚为什么在深雪老师家过夜！不是应该最先来姊姊家过夜才对吗！」

    「没有啦……只是偶然遇到深雪姊……遇到深雪老师，聊着聊着就变成去老师家过夜了。」

    「嚼―……听好，阿飒¨今后要是碰到困难，千・万・一・定，要记得来找姊姊求救喔！？知道了吗！？哪怕是再小的困难……比方说，哪怕是指甲长长时，姊姊也会帮你剪喔！要是阿飒指甲剪太短就糟糕了！要是用单脚站跌倒就糟糕了，所以姊姊也会帮阿飒穿袜子喔！！」

    「好宠唷！」

    姊姊无止尽宠弟弟的宠法，吓得来看情况的惠受到冲击。

    「不过，没想到阿飒会遇上这么大的麻烦……姊姊当初果然也应该一起去的才对的！」

    「毕竟菊乃学姊和人家遇过船难，父母是不会答应让我们马上又出国的吧……」

    「还有，就算当初阿菊姊一起来，我想情况也不会改变。我反而庆幸没有连阿菊姊都陷入危险。」

    「阿飒，你真是太善良了！！姊姊好感动！！但是没关系的！阿飒死的时候，姊姊也会陪阿飒一起死的喔！？」

    『会死吗……』死这句话不全然是开玩笑这点，让飒大露出苦笑。

    「……不，我果然还是觉得当初你没一起去是对的。因为阿菊姊和惠留在这里……所以我才想着非回来不可……无论如何绝对都要回来这里，我想正是这个念头支持我回到这里来的。」

    「阿飒……」

    「飒太同学……」

    飒太觉得，自己能够从假想世界回来也是因为那个缘故。

    正因为如此，他无论如何都想要报答她们。

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ 插曲 天冥归结②

    布列德费尔德公国。

    剑姬城，国王执务室。

    将飒太逼入绝境的天界十六骑士团之一，圣柜骑士团长杰特罗・佛泰德，眼神忧郁地从城堡窗口望着位于城堡对角线上的塔顶。

    塔顶高挂着破烂不堪的王旗。

    他置身在寂静之中陷入沉思，一阵敲门声毫不迟疑地打破这片寂静。

    「杰特罗卿。」

    「……不要在我还没回应前就进来，奈尔梅尔。」

    对方个头相当于小学高年级生、发出低沉的少女嗓音，戴着鲜红色头巾遮住脸上半部，看起来就是一名魔法师，。

    她是奈尔梅尔・艾贝拉瑟。

    是杰特罗担任骑士团长的圣柜骑士团的副团长。

    天界骑士团员虽然自称骑士，阵容却是包含魔导师或枪手的混合部队。

    「想给你看一样东西。」

    「……？」

    杰特罗尽管抱持疑问却没多问，跟着奈尔梅尔离开了从被强占的敌国城堡――剑姬城主人那里夺来的房间。

    杰特罗什么也没问就跟在奈尔梅尔后面，是因为全盘信任她这个参谋，他的行动如实表现出两人的关系。

    杰特罗从可以清楚看见中庭的走廊再度望向王旗。

    「怎么了吗？」

    「…………」

    经奈尔梅尔一问，杰特罗深深叹息以后，放远了目光。

    「我小时候很向往骑士。」

    他的眼眸彷佛看着少年时代的自己；那时候他还是活在现世的普通人，灵魂尚未遭到天界束缚。

    「我本来是贪民街的小混混之子，某天从小巷偷看到穿过大街凯旋而归的马上骑士以后，就一直想变成那样的人。但有其父必有其子。最后我只做到盗贼团头目，到死为止都只是丧尽天良的小混混头子而已。」

    「但你死后成为骑士了吧。还得到了在天界只有十六人能够拥有的天界骑士光荣称号。」

    「这根本还是小混混……这是小混混的工作。」

    他以压倒性的战力夺下布列德费尔德公园城堡，却毫无达成目标的充实感。

    理由恐怕不光是因为没达到本来的目的――活捉王子的关系吧。

    见走过中庭的城堡仆役以轻蔑的眼神抬头看着他，杰特罗自嘲地笑了。

    他心想，自己绝对不会用那种眼神看凯旋的骑士。

    「我故乡的国旗上面画着龙。」

    不管以前或现在都活在轻蔑之中。

    在轻蔑之中死去，最后抵达天界。他回首这段人生，低下头。

    「我想成为的是……自豪地高举着龙的旗帜、受人尊敬的骑士啊。」

    就像过去自己以向往的眼神看着骑士那样。

    自己也想博得他人的向往目光。

    不知道红头巾少女奈尔梅尔究竟对这份心情领会几分，只见她对杰特罗说了：

    「那么，下次有机会就不要待在『天』字旗下，改投奔龙旗下好了。」

    「这倒不错。」

    杰特罗终于从飘扬的王旗转开视线了。

    「前提是我得还有『下次』啊……」

    奈尔梅尔带杰特罗来到城堡旁的议会场地下，称为七德院的国家中枢机关的司令室。

    奈尔梅尔用眼神示意在那里待命的七德院成员――No.18舞琉・卡夫特林，并在萤幕上放出一张影像。

    「……船？」

    「适座城堡保存了先前天使军袭击时的影像，这是其中一小部分。」

    奈尔梅尔冷静地回答杰特罗略显讶异的疑惑。

    那正是飒太打倒的『神佑・安比利尔号』。

    「天使客船吗……不对？不，等一下，这是！？为什么它会以那种名字出现在这种地方，奈尔梅尔！？」

    「没错。这是――」

    「黄道器方舟！」

    他们的对话让舞琉皱起眉头。

    『黄道器方舟……？』

    黄道器。

    那是以黄道星座为概念制作的神器。

    比较有名的是圣骑士王的圣剑――王虎、冥界军总司令的魔剑――贝姆雷堤、大魔王夏洛特・霍利的凶矛――利维坦。

    相传以这些神器当作启动装置，航行前往高位次元的船，就是黄道器方舟。

    杰特罗曾经看过黄道器方舟。

    他不可能忘记。

    因为他生前就是去盗掘黄道器方舟，正好就在发现时被军队包围，不仅失去几乎所有手下，甚至连他自己部落网，遭到处刑。

    听到杰特罗断定为『黄道器方舟』，奈尔梅尔轻轻地摇头。

    「正确来说有点不一样。请仔细看船首塑像。」

    「双子天使像？这是什么？」

    「这是这边这个世界的黄道十二星座之一，双子座的船首塑像。」

    「双子座？」

    「没错。本来『黄道器方舟』是存在于我们的世界，但双子座是我们的世界不存在的黄道星座……也就是说，这艘船是黄道器方舟的……复制品。」

    「等一下……意思是神之使者搭复制品来吗？」

    「你不觉得……有些蹊跷吗？」

    「我同意……所以我才说这是小混混的工作啊。」

    杰特罗的厌恶咂舌声，在地下司令室微弱回荡……

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ Flag2 于野营地

    在飒太从菊乃家探病回来的路上。

    离开菊乃家，和惠道别，并回到学校的飒太，在正门前与菜波她们会合，然而菜波她们脸上都挂着一副不知该如何是好的表情。

    「……怎么了？」

    「还用问吗？学校安排的宿舍……汝也看过吧？就是那间破破烂烂的宿舍。回国会合时的那间。」

    「冒险寮吗！也是啦，要女生住在那里是有点儿勉强。」

    「和性别没有关系哪！那根本不是给人住的地方！」

    在假想世界住了不是给人住的地方的飒太发出了干笑。

    「我们心想可能是哪里弄错了，于是联络副理事长，但据说副理事长出差去了，暂时不会回来呜～」

    真奈花不安地发出了不争气的声音。

    「只要重新整修就好了呗。就是改造呗。」

    虽然月麦眨了一下眼睛暗示『以前的经验派上用场了呗？』，但这次情况和当时有决定性差异。

    「话虽然这么说，但是少了最重要的先决条件啊……」

    飒太走在通往冒险寮的校内电车站的路上这么嘀咕时，一道强而有力的声音突然冒出说：

    「情况我都听到了！！」

    「！？」

    发雷者是拉着巨大行李箱、头发两侧扎着红色蝴蝶结的少女上魇法泽茜。

    「茜！？」

    「没错，正是小女子茜！！」

    「你怎么会在这里！？应该说你拉着那么大箱的行李做什么！？」

    「我不小心离家出走了！！」

    「不小心吗……等一下，咦咦啧！？」

    情绪似乎相当激昂的茜提高了嗓门，分不清是在笑还是生气。

    「谁教父亲不明事理！！就算我澄清飒太同学不是那种人，父亲还是坚持不能和跟女仆私奔的负心汉来往！而且他还说，因为飒太同学已经不是王子了……请评评理……」

    「……私奔还姑且不论，但已经不是王子这件事是真的喔。」

    「我不在意！因为！第一次见面时，我根本不觉得飒太同学是王子……但我还是……所以……不管飒太同学是不是王子，我都不在意！飒太同学也说，不管我是不是千金小姐……都没有关系……一点也不在乎……身分……」

    「茜……」

    「可是父亲却完全不肯听我说，我一超暴怒气嘟嘟之下，就扬言说，我要离家出走，直到父亲痛改前非为止！母亲明明跟他说了『就顺茜的意思』的，讨厌讨厌！」

    茜拍打无辜的行李箱出气。

    「……你爷爷呢？」

    「爷爷……吗？……说到这个，我和父亲大吵一架的时候，爷爷明明看在眼里，却始终双手环胸保持沉默，一句话也没说……就连我说要离家出走时也一样。换作是平常，明明绝对会管东管西，要茜这样那样，不可以这样那样的……」

    先前因为气得满脑子导致茜没想到这点，如今她才若有所思了起来。

    「…………」

    飒太不由得想起在假想世界里，茜的祖父秀辰的愿望。

    他希望茜成为一个坚强的人，拥有自己的意志与主张。

    既然如此……

    「总而言之，我要用母亲在临走前交给我的黑卡，将宿舍大大改造！……咦，奇怪？」

    「怎么了哪？」

    「这张信用卡居然是爷爷的。我还以为是母亲的……」

    秀辰或许认为这也是锻链茜精神的一环。飒太总觉得自己好像透过这张信用卡听到秃辰说『拜托你了，我很信赖你喔，孙女婿！』的声音，脸上浮现伤脑筋的苦笑。

    结果飒太判断不能让茜在那间破破烂烂的冒险寮过夜，因此暂时先回到即将上锁的一年F班教室。

    虽然这下换菜波计较起『如果茜不在，汝是不是打算让本宫在那里过夜哪！？』吵得飒太十分苦恼，不知该如何应付就是了。

    「那么，现在该怎么办呗。」

    「我们人这么多？实在不方便连续两天都到深雪姊姊家叨扰……」

    话虽如此，也不好意思回去刚刚才去露过脸的菊乃家。

    说到能够依靠的熟人，再来就剩惠而已，但是……

    「啊！啊！不然这样好了！」

    茜双手合十，露出灿烂的笑容。

    校舍上锁后。

    等巡逻的老师走掉，几个人影从一年F班教室的桌子后面鬼鬼祟祟地爬出来。

    那些人当然就是飒太他们。

    「这样好吗……居然要躲在无人的校舍度过一晚。」

    「啊，不然要来我家吗？第一次有朋友来家里过夜，小女子茜好兴奋紧张！」

    「不是吧，汝不是离家出走中吗！？」

    「你居然发现了！佩服！」

    「……国际知名的千金小姐是大人物呢，殿下。」

    「嗯……」

    「才一晚而已，没关系喂。等明天再联络伯爵设法处理了喂。」

    一行人一边盘算要去体育仓库偷体操用软垫铺在教室地上，一边两极化地分成哀叹境遇组与乐在其中组，至于前者不得不察觉到后者成为了他们的心灵救赎。

    要月麦和茜留在教室，和飒太、真奈花一同前往体育仓库的菜波，拉扯着飒太的衣服。为什么是拉扯呢，因为要是脱掉他的衣服就不得了了。

    「飒太哪。不送茜回家真的好吗？」

    「当然是送她回去比较好，但是……她那个人意外地顽固。不是劝了就会马上回家的人。等气头过了以后，我会试着重新和她谈谈……不保证有效就是了。」

    「…………」

    菜波不高兴地瞪着飒太。

    「怎样？」

    「哼！本宫只是觉得汝等还真是了解彼此哪。没这禽兽！」

    「啊哈哈……哈。」

    飒太搔搔后脑勺心想：不管发生什么事，菜波真的都会为了茜的事骂他禽兽。

    和心情变差而走掉的菜波成反比，这下换真奈花靠了过来。

    「殿下，请打起精神来。」

    「……我看起来没精神吗？」

    「是。恕小的斗胆直言……」

    「这样啊。害你担心了。」

    「哪、哪的话！吃饭―来吃饭吧！吃过饭应该就会有精神了！」

    「原来你也是闹肚子饿的角色吗……」

    「呼咦咦！」

    本来应该是要替飒太打气的，却被飒太以受不了的眼神看待，真奈花不禁大受打击。

    将拖来的软垫铺在教室一角，再从仓库擅自借了备用窗帘铺在上面，简易住处就完成了。

    「像是各处室的钥匙藏在哪里之类，月麦真的是无所不知哪……」

    「没有人称学园活字典的老身不知道的事情呗。」

    「明明今天才刚转学过来的哪！？」

    「姥姥是活字典的事在学园内已经获得相当多人的认知，称呼她为『姥姥』了喔，菜波公主殿下。」

    「真的假的！？」

    就连看不见旗标的飒太都看得出来，就像真奈花已经习惯叫月麦为姥姥一样，菜波头上也竖起不久以后将称呼月麦为姥姥的旗标。

    这段对话的同时，茜发出「呀哈！」的欢呼，在软垫上滚来滚去。

    「总觉得好像远足一样，好开心！飒太同学！」

    「茜大小姐的心灵还真是强韧呢……」

    「别这样，真奈花，请不要叫我大小姐！我已经离开魔法泽家了，所以是前大小姐。和飒太同学这个前王子刚好配成一对。嘻嘿嘿……」

    茜一开始还惊慌失措，最后不知为何娇羞地徽笑。真奈花一边心想着『这个人的情绪起伏还真大啊――』，一边露出看到珍禽异兽的眼神盯着茜看。

    「那么，就吃途中买来的饭团和三明治当作晚餐吧，殿下。要是有厨房和材料，小的就有办法弄几样菜来了……害殿下屈就，小的深感抱歉……」

    「哦？真奈花擅长做菜吗？真不愧是女仆。希望你改天教教我。」

    「是，乐意之至！」

    「那么本宫也来教汝吧？」

    菜波犹如天外飞来一笔的台词，吓得飒太猛烈喷出某种东西。某种东西的真面目，主要是灵质。

    本来或许应该要更在意男女睡大通铺这件事，但是大家都累得没有心思想这么多，一群人吃过简陋但愉快的晚餐后，转眼间就睡着了。

    然后隔天早上。

    几乎每天都最早到校的一年F班班长――弥生一二三甫进教室，就看到窝在教室角落睡觉的班上小团体，使她的招呼声喊到一半便哽住了。

    「早……为什么！？」

    「早为什么――」

    「早为什么哪――」

    「这不是新的问候语！你们为什么会睡在这种地方呀！？」

    茜及菜波等人在半梦半醒中反射性地回应一二三的大叫，使一二三大受冲击。

    「是学子陆续到校的时间了呗。」

    「啊，姥姥。」

    因为月麦从上学第一天起就彻底宣传要大家叫她姥姥，结果连一二三也这么叫了。

    弥生一二三在假想世界也是飒太他们一年F班的班长，是非常可靠的眼镜女孩。

    当时充满智慧的一二三与充满知识的月麦在幕后也是一对好搭档，互相截长补短担任一年F班的智囊。

    总而言之，年纪大所以习惯早起的月麦，早就起床做完收音机体操并跟人家打了槌球，她正好在这时候回到教室，如此这般地向一二三说明情况。

    「事情就是那样，所以老身已经向土木研究会下单了呗。老身一要求赶快施工，对万就要老身尽量召集人手呗。」

    「原来如此。既然是这样……我也来助一臂之力吧！」

    「嗯。有人称旗谷怪物的一二三小妹相助就大可放心了喂。」

    「为什么转学生会知道我国中时代的外号！？」

    不晓得自己威名远播到什么地步，一二三感到害怕起来。

    接着放学后。

    土木研究会就像是打铁趁热一样，马上就全员出动着手改建冒险寮。

    「原来这个组织真的存在……」

    土研会正式会员的信物，是作为他们正字标记，有安全标志的黄色安全帽。

    飒太感到有点意外地杵在原地，望着整齐划一地戴着那顶安全帽的团体俐落地开工。

    「这种破烂不堪的宿舍真的会变得能住人吗……？」

    在飒太旁边，因为不同理由杵在原地的菜波，担心地仰望着眼前暂时拆毁的废墟。

    「会的。」

    「是这样吗？」

    「嗯。会的……它会成为我们的归宿。」

    见飒太如此感慨，菜波有些疑惑。

    但飒太忽然也露出疑惑的表情。

    「……人好多啊。」

    没错。人数远比假在想世界重建冒险寮时还要多。

    「这就是旗谷怪物的本色呗。」

    「姥姥。」

    因为她扛着的木板遮住了娇小的身躯，飒太一瞬间还以为是木板自己走过来，不过他从说话口气断定对方是月麦的样子。

    差点和木板撞上的菜波则是叫了一声「呜喔，好险！」，这才想起自己被分到的是洒水防止尘土飞扬的组别，于是回去工作。

    「似乎是一二三小妹到处拜托大家的呗。」

    「很遗憾的，并不全凭是我一个人的力量喔。」

    一二三似乎耳尖地听到有人在讨论自己，单手拎着水桶现身这么说道。

    「一说是旗立同学要住的宿舍，就有很多人踊跃举手响应喔！自从族立同学转学过来以后，似乎就有相当多人受到旗立同学的帮助。另外，好像也有人是因为朋友受到帮助而加入的喔。」

    「…………」

    飒太微微地……缓缓地微笑，一二三对他轻轻一笑，就走去自己的岗位了。

    月麦仰望飒太。

    「你有所成长了呗，飒太小弟。」

    「姥姥……」

    过去得到的赠言。

    过去送出的赠言。

    重上两人心头。

    『仔细看着，然后把它铭记在心呗。这不是人情债，是好意。好意不是要人偿还的东西，而是要放在心里呗。然后一点一点地栽培它、吸收它。这么一来，总有一天，飒太小弟也能够成为表达好意像呼吸一样自然的人喂。』

    「好意的成长，就会像这样吸引他人喂。懂得表达好意的人身边，自然会聚集人心呗。那个本来看似只会任女孩儿牵着走的孩子，真的是……真的是有了好大的成长……」

    月麦爬到露出浅浅苦笑的飒太身上，摸摸他的头。

    虽然至今做那些事并不是有所求，但总觉得好像得到某种回报的飒太，微微红了眼眶……

    泪腺有点松弛的飒太在和月麦分开以后，便悄悄地避开人群，去做宿舍里面的工作。

    没想到……

    「啊。」

    「……哎呀。」

    只见一名戴着帽子、麻花辫垂在胸前的少女正在那里清理破掉的窗户玻璃。

    是忍者林琉璃（人类）。

    「琉……忍者林同学。原来你也来帮忙了。」

    「……是呀。因为我欠转学生人情。」

    「喔喔……」

    飒太想起之前曾经帮琉璃做深雪老师交代的工作，噗嗤一声笑了出来。

    「？」

    「那不是人情债，是好意。」

    「装模作样。」

    「并不是！」

    被琉璃充满反感地盯着看，飒太急得破音。

    「我是不希望你把那当成是欠我的人情。」

    「…………」

    「那是人对人表达的亲切……也可以说是善意吧。好意就是好意，不是要人偿还的东西。要放在心里，一点一点地栽培它、吸收它。这么一来，总有一天能够成为表达好意像呼吸一样自然的人，这是人家告诉我的话。」

    「好意……」

    「虽然我也只是现学现卖，没资格神气就是了，啊哈哈。」

    「真好。」

    「……！」

    飒太头一次看到琉璃的表情稍微地――真的只是稍微地――浮现微笑。

    然后，她的微笑立刻蒙上阴霾，使飒太胸口刺痛了一下。

    「要是我也能那样想就好了。」

    「咦……」

    「这里有我一个人就够了，你去帮忙前面的人。」

    琉璃依然微笑，那抹笑容却显得落寞，她转身背对飒太表达明确出拒绝之意。

    「……我以前也像你一样。漠视一切，背对一切。」

    就在那时，他在假想世界遇见了本以为将成为他的墓碑的建筑物，如今那座建筑物即将在眼前重新复苏。

    「那时候遇见的那些人帮助我乐观向前。」

    「我已经无法乐观向前了。能够乐观向前的，就只有拥有未来的人而已。」

    飒太从之前就觉得，这个人类琉璃，和过去……刚来到旗谷学园的自己很像。

    「我也没有未来。仅管如此，只要不放弃地乐观向前，将会创造未来。」

    「……转学生你……」

    琉璃低着头开口了。

    「失去国籍、居所、父母的庇护，仅管如此还是决定乐观向前吗？你说你还能有什么未来呢？」

    「…………」

    总觉得好像还真的没有，飒太沮丧了起来。

    由于飒太明显陷入了沮丧，琉璃以一副过意不去的样子口拙地道歉：

    「对不起，我没想到你居然不反驳……」

    「不……你说得没错，天知道我还能有什么未来……」

    「请你打起精神来……那么，我到另一边去帮忙了。」

    琉璃为沮丧到蹲下来的飒太打气以后，便有如逃走似地离开了。

    ……不料，她马上又回来了。

    「不嫌弃的话，请你吃这个吧。」

    「……牛奶糖？」

    「刚才转学生女仆一边说着『吃了就会打起精神！』一边塞给我的。我那时的表情是不是也像现在的转学生你一样呢……虽然这对我来说没有意义，但我想对转学生你而言应该有意义吧。」

    「…………」

    就像真奈花对琉璃做的那样，琉璃也将牛奶糖塞给飒太，最后转身离开。

    「关怀他人还真是一门困难的学问啊。」

    等到看不见琉璃以后，飒太缓缓地站起来。

    她虽然想要像茜她们对待自己那般关怀现在的琉璃，却反而变成琉璃安慰了自己。

    这时，疑似躲在暗处偷看情况的茜和真奈花走近飒太。

    「没想到居然会看到飒太同学受琉璃宠爱的场面。」

    「说什么宠爱！？倒是你们都看到了吗？」

    「不，只看到殿下蹲下来，帽子小姐回来的部分……」

    「那个戴帽子的女生叫作琉璃喔，真奈花。」

    「她对殿下温言相劝，是站在殿下这边的好人。」

    「可是，那是因为真奈花关怀琉璃的关系。所以，最后轮到飒太同学获得关怀。这都要归功于真奈花对主人的赤忱忠心。」

    「哪有！是因为琉璃小姐很温柔！」

    「不不不，是真奈花……！」

    「哪有，是琉璃小姐……！」

    虽然是茜代替琉璃表达意见的变形版互让，但很久没看到『互让逆摊牌』的飒太充满感慨。

    之后惠也过来会合，就在互让逆摊牌持续好一段时间以后，琉璃快步走回来了。

    「你们几个，请不要一直提到我的名字！听到你们对话的人，都在传不知所云的八卦了！」

    「不知所云的八卦？」

    「说我很温柔之类的八卦！」

    「是知其所云的八卦。」

    「…………」

    和茜的对话渐渐迈向不知所云境界，琉璃沉默了下来。

    虽然并不是在配合琉璃，但茜也同样沉默地盯着琉璃的脸看，吓得琉璃退缩起来。

    「有、有什么事吗……？」

    「没事……总觉得我好像在哪里见过琉璃。」

    「你在说什么？我们是同学，那是当然的吧。」

    「不，我不是那个意思。总觉得我们曾经……非常要好……」

    「啊！人家也是―人家也有那种感觉唷！」

    飒太起初认为茜这么说是不是哪里搞错了，但等到连惠都主张似曾相识时，他发觉了一件事――

    『对喔……是假想世界的记忆！茜和惠也透过虚拟化身保留了假想世界的记忆……！』

    茜的话，换来琉璃嗤之以鼻的反应。

    「你在说什么？真是愚……蠢。」

    但是……

    在飒太看来，琉璃似乎也发现自己对茜的话有几分同感，而陷入沉默。

    『忍者林同学……？难道……不对，之前我就觉得有点不可思议。说起来，为什么在假想世界里的不是像现实这样的人类忍者林琉璃，而是机器人琉璃？既然和现实世界有某种关联……难道……这个现实世界的琉璃也和假想世界有某种关联……是这样子的吗？』

    但是飒太的沉思立刻被琉璃的声音打断。

    「总而言之，请不要为了无聊的事争论，害别人沦为八卦话题！听懂了吗！」

    「是、是滴……挨骂了……」

    目送着琉璃比过来时更有气无力走掉的背影，飒太内心依然纷乱。

    慢条斯理地从宿舍里面走出来的飒太、茜与真奈花，正好看到菊乃以漂亮的上段架式举着铲子冲进宿舍。

    「为了阿飒，姊姊要拚了――――――――！！」

    茜见状，跃跃欲试地举起手边的铁锤，也跟着冲向宿舍。

    「为了飒太同学，我也不能输――――――――！！」

    飒太、真奈花与惠杵在原地听着夸张的破碎声响起。

    「殿下，那就是搞破坏时的架式。」

    「…………」

    这时从稍远处传来土研社的呼唤。

    「喂――！有没有男生过来帮忙一下！」

    「来了！轮到我们出马了唷！」

    惠露出闪闪发亮的眼神，牵着飒太的手直奔声音传来的方向。

    只见一名戴着黄色安全帽，看起来似乎是一位矮个子少年的人在那里。

    「啊，是匠前辈。」

    「嗯？你是新来的吧，是转学生吗？居然一眼就看穿老子我拥有土研会长『匠』的称号。你还满不简单的嘛。」

    匠用手指擦了擦人中，飒太感到怀念地微笑起来。

    「人、人家从会长身上感觉到共鸣唷！同样都是经常被误认成女生的人，一起加油唷！」

    「老子是女的！！」

    「呼咦咦！？」

    充满男人味地否定的匠vs.很女孩子气地吃惊的惠。

    另外，这场对决不仅双双落败，还双双受到重创。

    「够了！你们几个，把那边的建材从卡车上通通搬下来，盖上塑胶布！」

    匠气得抛下这句话就走掉了。

    另外，同一时间，飒太的同班同学――金毛仔因为本来就在附近，早就被召集过来默默地独自搬建材。

    金毛仔瞥向终于出现的两名帮手。

    「哟。」

    「嘿。」

    「啊！啊！我觉得金毛仔同学和飒太同学刚刚的打招呼，很有男人味、很帅唷！！人家也想要这样打招呼试试看唷！！」

    惠在胸前双手握拳摆出超可爱的姿势这么主张，金毛仔尽管冷汗直流，一二三是不得不回应惠。

    「……哟。」

    「嘿咿！」

    坦白说，超可爱的。

    「…………」

    「不、不是滴唷，不是唷！刚才是吃螺丝唷！其实人家是想要帅气地说『嘿！』的喔。」

    虽然惠这么极力辩解，但就连他刚才讲『嘿！』的方式也只有可爱而已，并没有任何帅气的要素。

    「倒是你们是来帮忙，还是来碍事的？」

    金发仔苦笑地这么说，他的话语和染金发穿耳洞的轻佻外表相反，蕴含着温柔。

    「那么我们动手吧，惠。」

    「唔、嗯！是展现人家过人腕力的时候了唷！」

    这么说完，惠轻巧地跳上卡车货台。

    如果只限杂技，惠的运动神经称得上相当好。

    接着，惠把手伸向货台上的一块合板。

    「呼妞啊啊啊啊！」

    惠使尽全力要抬起它，它却纹风不动。

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊！喝咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    只有吆喝声出奇可爱，只有内八字站姿也出寄可爱，只有双唇颤抖的样子也出奇可爱。也就是说，根本不是『只有』，全部都很可爱。

    「惠，我来帮你啦。」

    于是飒太抓着另一边，两人数一二三一起拾起来，但惠几乎没出到力。

    「飒太同学……对不起，人家是没用的小猫咪唷……」

    「没、没这种事。惠是有用的小猫咪喔？」

    「结果还是小猫咪唷！」

    据说惠觉得飒太渐渐变得有些像茜。

    飒太、惠还有金毛仔之中，主要靠飒太和金毛仔出力搬完建材，在他们的工作结束的时候，菜波走近飒太他们。

    「怎么，原来汝等在这里哪。有个问题来了……土木研究会的人说，会花一个星期帮我们弄出暂且能住的空间来，但这段期间该怎么办……汝等觉得呢？」

    「我已经姑且先找深雪姊姊商量过了。」

    正好就在这时，深雪老师摇晃着波涛汹涌的海咪咪，慢慢地跑过来了。

    「好消息喔！老师尽力了喔！！飒太太你们听好，关于住的地方，老师和校方谈拢了喔！」

    「哦，我们正好谈到这件事哪。大功一件喔，深雪姊姊！」

    「校方同意你们在教室过夜！！」

    「哪有这样的哪――――！」

    菜波实在气不过，愤而抓起手边的100t铁锤，摆出搞破坏的架式冲进了冒险寮。

    从那天起的一个星期。

    教室每天都上演谜样的光景。

    一到放学后，飒太等人就搬动桌椅，空出教室四分之一空间。

    然后，他们以流畅的动作将靠放在教室后面的六张榻榻米（从茶道社借来的）搬到空位铺好。

    接着在中央放好矮桌，这下总算可以静下心歇口气。

    「居然在教室过着日常生活！」

    「那些人还真猛……」

    还留在学校的班上同学、或结束学艺性社团活动的学生从走廊瞄到他们，不禁多看了一眼。这是在确认有没有看走眼。

    「那么，人家要去社团了唷！人家之后会带家政社的料理来给飒太同学你们当晚餐唷。」

    「喔，惠小弟，抱歉总是麻烦你呗。」

    「姥姥，说好不讲那种客套话的唷。」

    惠极其可爱地挥手说『那么回头见！』离开教室。

    「啊，对了！阿飒，气象预报说今晚会稍微变凉，姊姊带毯子来给你。」

    「嗯，谢谢你，阿菊姊。」

    飒太等人真切地感受到，自己在许许多多人帮助下得以勉强生活。

    「啊，要是觉得寂寞，可以叫姊姊喔？要是觉得冷，姊姊可以陪你睡喔？」

    「嗯……谢谢你……阿菊姊……」

    班上同学都妄想着，飒太等人在特定几个人帮助下过着不可告人的生活。

    尽管如此，同学们看到流浪的王子与公主，带着女仆、身分是前未婚妻的千金小姐以及自称老婆婆的幼女过着无家可归的生活，都纷纷伸出援手。

    体育性社团和家政社分别爽快地出借洗衣机和冰箱，有人带了不用的电视机、扫地机器人及笔电，也有人带了沉睡在家中的空气清净机及按摩椅。除此之外，还有人拚命搬了净水器及电磁炉这些必备物资过来，结果来看情况的人都吓得表示：『过得还真惬意啊！』

    飒太等人暂时离开竖起『冒险寮・一年F班教室驻点』看板的空间，到改建中的冒险寮帮忙土研会。忙到太阳快要下山时，再度回到驻点。

    享受按摩椅的月麦被摇得发出『啊啊啊啊啊～』的抖音，彻底放松地呼唤着飒太。

    「飒太小弟，话说晚报差不多要送到教职员办公室了呗。」

    「那我过去拿……但是这样好吗，每次都擅自拿定……」

    「啊！啊！小女子茜也要跟。」

    「那么本宫也陪汝等一起去好了。」

    「殿下，我也要同行！」

    「只是去拿报纸而已，哪需要那么多人手！？真奈花留下来，把晾在屋顶的衣服收进来。」

    基于心想着「是想搬多少报纸回来？」的吐嘈，飒太撇下了真奈花。尽管如此，一次就去了三个人，还是教人担心会不会搬一堆报纸回来。

    「！！……我、我知道了……请原谅我这个帮不上殿下忙的女仆。」

    「噜～噜～噜噜噜～」茜代替真奈花，哼起了悲伤离去时的背景音乐。真是神支援，神助攻。

    「收衣服才是真的帮上飒太的忙吧。」菜波说公道话。

    「！！……说得也是！我帮得上殿下的忙对吧！」

    「噜～噜～噜噜噜～」茜代替真奈花，哼起了悲伤离去时的背景音乐。

    「不是吧，为什么配那首背景音乐！？」真奈花惊愕了。

    好像跟支援无关，茜就只是想哼这曲背景音乐而已。

    在去拿报纸的路上。

    「像这样三个人走在一起，总觉得充满怀念的感觉。」

    见茜放远目光，菜波歪着头对她的话表示疑惑。

    「唔？汝是指在船上的事吗？啊，不对，是指在剑姬城的事吧？」

    菜波回忆起往事，接着想到那样就等于是当作爱菜和真奈花不存在一样。两人莫名其妙地遭到遗忘，害菜波哭笑不得地抽动嘴角。

    「不，不是那样……该怎么说呢……是在更之前，在很久以前像这样……对，像是在梦中，之类的。」

    「…………」

    飒太总觉得，那是留在茜潜意识的假想世界回忆……那些在学园祭时，待在学校过夜等无可取代的宝贵日子。于是他不由得浮现了微笑。

    另一方面，菜波以一副逮到机会的得意模样，用手肘顶了顶茜的侧腹部。

    「怎么，茜还比较爱作诗哪！好肉麻哪，大诗人～」

    「嘻嘿嘿～哪儿的话～我还比不上菜波～」

    「汝为什么这么开心的样子哪！！」

    茜笑容满面，带着在彷佛作梦般的表情说了下去：

    「总觉得真的很不可思议。像这样和飒太同学、菜波、姥姥一起生活，一点也不会觉得不习惯，彷佛这么做非常自然一样。」

    茜的表情与语气就像是在凝视着久远的回忆，菜波点头同意茜，棱现她的话中果然还是少了真奈花，哭笑不得地抽动嘴角。

    「这样啊……」

    毕竟爱菜是菜波最要好的儿时玩伴，长得和爱菜很像的真奈花也曾经担任过菜波的女仆一段时间，因此菜波似乎多少会关心真奈花。是※Heavy　Lance。为什么要穿插突然想到的冷笑话？（译注：日文「重枪」音同「关心」。）

    「不过，总觉得……那回忆其实是比现在更热闹……更开心的日子才对。」

    「…………」

    「啊，话虽然这么说，并不是现在不开心的意思。不是菜波的错。」

    「为什么讲到后来快要变成像是有本宫在就不开心一样哪！？」

    「不是滴、不是滴！是因为菜波从刚才就一脸怪怪的，我以为菜波很介意！」

    飒太对茜隐约感受到的寂寞与喜悦深有同感，甚至想要告诉她原因。

    已经和月麦成为茶友的学园长，早就将晚报摺得整整齐齐放好等飒太他们来拿。他们将晚报带回教室，等月麦读完晚报时，惠和家政社社员便带着社课成果过来了。今天是炸鸡排、芝麻凉拌菠菜、猪肉味噌汤及香菇炊饭。

    看飒太他们吃得赞不绝口，惠等家政社社员显得很满足。

    「好吃吗，飒太同学？炸鸡排里面夹了起司或紫苏唷。是人家的得意之作唷！」

    「嗯！很好吃喔！真不愧是惠…………谢谢你。」

    吃到好吃的东西而振奋的飒太，忽然沉稳地郑重道谢。家政社社员一同可爱地把头往旁边歪。另外，其中最可爱的是惠。

    「家政社社课做这种常见的晚餐菜色是很奇怪的，一般来说比较常做甜点才对。大家是特地为我们做的吧？」

    飒太温柔的微笑，换来家政社社员『喔！注意到我们的用心了喔！』『讨厌，王子好帅～』『难怪身边吸引了这么多女生！』这些并非无中生有的率直感想，让飒太的微笑尴尬地僵掉了。

    「因为人家想为飒太同学出力唷。人家就只会这个了……唷。」

    「已经足够了。」

    「兢是说呀！还不嫌弃我过去叨扰一起学做菜，小惠真的出了相当多力！是Power!Power　of　power!」

    Power　of　power直译就是力的力，虽然完全不懂意思，但总之感觉得出那是非常强大的力量。

    「…………」

    目不转睛地凝视着飒太的家政社社长――犬上江莲，将手放在飒太肩上说道：

    「你的感激，我就收下了。你可以叫我江莲姊姊喔，学弟。」

    「真的假的！？」

    眼看飒太又快要多一个姊姊，菜波投以冷冷的视线。

    「为什么汝身边接二连三出现想要以姊姊自居的家伙哪……」

    「是天生的弟弟唷。」

    「虽然我一出生的确就是弟弟没错……」

    「真是太会惹麻烦了哪……」

    一出生就收了天生的弟弟当弟弟的当事人，似乎没有自觉。

    饭后当然就是洗碗，虽然飒太他们主张这点小事自己来就好，但好几名社员以『洗碗也是家政社社团活动的一部分，换句话说就是自主练习！』为由，留下来帮忙洗碗。

    飒太和惠并肩洗碗时，月麦感慨地说了：

    「这样看起来好像新婚夫妻呗。」

    「「呼咦咦！？」」

    飒太和惠同时可爱地惨叫，真奈花闪着滴溜溜的泪光。

    「我一直……一直都觉得。殿下和惠小姐成天卿卿我我卿卿我我卿卿我我，恐怕是那种关系……」

    「真奈花，不许讲那种传出去不好听的话！」

    飒太狠狠地弹了真奈花的额头。

    「Ouch！好、好过分，殿下……」

    「……好好喔。」

    「嗯？哪里好了哪？」

    茜从稍远处看着真奈花被连续弹额头的模样，显得很羡慕的样子。

    「我也想和飒太同学拉近到这种距离。」

    「哪有……现在就已经没什么距离感了吧。」菜波回应。

    「才没有。我从飒太同学身上感觉到了距离感。」

    这么说完，茜就快步凑过去依偎飒太。

    「……什么事，茜？」

    「你看！他退后一步了！拉开距离了！」

    「是因为汝想要紧紧黏上去的关系吧……」

    「什么事唷？你们在说什么唷？」

    看到惠紧紧贴着飒太的背发问，茜着怠了起来。

    「就是那个，就是那个！那个那个！！」

    「汝想就去做哪。」

    「那，菜波做得到吗！？菜波做得到那个吗！？」

    「汝把本宫当成什么了哪……」

    菜波站到飒太身旁，要茜别小看姊姊的肢体互动能力。

    「……？」

    假使飒太看得见旗标，不知道他这时究竟会在菜波头上看到怎样的旗标呢？

    另外，这么说只是感到疑问而已，并不是打算延伸话题探讨那可能是哪种旗标；假使看起来好像是要延伸话题，那还真是抱歉。这是在对谁辩解啊？

    总而言之，菜波就这么站在飒太身旁，双颊染上红晕，微微低下头。

    『为、为什么哪？为什么本宫对飒太的反应这么强烈哪。飒太可是弟弟喔？』

    作势牵飒太的手的菜波，在稍微碰到指尖的瞬间把手缩回去，以宛如螃蟹的动作移动到飒太另一g。

    『是螃蟹。』

    『是螃蟹唷。』

    『是螃蟹呗。』

    然后，菜波再度用别只手作势牵飒太的手，又在稍微碰到指尖的瞬间把手缩回去。

    「…………」

    「…………」

    飒太以奇妙的眼神看着菜波这奇妙的举动。

    「不、不不不、不是哪！！这不是汝等想的那样哪！！」

    「那样是哪样……？」

    「怎样！汝有什么意见吗！？」

    「不……并没有……」

    菜波咬牙瞪着不敌自己咄咄逼人态度的飒太。

    『总觉得……总觉得好奇怪哪……自从去了布列德费尔德公国以后……自从那之后，本宫不知道为什么，好像太过把飒太放在心头上了哪……』

    菜波重新仰望观察飒太，眼眸湿润起来。

    现在的菜波不明白那是什么原因。

    她只是认为，这是因为分隔两地了一段时间，再加上担心生死未卜的飒太，才导致在日本一起生活时的感觉错乱了而已……

    另外，以下是题外话――从放学后到现在，女仆像个女仆般单独完成的工作，就只有收收晒好的衣服而已。

    『走夜路很危险，所以人家得送家政社的女生回家才行唷！是送人送上床唷！』惠这么主张着（不知道他到底晓不晓得这句话的意思），和家政社的女生感情融洽地回去，但可想而知，女生之间则是抱持「惠一个人回家很危险，大家要一起送惠回家」的默契。

    飒太等人在玄关和家政社的人告别，回到一年ki班教室的冒险寮驻点等晚餐消化以后，便各自用脸盆装着洗发精和毛巾，前往附近的宿舍。

    他们是要去借用宿舍的浴室。因为如果是去借用宿舍的厕所，前后文会接不上。

    在即将抵达校内宿舍所在区域时，茜、菜波、月麦、真奈花和要去男生宿舍浴室的飒太分开，前往女生宿舍。

    「※&#9834;&#9834;&#9834;鬼～的浴室是好浴室～很强喔～&#9834;&#9834;&#9834;～」　　(译注．．改编自日本童谣『鬼のパンツ)，（鬼的裤子）』。）

    「这是什么歌哪！？」

    「呼哇！？」

    开心唱歌的茜被菜波吐嘈了。

    要是飒太在场，应该会面露微笑想着这是在假想世界经常看到的光景吧。

    「可以和朋友一起洗澡，我每天都非常开心，处于呀哈状态！所以忍不住就唱起歌了。」

    「嗯……」

    菜波每天晚上在茜、真奈花、月麦的三重巨乳包围下，深感胸部输给人，实在是很难坦率点头同意。

    「真奈花，今天我们也要互相刷背！」

    「是。女仆我……深威惶恐。」

    「啊！啊！请不要产生距离感！现在的我是有家归不得的小女子茜。是和女仆小姐站在相同立场的普通学生。也就是说……我们是对等的朋友……前提是希望真奈花也这么想……就是了……」

    「小的担当不起！殿下的前未婚妻竟然愿意把小的当朋友！」

    「但是，一旦你恢复千金小姐身分以后，会怎样呢？」菜波插嘴。

    「咦……到时候……我想想……我想想……和真奈花就不再对等了……？」

    「我想也是！」

    「啊！啊！没那回事！不管两人变成怎样……即使今后真奈花下克上篡位变成公主，我还是想和真奈花继续当朋友！」

    「原来汝想打倒本宫吗，真奈花！？」

    「太冤枉人了！？」

    莱波摆出戳眼睛的架式应战，真奈花发出「呜噎噎……」的哀号。

    「不过，和公主或打倒公主之徒打好关系总是比较好呗。」

    「呼咦咦……因为真奈花的关系，害我变成交友动机不纯的人了……」

    「太冤枉人了！？」

    真奈花一边拚命阻止菜波想要戳眼睛应战的手，一边发出「呜噎噎……」的哀号。

    在女生宿舍浴室。

    茜和真奈花按照约定互相刷背，月麦和菜波也加入，然后安安稳稳地泡澡。

    「……话说。那个……汝等都是吃什么……胸部才会变得那么大的哪？」

    「咦？我、我是不知不觉间变大的，所以不是很清楚……不过我很喜欢可丽饼喔。尤其是……飒太同学带我去的那间可丽饼店，非常好吃！」

    「喔……是和爱菜常去的店哪。因为她很喜欢那家店哪。」

    「…………」

    听到这段对话，真奈花不知为何有些落寞地用双掌舀起水，静静地把脸浸到里面。

    「那姥姥是吃什么变大的？」换茜发问。

    「老身常吃羊栖菜喂。」

    「羊栖菜……」

    「只不过，就算吃了羊栖菜，个子还是渐渐缩水呗。」

    「很难说这则资讯是有用还是没用哪……」

    而且身高不算高的菜波得在身高与胸部之间权衡取舍。

    「菜波是吃什么变成那种感觉的？」

    「那种感觉是哪种感觉哪！？」

    那种感觉就是遗憾的感觉。

    「本宫喜欢山葵章鱼哪。」

    「明明是公主却喜欢那种东西！？」

    真奈花受到冲击。

    「谁教菜波小妹不久前都还是庶民呗。」

    「还有，本宫也喜欢※昆布丝哪。」（译注：将昆布用醋腌过以后重叠压缩，再用刨刀削成丝。）

    「明明是公主却喜欢那种东西！？」

    真奈花受到冲击。

    「谁教菜波小妹不久前都还是庶民呗。」

    「真奈花喜欢什么？」换茜发问。

    总觉得渐渐变成单纯聊喜欢吃的东西了。

    「我喜欢毛蟹。」

    「「不知为何充满了贵妇的感觉（哪）！」」

    千金小姐与公主殿下感受到了本话题最大的高级感。

    就在众人一起享受愉快的洗澡时间时，浴室的门冷不防地打开了。

    「啊。」

    进来的人是忍者林琉璃。

    「啊，是琉璃！我们一起洗！」

    「天啊……我就是不想遇到其他人，才特地错开时间来的，为什么你们会在这里呢……？」

    「我们是料到这点，才特地错开时间来的。」

    「故意跟我作对吗！？」

    「是开玩笑的～只是凑巧而已！」

    「我们是打算等这间宿舍的人都洗完以后，排在最后洗哪……汝不走也没关系吧。俗话说萍水相逢也是前世修来的缘分。而且又是同班同学，汝就洗完再走如何？」

    「……唉。」

    琉璃露出非常厌恶的表情以后，在离茜她们最远的地方动手要洗身体。

    这时茜立刻一个箭步过去，替琉璃洗头。

    「喂……！」

    「有没有哪里会痒呢？」

    琉璃冷冷地看着茜。

    「……友情游戏的漩涡令人发痒。」

    「这边吗？」

    「那边是发漩！！」

    琉璃的发漩被搓洗了。

    之后琉璃遭到茜的友情攻击猛攻（据说可是连飒太都放弃抵抗），泡澡泡得身心俱疲。

    洗完澡以后，茜等人在先前道别的地方等飒太。

    「飒太那家伙好慢哪。」

    「是。不过，像这样边等边想着『飒太同学还没好吗？』，总觉得有一点开心。」

    「是※神田川呗。」（译注：日本一九七年代的民谣。歌词是以女方观点回忆过去，第一段即是描述每次两人一起去澡堂洗澡时，总是女方等男方出来。）

    「不对，是魔法泽。」

    「并不是在说你的姓氏呗！」

    这样聊着聊着，飒太快步跑过来了。

    「抱歉久等了。」

    「殿下明明是男生却洗很久呢。」

    「不是，我早就洗好了。是遇到的男生给了我一堆小礼物，说是要给大家的，才花了那么多时间．」

    「小礼物……是冰吗？」茜问道。

    「嗯。刚好洗完澡吃。」

    「可是，你看，因为飒太小弟让大家等太久，洗好的头发都变冰了呗。」

    月麦爬到飒太身上，抓着飒太的手，要飒太摸茜的头发。

    「……摸起来很柔、很轻盈呢。好温暖。」

    「嘻嘿嘿，我细心地吹干了。」

    「时代变了呗……！」

    月麦在飒太身上摆出毗的姿势，感叹时代的变迁。日本已经没有贫困年代男女在澡堂外等对方洗完澡出来的情调了。她明明是外国人。

    就寝前，大家围着矮桌写作业。

    另外，因为老人家都早睡，所以月麦没写作业就去睡了。似乎是打算等明天早上四点再起来写。

    在一片安静的写字声中，真奈花不时瞥向飒太的作业簿，再抄到自己的作业簿上。

    「不许作弊！」

    「Ouch!可、可是殿下……因为日文很难……」

    的确，她虽然会讲日文，但马上就挑战高中现代文作业或许是难了点。

    「……我教你写，不许再照抄了。」

    「这真是无上光荣，殿下！」

    「太夸张了。给我看……？………………………………」

    看真奈花开心地表示惶恐，飒太粗鲁地摸摸真奈花的头以后，探头看她的作业，然后不发一语。

    「殿下？」

    「这是什么文？」

    「是日文喔～」

    「你不要擅自创造汉字！？你说，这个人字旁的苗是什么字！？」

    「……猫？」

    「最好是有这么像人的猫啦！写作业以前，先练习写汉字！」

    「呜噎噎……」

    呜噎噎系女仆真柰花被追加了额外的功课，就快哭出来了。

    话虽如此，能够接受飒太严格的爱的指导，尽管不时泪眼汪汪，真奈花还是很高兴。

    休息一下。

    趁飒太去厕所时，茜伸了一个懒腰，软绵绵地趴在矮桌上，拾眼看着真奈花。

    「真奈花好好喔。看起来和飒太同学非常要好……」

    「会、会吗？我反而羡慕茜大小姐喔。该说飒太殿下对你的表现是怜香惜玉吗？哪像我都被飒太殿下随便应付。」

    「咦～我就是羡慕那个随便应付～我也想被飒太同学随便应付一次～」

    茜直嚷着「好好喔～好好喔～」在矮桌上滚动上半身。

    「为什么呢……怜香惜玉不是很好吗？」

    「才没有那种事～我觉得随便应付比较有要好的感觉、不需要客套的感觉～」

    茜似乎受到真奈花的软绵绵感影响，讲话时语尾也多了几分软绵绵感。

    「真奈花、真奈花，请教我被飒太同学随便应付的诀窍！」

    「诀窍……是吗？」

    「没错。不是※鞋子。」（译注：日文诀窍音近鞋子。）

    「被殿下随便应付的鞋子吗！？」

    「钉鞋吗？」

    「总觉得好痛！？」

    「应该说哪――」

    听到她们的对话变得愈来愈蠢，假装不感兴趣却在意得不得了的菜波终于插嘴了。

    「只是因为真奈花长得很像爱菜，所以飒太同等对待她吧。一方面也是因为真奈花是废柴女仆，很容易随便应付就是了。」

    「讲话好过分！？」

    「意思是我也成为废柴千金就行了吗？呼哇！？我居然自己说自己是千金！！」

    『是废柴哪……』

    『是废柴呢……』

    菜波和真奈花感觉到茜已经快要是废柴千金了。

    「废柴……好难。是非常高难度的挑战。」

    面对认真烦恼的茜，菜波和真奈花认真烦恼着「真的是这样吗……？」。

    「真奈花的废柴成分是藏在哪里呢……？」

    「我已经确定是走废柴路线了吗！？」

    「藏在后脑勺的女仆帽里面吗？」

    「不……这里面只塞了盘起来的头发。」

    「那那那那那、那么……」

    茜找寻着看似藏着东西的鼓胀部分，最后将视线停在真奈花那对看起来实在丰满而且沉重的双峰。

    「不、不是滴不是滴！这里并没有藏那种东西！」

    「我想也是……」

    茜试着托起自己那对和真奈花不相上下的双峰摇晃，低声说了：

    「如果是那样，菜波就没有废柴的感觉了。」

    「本宫已经确定走废柴路线了吗！？」

    被当成废柴公主的菜波受到打击。

    「总之，要让飒太同学容易随便应付，要从外观着手，所以我至少要变得更接近真奈花一点。」

    「？」

    飒太从厕所回来，就看到茜把头发用女仆帽拢在后面，头上绑着水蓝色的蝴蝶结。

    「呼哇！？」

    看到茜以那种状态一脸得意地跪坐写作业，飒太发出奇怪的惨叫。

    「…………」

    「…………」

    飒太以一副十分紧张的样子凝视着茜，就这么在茜对面就坐。

    「…………」

    在飒太身旁，和茜交换，头发两侧绑了摇曳着的红色蝴蝶结的真奈花，不发一语地朝飒太投以得意的表情。

    「…………」

    飒太表情严肃，不发一语地看向真奈花，用力弹了一下真奈花的额头。

    「Ouch!这、这是做什么呀，殿下！？」

    「那是我要说的话。那对丢脸的蝴蝶结是怎么回事……？都高中生了，绑什么蝴蝶结……你在打什么主意……？」

    绑着蝴蝶结的菜波、茜与真奈花露出愠色，默契十足地同时戳向乱讲语的飒太的眼睛。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的眼睛！！」

    飒太痛得在榻榻米上打滚。

    「真奈花，你这家伙！！」

    「呼噎噎！？对、对不起，殿下！小的一不小心就跟着动手了！！」

    飒太拍打真奈花的膝盖。

    「呼噎噎！很痛、很痛，殿下！」

    「啊！啊！好随便！好随便的感觉！」

    真奈花跪着倒退，想要回避攻击，但肉肉的腿还是持续遭受攻击，看得茜眼巴巴地乾羡慕。

    「不是我要说，这个蝴蝶结一点也不适合………………」

    「？……殿下？」

    飒太用指尖拉了拉现在真奈花头上向茜借来的红色蝴蝶结。

    「……其实还满适合的啦。」

    「咦，会、会吗？嘻嘿嘿，我下次也来买这种的好了。」

    真奈花腼腆起来，飒太则是有些站在监护人的立场，莞尔地看着真奈花的反应，并不停地抚玩着蝴蝶结。

    着急的茜与露出自眼的菜波在旁看着这幕……其中茜实在受不了，捣着脸做出下腰动作了。

    「呜哇！原来那才是正确选择！原来现在轮到红色蝴蝶结被抚弄的回合了！小女子茜选错了！」

    「？？？」

    看到懊恼的茜做出的神秘行动，飒太头上冒出许多问号。

    这时，真奈花附在飒太耳边说悄悄话。

    「殿下、殿下，听说茜大小姐想要被殿下随随便便地应付喔。」

    「为什么……？」

    「说来话长……」

    保持下腰的茜从捣着脸的指缝间，看到飒太和真奈花讲悄悄话。

    「最后甚至还讲起悄悄话～！为什么！为什么我没有相信至今和我一起同甘共苦的红色蝴蝶结昵――！？」

    看着茜与莫名其妙的罪恶感交战，飒太感到心疼，在脑中咀嚼真奈花告诉他的事情经过，思考最佳的对应。

    然后，他很不自在地从下面拍了拍茜后脑勺的女仆帽。

    「茜，你、你怎么戴着这种软绵绵的东西啊。里面装满了废柴的成分，很不像话喔～」

    「殿下，好过分！」

    「你很吵耶！」

    飒太为了以随便的态度应付茜正紧张得要命，这时又被真奈花插嘴，气得他抓住真奈花头两侧的红色蝴蝶结，连同她的头一起上下左右使劲摇晃。

    「啊哇～！殿下，我头昏眼花了～！」

    茜快哭出来地嚷着：『啊呜～！果然是红色蝴蝶结的诅咒！』飒太赫然发觉茜一直都看着两人打打闹闹。

    「你、你这个废柴草包～……」

    「啊哇！飒太同学抓住我的后脑勺了！好随便！这就是所谓的随便应付！啊哈哈哈！好开心、好开心！」

    「哪里开心了哪……？」

    菜波冷淡地看着欣喜若狂的茜。

    「啊哈哈哈，菜波也很适合废柴蝴蝶结喔，」

    发觉菜波反应的飒太，把玩菜波的毛茸茸马尾。

    「谁是废柴哪！？」

    菜波咬住飒太的头。

    「啊！啊！好随便！菜波对飒太同学好随便！我也想试试看对飒太同学随便！我、我也可以咬飒太同学吗？」

    「不行！……痛痛痛痛，好痛好痛！」

    飒太一边对茵怒吼，一边继续被菜波咬，发出了惨叫。

    夜深了，众人躺成11111字就寝。有时会因为菜波的睡相，变成11121字。睡相真差啊！

    由于菜波的强硬主张，排列顺序为茜、真奈花、月麦、菜波、飒太，美其名为防波堤……但是――

    『……呶。』

    翻身的菜波，怨恨地凝视着身旁呼呼大睡的弟弟。

    『为什么这家伙一点也不紧张，睡得像猪一样热哪。』

    菜波戳戳飒太的脸颊。

    『明明本宫……在意得都睡不着……不是本宫要说，像这样并排睡，已经是小学低年级以前的事了吧。像这样……伸手可及的距离……彷佛会感受到……呼吸……的距离。』

    菜波愈看愈闷。

    明明近在眼前……却绝对无法碰触的少年。

    『在公国的时候，七德院给本宫用了什么睡眠胶囊……那真的很方便、能够帮助睡眠。只不过，唯一的问题是，总觉得本宫好像作了很惊人的梦，却因为睡得太沉，完全记不得梦的内容……』

    菜波不知道。

    那是用来连接称为魔导书的量子电脑的终端器胶囊。

    以及胶囊连接的『那个世界』发生的事……

    一星期后。

    飒太感慨万千地看着一部分改建完工的冒险寮。

    眼前的景象勾起了假想世界的热闹生活回忆，让他不由得感到欣慰。

    「太好了呢，飒太小弟。」

    「……是。」

    已经习惯由飒太抱着的月麦和飒太相视微笑，菜波、茜、真奈花以一脸『这是怎样？』的难以形容的表情看着两人，这不是用『这是怎样？』形容了吗！

    「来来来，大家伙进去，人家一起举行完工典礼！」茵带头招呼。

    「嗯，受了旗谷学园的人那么多帮助，今天我们必须以主人(host)的身分，招待大家才行呗。」

    「说到男公关(host)就是飒太同学，对吧！」

    「为什么！？」

    茜似乎想看看拥有各种面貌的飒太，除了爱撒娇的飒太和自甘堕落的飒太以外，她似乎还想看看像男公关的飒太，菜波对她行为的说法是：『简直莫名其妙哪！』

    走进冒险寮的同时，真奈花看着多处还在施工的冒险寮内部，说道：

    「说到这个，还没决定房间的分配喔。」

    「本宫想要二楼的边间哪！」

    「我想要住飒太同学隔壁！」

    「还有，寮长非本宫莫属哪！果然还是应该由有领导者资质的人负责指挥才对哪！」

    那时也是这样。

    飒太心想，在假想世界住进冒险寮时，也是这样。

    一点一点地。

    一点一点地。

    回忆中的冒险寮，与现实的冒险寮。

    逐渐重合。

    五味杂陈的飒太眼眶有些湿润。

    飒太强忍泪水说：

    「好了，得在大家来之前准备好才行。接下来有得忙了！」

    「是，请包在我这个能干女仆身上，殿下！！」

    真奈花一振奋地高举双手万岁，盘子就从她手上滑落，发出响亮的破碎声。之后近一个小时的时间，真奈花被大家质问着到底是哪里能干了。

    几小时后。

    帮忙改建冒险寮的同学，齐聚在冒险寮前的空地。

    「恭喜冒险寮落成――――！！」

    本来应该由寮长说的台谢，被兴奋过头的茜不小心抢先说完还放了拉炮，寮长顿时哑口无言。

    但是木已成舟，在场所有人都开始接二连三放起拉炮。

    其中，土研会会长・匠噘着嘴。

    「要庆祝是无所谓，但这样还不算落成喔？目前只弄了所有人的房间，厨房、浴室、厕所而已喔？要是这样算落成，我们土木研究会的招牌就要不保了。」

    「息怒息怒。招牌是台风来就会被吹走的东西。」茜安抚匠。

    「你想表达什么旦个过，你们闹起来几乎就跟台风一样，超可怕的……」

    另一方面。

    「真是的……为什么落成纪念派对不是由本宫这个寮长揭开序幕哪……」

    「好了好了，菜波公主殿下。啊，还有乾杯喔，带头乾杯就好了喔～」

    「说、说得也是哪。本来应诙是由茜负责，就当作跟她交换吧。那么，众人注意，都拿到饮料了吗？」

    所有人举起纸杯表示OK。

    「那么，庆祝冒险寮落成，大家跟我一起来※拍手乾杯！！」（译注：原文「パパンがパン」是出自魔夜峰央『妙殿下』的クツクロビン音头（知更鸟音头）。音头为领唱之意，泛称独唱与合唱交错的日本传统民谣，后引申为带头做某事之意。）

    茜按照事前的讨论结果，爽快地乾杯，寮长顿时愣住了。

    看到茜跳着奇怪的舞带头乾杯，飒太投以苦笑。

    「茜，带头乾杯和带动唱是不一样的喔？」

    「讨厌啦，飒太同学。那种事，小女子茜知道。」

    「真的吗……？」

    眼看茜作势要和飒太跳起类似土风舞的舞蹈，飒太抱持疑问。

    另外，土风舞并不是带动唱。

    「哦！阿飒正在和女生卿卿我我。姊姊要声援阿飒！」

    「人家也要唷！」

    菊乃和惠嘴上这么说的同时，从两旁抓着飒太的手臂不放。

    「不过，阿飒居然要和女生住在同一个屋檐下……要不要紧？会不会怕？如果会怕，姊姊可以帮忙说情，让阿飒一个人去姊姊家住喔？」

    「好宠唷……」

    「倒是为什么哪？一般应该要担心和男生一起住的女生的安全才对吧。」

    「菜波的意思是姊姊的阿飒会侵犯女生吗！」

    「飒太同学是男子汉，不会做那种事的唷！人家还另当别论！」

    「因为是男人才会侵犯吧……不过，飒太的确不像有胆做那种事哪。至于小惠如果想要侵犯，好像反而会羊入虎口哪……」

    「的确，人家的姊姊也是一直说，人家迟早会被男生侵犯的唷……」

    惠的眼眸失去光辉了。

    「因为阿飒很纤细，姊姊担心阿飒夹在一群女生之间生活会不适应！！」

    「不要紧的吧。毕竟飒太从小经常为伍的人，就一直是本宫和菊乃学姊和爱菜吧？本宫没看过其他人哪。」

    「菜波和姊姊是姊姊，所以没关系！至于爱菜……姊姊觉得不放在眼里。」

    「好过分！！」

    虽然爱菜不在场，但真奈花不知为何代为受到打击。

    「干脆姊姊也住进这里好了。」

    「人、人家也要……」

    「不，不行。」

    万万没想到飒太断然拒绝，菊乃和惠眨了眨眼睛。

    「毕竟我是亡命之徒……我希望身边可能会受到波及的人愈少愈好。」

    「阿飒……」

    「可是……菜波和茜就没关系吗？」惠问道。

    「本宫说起来算是当事人哪。而茜虽然是前未婚妻，但身分早就曝光了吧。」

    「飒太同学的当事人……听起来真美妙！！」

    「至于真奈花……无关紧要吧。」

    「是啊。」

    「公主和殿下部好过分！！」

    菜波与飒太的说词，害真奈花大受打击。

    「阿飒……那么，你是为了姊姊着想才……？」

    「嗯……我希望阿菊姊你们尽可能过着平稳安定的生活。」

    菊乃勉强将『你不需要在意那种事的，真见外！！』这句话吞回去。

    因为她想尊重飒太的温柔。

    「……好吧。不过飒太，要是觉得寂寞，记得随时叫姊姊喔？姊姊会为了阿飒来这间宿舍过夜的喔？」

    「好宠唷。」

    「好宠哪。」

    「好宠。」

    见识到姊姊的爱与业之深，不光是惠等人，就连来参加冒险寮落成派对的人都叹气了。

    总而言之。

    飒太、菜波、茜、月麦、真奈花……以上这些新生冒险寮成员即将开始新生活。

    没有人知道，崭新却怀念的生活将会为飒太带来什么，但可以确定的是，将会带来「飒太找来一大堆女生住在一起」这种不怎么体面的传闻吧……

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ 插曲 七德院⑥・魔法少女福祉机构④

    当飒太等人将行李从教室搬到冒险寮时――

    在距离新宿不远的商办区，一条黑影在大楼屋顶之间来回跳跃。

    「啧……！！我太大意了！！」

    女子在黑色面具下咂舌咒骂，身上的黑斗篷与长及膝盖内侧的金发在空中飘扬。

    女子名为No.0。

    她是布列德费尔德公园议会，通称七德院的幕后首领。

    No.0宛如特技表演般，在钢筋水泥山谷之间跳跃移动。以同样方式追逐No.0的，是恰巧也穿着紧身般黑衣配黑帽、黑丝袜……看似少女的人型物体。

    没错――人型物体。

    「MER-0411――量产型忍者林琉璃……！」

    那是魔法泽电工客制化出品的战斗用人形机器人。

    量产型琉璃在先前天使客船动乱之际中了天使病毒，成为推翻人类的动乱的幕后主角，但现在已经扫毒完毕，站在人类这边……才对。

    但是，那并不等于她站在No.0这边。

    如今天界军占领布列德费尔德公国，屈服于天界军情报战的欧洲联盟，派出量产型琉璃追杀No.0。

    「…………」

    量产型琉璃一边高速移动，一边沉默地朝No.0伸出左手。

    只见量产型琉璃将手腕以下分离，接着发出「铿！」的一声打开下臂，露出内部的机械炮身。

    「小型星气孢吗！」

    七德院提供技术的兵器即将射向自己的讽刺局面，让No.0不由得浮现自嘲笑容。

    『唔……！！对上区区傀儡木偶，本来我是不可能失手的！！』

    No.0憎恶地抚摸圈住喉咙的项圈。

    『力场封环』――经超高位术者灌注魔法，用来封印力量的魔导具。

    趁人不备时，像活生生的蛇一样爬上缠住，再也无法扯掉。

    No.0被这诅咒道具夺走几乎所有的力量，尽管如此，她还是勉强用仅剩的超常力量在大楼之间跳跃，就在这时被琉璃狙击了。

    「糟了……！」

    那道琉璃色闪光直接命中No.0。No.0失去意识，朝地面坠落。

    量产型琉璃更朝着自由落下的No.0，拔出量产型用标准装备的高频率刺客刀试图追击……然而――

    刀身却被法杖弹开了。法杖的杖柄散发着淡淡的粉红色光辉，末端张开一对小小的翅膀，前端装着螺旋棒棒糖型的魔力产生装置。量产型琉璃因为反作用力，在后方大楼屋顶着地。

    「感应到计算外因子介入。依照命令强制排除。」

    琉璃盯着那名手持羽翼法杖的少女，发出平板的合成语音。

    被琉璃暂时变更为目标的少女，以万夫莫敌之姿微笑。

    「真伤脑筋。」

    那名少女穿着虽然露肚脐却不失可爱、点缀波浪花边与蝴蝶结的两截式服装，将宛如螺旋棒棒糖的法杖前端对准了量产型琉璃。

    「居然以战斗行为扰乱我等和平地盘，大姊姊还真是厚脸……奇怪？你是琉璃姊姊吗？」

    少女看到和熟人长得很像的量产型琉璃而皱起眉头时，掌心大小的妖精拍动翅膀飞来，坐在少女肩上向她报告。

    「那是量产型忍者林琉璃喔。」

    「什么！原来琉璃姊姊量产了吗……」

    「所以，可以尽管放手打倒她喔。」

    「既然如此，就让你见识一下我的厉害喔，莉裴德。」

    少女朝因为身体尺寸关系导致说话声失真的妖精――莉裴德眨了一下眼睛。

    「这就是魔法少女福祉婀埂ば率挛褡艹ぁ―」

    最近刚站上全次元八十亿魔法少女顶点的那名少女，转着法杖说道：

    「『魔法少女魔法小胡桃』的力量！！」

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ Flag3 黑骑士，神乐・布列德费尔德

    失去意识、摔到地面的No.0梦见自己的过去。

    梦见从她少女时代开始的曲折离奇人生……

    异世界。

    称为三角王国的国家，存在名为布列德费尔德的古老一族。

    布列德费尔德家是三角王国传承的英雄传说――『最初旗帜的故事』中登场的女骑士家系。相传女骑士怀了拯救王国的少年的遗腹子，而女骑士的子孙正是布列德费尔德家的血族。

    某寒冬之年，布列德费尔德家诞生了一名少女。

    神乐。

    取名为神乐的少女不辱其血统，当上骑士为王国效力。不久崭露头角，破例晋升，年仅十六岁就任骑士团长。

    ……但是，在城堡训练场挥着剑的神乐，表情却闷闷不乐。

    「你看你愁眉不展的，新骑士团长。」

    被壮年男子叫住，甩着亮丽及肩金发的神乐一转头就称呼男子的名字。

    「古德弗雷德卿。」

    可以说是神乐后盾的古德弗雷德前骑士团长，正是推荐她继任的头号人物。以年纪而言堪称是正值剑技巅峰期的他不得不辞去骑士团长的原因只有一个，那就是罹患不治之症。

    「你还年轻，我能够理解你在骑士团内外都饱受批评，但你自己露出破绽就伤脑筋了。」

    「非常抱歉……」

    「没关系。只要完成首次任务，多少就会有自信了吧。」

    「首次任务……？」

    「嗯。这可是骑士的光荣喔。是讨伐怪物。」

    噬村者(Village　Eater)。

    在这个时期威胁三角王国东北国境一带的神秘怪物。

    它引发山岳地带好几座村庄连人带村接连消失的离奇事件，并在现场留下巨大脚印。

    那个就连长相都未知的神秘怪物，就取名为噬村者。

    听到新任骑士团长首次出击的风声，负责留守的莱尔，怀特副骑士团长担心地跑来告诫神乐。莱尔是神乐在团长底下担任队长时的骑士队副队长，和神乐一起升迁。

    『团长，请你小心。有风声指出，这次事件是邻国策划，伪装成怪物所为。』

    和神乐一起驰骋沙场的莱尔虽然也有阿谀奉承的一面，却是少数站在神乐这边的人，既是无可取代的战友，也是神乐身为骑士团长的左右手。

    怀特家以前是名门，曾位居公爵，但好几代前，在王子与皇叔斗争之中，因为加入最后落败的王子派而失势，被贬为实同村长的地方小领主。

    莱尔梦想着一族复兴。他是大家眼中神乐的得力助手，神乐飞黄腾达，和他的梦想并非艇缘。所有人都认为莱尔成为神乐头号部下是因为信赖与机心，但是……莱尔对神乐还暗藏另一份心意。

    几天后。

    神乐・布列德费尔德骑士团长率领下，出发远征怪物。

    本来以为调查会遇上重重困难，但神乐一行人在尚未受害的邻近村庄，马上就遇到怪物了。

    那只能用怪物一词形容。

    彷佛将某种动物的躯体扭曲到不能再扭曲一样，全身上下无不畸形。

    它手长满瘤，用手肘支撑身体，换成手心朝天扭了两圈，从指尖不断喷出血泡。脚也一样，右脚甚至到处长出宛如枝衩的脚来。

    躯干则是到处充斥着彷佛有好几个瞳孔的骨碌碌眼睛。

    至于头部或许已经无法称为生物了。上面只有嘴与奇妙的触角，牙齿则像融化似地凌乱着。

    「这是……什么鬼东西……？」

    那同时勾起了人生理的厌恶与恐惧，毫无疑问是怪物。

    然后，怪物从躯干的眼睛发出『咯咯』的叫声，瞬间移动到在神乐背后僵住的部下旁边，就像捏黏土一样，将穿着重装备铠甲的骑士用手指抓起来搓揉。

    ……骑士爆出了实在不像人类的惨叫，起初缓慢地，最后猛烈地蒸发了。

    神乐见状，勉强控制住快要发狂的精神，大叫道：

    「撤退――――――――！！」

    逃。

    拚命逃。

    部下一个又一个地被怪物吞食咀嚼，活生生地石化，头部上半部消灭，只有嘴还不断说着『救救我』，就这样一一丧生。

    然后，被迫到悬崖的神乐，抱着必死的决心，朝着绝不算低的悬崖下方的森林跳下去了。

    远方传来说话声。

    听起来好远好远。

    「喂喂喂，你看到了吗？刚才有个女的从天而降喔？」

    「喔，在我的故乡，有描写这种故事的漫画喔？会和对方变成恋人之类的。」

    「你的故乡真恐怖……我绝对不想去那种地方。」

    是女子二人组……

    因为落下的冲击而一度昏厥的神乐，听着两人的声音再度昏过去。

    勉强靠着层层树枝缓冲而保住一命的神乐痛醒时，天色已经暗了，她看到两名美少女围着火堆啃肉乾。

    「呜……！」

    「啊，醒来了～你没事吧～？」

    「你还是暂时别动比较好。你的肋骨和腿骨都断了。贴在你胸前的回复符咒正在设法治疗，但应该还需要一点时间才对。」

    一个是水蓝色头发的狐耳女性……似乎是亚人。

    另一个是头发膨松、戴眼镜的少女……穿着暴露的黑铠甲。大概是剑士吧。

    「你……们……是？」

    「是旅行者喔。我是伊甸。伊甸・黎・普莱。」

    「我叫作旗立深雪。来自异世界。」

    「喂，深雪。我不是叫你不要随便透露身分吗？」

    「啊，对呕。不小心说溜嘴了。」

    魔导人工卫星群――魔导书。

    在魔导书的假想世界内追查曾祖父失踪之谜的深雪，本来是不实际存在于这个世界的电子灵魂。

    但是随着她周游假想世界，她得知自己存在的真相，更透过魔导书与现实异世界的召唤士取得联系，掌握了从假想世界出现在现实世界的方法。

    全次元三大召唤士之一，准备了空的人造人肉体。

    将电子灵魂『旗立深雪』召唤到那具肉体里面。

    只不过，深雪被召唤到的地方，是召唤士生活的异世界。

    在这个世界，深雪已经采取好几项英雄行动，与在这个世界旅行的伊甸成为知己，共同行动。她在自己的故事里，已经经历了主角般的冒险。

    然后，深雪将在命运指引下前往决战之地。

    再度回到创造自己的那个『假想世界』的决战之地。

    ――是的，深雪不知道这里是『过去的』异世界。

    她跨越次元之壁时，也跨越了时间。

    天亮时。

    总算勉强能动的神乐向她们道谢，劝她们尽早离开这里。

    「看你铠甲的徽章是这个国家的骑士吧？照理说不会无缘无故在这种深山单独行动。发生什么事了吗？」

    被伊甸这么反问的神乐稍微犹豫以后，说出遇到怪物的事。

    听完表情凝重的神乐描述的怪物长相，伊甸不急不徐地看向深雪。

    「看来宾果了。」

    「不会错的。是『神龙的眷属』。」

    「神乐卿，你赶快下山。如果你还想活着回城的话。」

    伊甸难得说出替对方着想的话，但神乐却暴怒了。

    「什么！？我的部下可是全部阵亡了啊！！怎么能够只有我厚颜无耻地逃回去！！我非打倒那家伙不可，不然简直愧为骑士！！」

    「可是留得青山在，不怕没柴烧呀～」

    之后，尽管好说歹说就是劝不听，深雪与伊甸最后放弃，允许神乐同行。前者是打算保护神乐，后者则是打算看情况不对就舍弃神乐。

    一行人根据神乐提供的资讯，再度上山前往遇到怪物的地点。

    神乐忽然问走在前面的伊甸。

    「听你们的口气好像在找那只怪物。你们知道那是什么吗？我既没看过也没听过那种怪物。」

    「――――」

    伊切瞥向神乐，从鼻子发出笑声。

    「俗话说好奇心会杀死猫，是吗？算了，我就告诉你。你遇到的是『神龙的眷属』。」

    「神龙……叫什么SBD的？神话生物？相传毁灭了旧神的那个？」

    「神龙是实际存在的生命体。」

    「…………」

    深雪没加入对话，也毫不回应神乐默默看着她的视线。

    「据说会扭曲命运，具备可怕力量的绝封存在。」

    「命运……」

    「其眷属……亲信中的亲信也承袭了微弱力量。你描述的部下的死状，就是『生而为人』的命运遭到扭曲的结果……只不过，代价似乎是神龙的眷属自己生而为人的人生也会因而扭曲。」

    「…………」

    「我们因为某些缘故，来到这里阻止神龙的眷属肆虐。」

    深雪终于开口：

    「接下来很危险，我真的劝你还是回去比较好……」

    「既然危险，那么你们也暴露在相同危险下吧？我也是骑士。不能将讨伐任务交给普通旅行者。而且，这一仗是为了吊祭我的部下。」

    可以说就是她话里最后那部分，说服了深雪和伊甸。

    三人沉默地走了一段时间，神乐冷不防开了口：

    「不过……居然要和神话生物战斗……说到这个，神龙为什么会叫作『SBD』呢？」

    「所谓的神龙该说是俗称吗……就像是头衔一样。」

    伊甸仰望天空说道。

    「你听过星剑吗？」

    「星剑……童话故事中，据说连星星都能粉碎的传说之剑吗？」

    「没错，就是星剑。如你所言，一说是因为连星星都能粉碎，一说是因为刀身充满星星的光辉，一挥就会像流星那样拖着尾巴，所以取名为星剑喔！只不过那并不是童话故事，它确实存在于现实。」

    伊甸闭上眼睛，那光辉浮现在眼底，勾起她的怀念之情。

    「星剑相传是最强之剑，全世界只有十三把。在那伟大的弑神之龙身上，牙齿有一把、右爪有两把、左爪有一把、角有一把、尾巴末端有一把、然后是逆鳞有一把。」

    「拥有过半数的最强之剑――」

    「没错，是故，有此称。」

    伊甸吟诵出过去传诵着，但如今已经几乎亡佚的一节。

    「星剑龙……Star・Blade・Dragon。」

    神乐被伊甸的语气震慑，半晌说不出话来。

    这畴换成深雪委婉地开口，将神乐的意识拉回现实。

    「请小心注意，我们接下来要面对的，是据说连刻在阿卡西记录的命运都能够自由操控的神龙，其扭曲的幸存眷属。」

    深雪和伊甸正好相反，以悠哉的口气传达严肃的讯息，神乐倒抽了一口气。

    神乐遇见怪物的村庄，已经不见怪物的身影，但怪物留下的脚印却延伸向村外的洞窟。

    三人手持火把，在深深的洞窟之中前进。

    洞窟中随处可见白骨，毒蛇与毒蜘蛛不时袭来，但都被伊甸赤手空拳挥掉。

    然后，就在洞窟尽头――

    伴随着强烈的腐臭，那只怪物不断吃着自己无限长出来的手。

    看到这异样的光景，就连伊甸和深雪都快要说不出话来，低声说：

    「这还真是……」

    「一点都想不到他本来是人类……」

    听到这句话，神乐近乎尖叫地大叫：

    「人类！？这是人类吗！？这只怪物居然是人类！？」

    「对。他是神龙的亲信――外号『三头龙』的三人众之一的韦迪涅神父。这就是生而为人的命运被打乱的人的下场。」

    伊甸边说边拔出二刀流的短剑，怪物疑似已经发觉她们。

    「深雪，从一开始就使出全力。那家伙的攻击深及灵魂。你的身体可能还可以换，但灵魂可就不行了。」

    「是～」

    虽然深雪的回应好像很悠闲可爱，但拔出黑色刀身的剑似乎就是开战信号，神乐感觉到深雪和伊甸发出激烈的杀气。

    她们身上散发的是力场，是气力、魔力等力量的总称。

    普通人无法感应力场。只有道行够高的高手才感应得到，现在的深雪和伊甸的力场超乎常轨，神乐也感受得到那股非比寻常的无形力量带来的压力。

    『这两个人是怎么回事……！？这两个人才是怪物吧……！？』

    虽然并不是听到神乐的心声，但伊甸瞥了神乐一眼。

    「你留在那里别动喔。」

    「……！」

    想动也动不了。

    怪物、伊甸、深雪，三人的异常力场．导致她的脚不听使唤。

    只见怪物动起来，但抢在怪物拉近距离前，伊甸早一瞬间使出短剑斩击，砍飞怪物的两售手。

    「深雪！」

    「魔剑二式，※安忒诺尔(Antenora)之月……」（译注：出自但丁神曲，地狱第九圈第二环。典故是希腊神话人物Antenor。）

    深雪摆出从上段往斜下移动剑尖的反常架式，瞬间就将怪物砍成两半。

    眼看怪物缓缓地变成两半，神乐吐出肺部的空气说：

    「成功了……！！」

    但是，怪物瞬间长出新的手，形状比原本的手更加骇人。

    「那家伙拥有的异能是超再生！别松懈，深雪！」

    「了解～」

    「哼……可恶的家伙，不好应付。不愧曾是『三头龙』之一。但，可不是每次都行得通的！深雪，别在意，将它斩成碎片！！」

    「来了来了～」

    接下来是压轴好戏。

    虽然怪物的确惊人，但深雪与伊甸更是压倒性地惊人。

    那两人才是压倒性的『怪物』。

    不知道过了多久。

    与怪物的死斗彷佛会持续到永远，但即将要结束了。

    起初怪物使出时间倒转、超回复、变形等招式，但后来都没再使用，渐渐变成单纯的战斗，深雪与伊甸随之逐渐压倒性地击退怪物。

    最后，怪物终于被深雪的魔剑制伏了。

    深雪确认怪物发出的力场消失以后，将洋溢魔气的剑收回剑鞘。

    「没有事前想的那么难打呢，伊甸姊。」

    「虽然我本来是认为，你是我锻炼出来的，不可能会输给已经失去主人庇佑、宛如幽灵的存在……但可能是敌人的力量意外地衰弱吧……毕竟它从神代就活到现在，会劣化也是在所难免的吗？」

    两人冷静地分析胜因的同时，神乐穿过两人身旁，站在急速凋零的怪物前面俯视怪物。

    「…………谢谢你们替部下报仇。我要代替已逝的生命向你们道谢。」

    「别客气～」

    在悠哉微笑的深雪眼前，力场应该已经完全消失的怪物于神乐脚下把手骨倏地往上弹！

    「危……！」

    「咦……？」

    神乐不自觉回头的瞬间。

    在惊人力量的作用下，怪物的一根手指轻轻地从她的左脸颊经过左眼滑到额头。

    明明只不过被碰到脸颊而已，神乐却感受到彷佛全身四分五裂般的冲击，就这么猛烈撞上墙壁。

    「唔……！」

    「糟了！还保留了最后一击吗！？」

    「怎么会！力场反应明明已经消失了呀！？」

    「是将力场反转，用负向力场争取一瞬间的行动！！喂，你振作啊！」

    眼前逐渐染成红色。

    在逐渐昏厥的意识中，准备接受死亡的神乐好像听到最后粉碎消融在空气中的怪物，又发出了『咯咯』的笑声……

    几天后。

    在三角王国王都附近的旅馆房间。

    「！！」

    不断梦到被怪物吞噬的神乐一心想脱离痛苦的梦境，在床上清醒过来。

    跳起来时的冲击，导致额头上的湿毛巾掉了下来，替神乐敷毛巾的旅馆老板女儿吓了一跳。

    「呼哇！小姐，您醒来了吗！？」

    「这里是……？」

    「是王都北方街道的旅馆喔。与您同行的人吩咐我照顾小姐，就留下小姐和费用离开了。」

    「…………」

    既不会痛也不觉得难受。彷佛自己什么事都没发生过一样。神乐感到疑惑的同时，伸出手指抚摸唯一觉得不一样的左脸颊，发现上面缠着绷带。

    神乐这时才发觉，自己包含左眼在内的半张脸都包着绷带。

    由于不会痛的关系，神乐将层层绷带解开，她一照墙上的镜子，不禁为之冲击。

    明明应该只是被摸到而已，但一道宛如斩击造成的伤口，从左额割向脸颊。

    如果只有这样，对她的冲击还不至于这么大。

    「怎么回事……这是……？」

    原本翠绿的双眼，只有左眼变成鲜红色。

    视力没丧失，虽然颜色变得比血还鲜艳，但似乎没有受损。

    可是，在她察觉这个变化的意义以前，降临在她身上的异变已经抢先伸出爪牙。

    从楼下传来一群穿甲胄的人的脚步声。

    脚步声在神乐房间前停住，砰地踹破门。

    有所戒备的神乐，在看到他们的铠甲是王国骑士团的配给品以后解除警戒……但接下来他们的话让神乐哑口无言。

    「找到你了！！叛徒，神乐・布列德费尔德！！」

    「以暗杀宰相阁下与前骑士团长阁下的嫌疑逮捕你！乖乖束手就擒吧，首谋，布列德费尔德！！」

    「什么……！？」

    神龙的眷属在神乐身上留下的伤。

    先不论表层影响，这道伤在神乐身上留下的爪痕，可以说发挥了扭曲命运的怪物本色。

    那就是改变命运。

    神乐本来拥有的命运，在这时已经遭到大幅扭曲了。

    回到王都后，等待神乐的是残酷的命运。重用神乐、推举神乐为骑士团长的前骑士团长，以及与前骑士团长私下不合的宰相死去，神乐被诬陷为杀害两人的首谋者，锒铛入狱。

    当然那不是事实。

    但是，神乐本来应该要步上的命运轨道已经歪斜崩坏了。

    狱中的拷问极尽严酷。

    近一个月的时光流逝，被折磨得身心交瘁，躺在冰冷单人牢房的神乐，在深夜听到牢门打关的声音。

    「……？」

    微微睁开眼睛的神乐，看到了过去的左右手，莱尔・怀特的身影。

    「莱尔……？」

    「团长，你没事吧？」

    「怎么可能没事……」

    「我想也是。而且团长明天就要在广场遭到处刑斩首了。」

    「……莱尔，我并没有暗杀……」

    「我想是没有吧。但是现在相信团长的人就只有我了。抱歉，我无法用正当的方式营救团长。虽然无法拯救团长的名誉，但至少要拯救你的性命。所以，我来帮助你逃狱了。」

    「逃狱……」

    「外面准备了骏马。请你骑马到堤特的港都。到码头找右盾刺着蝴蝶刺青的船夫，他将会载团长到安全的地方。」

    「可是，万一你帮助我逃狱的事曝光，你……」

    「我想这已经是昭然若揭的吧。毕竟不知道为什么，除了我以外，所有人都深信是团长干的。但是，这点程度的罪行，顶多就是剥夺骑士职位和一族流放边境而已吧……虽然不知道是谁指使的，但因为这无聊的阴谋，怀特家复兴的梦也泡汤了。不过，就请我的子孙有朝一日再取回公爵爵位吧。」

    「……你就别管我了。」

    「非常抱歉，反正不管选择哪条路，我都会一辈子受冷落。那么我当然想向陷害团长的家伙报一箭之仇啊。」

    「……莱尔……」

    「好了，动作快！狱卒要发觉了。」

    「……谢谢你。」

    神乐反常地道谢，莱尔对她轻轻一笑，搭肩搀扶起双腿衰弱的她。

    就如莱尔所言，怀特家在嫌疑不足的状态下被流放边境，经过几世纪之后，由子孙复兴了。

    当上骑士团长、得到公爵爵位的那名子孙，甚至获得了全次元最强七剑士的『七剑人』称号，成为享誉天下的骑士。

    另一方面。

    勉强捡回一命逃出王国的神乐，搭上的是奴隶船。

    没错。不知道是不是她的命运又再度扭曲，事情并不像莱尔说的那样进行，她被当成奴隶卖到某个地方。

    精灵记念魔导学院。

    位于称为精灵岛的巨大岛屿，是领有这座岛屿的学园国家的中枢。

    被魔法师买下当作仆役，每天过得自暴自弃的她，在这里有了命运的邂逅。

    彷佛那是扭曲的命运安排的未来一样。

    大大改变神乐命运的人――巴尔卡德・佛特兰。

    他也是当代的黑骑士。

    黑骑士。

    全世界只有一个人可以如此自称。

    使用『黑刃』与『影盾』的黑骑士，在这个世界长久以来一直是最强的代名词、为人传颂的称号。

    护卫魔导师的佣兵――老骑士巴尔卡德，一眼就看出神乐受过骑士训练，以及她的眼睛拥有的力量。

    他要求魔导师转让神乐，恳求她：

    「拜托你，神乐，能不能实现我这个老人家最后的心愿呢？」

    他如是说。

    「希望你接受黑骑士的修行……成为次代黑骑士。」

    「……！」

    自从那天以后……自从含冤入狱以后。

    自己不断遭到剥夺。

    被剥夺了一切的自己。

    已经一无所有的自己。

    这时，有人要托付荣耀给这样的自己。

    那份荣耀，是代代传承下来的灵魂称号。

    世上唯一的黑色要塞的体现。

    神乐的心颤抖了。

    「……我知道了。」

    神乐・布列德费尔德将要再度取回失去的荣耀。

    三年后。

    黑骑士神乐・布列德费尔德诞生了。

    据说人称希世之大骑士的巴尔卡德将一切传授给她以后，在临终之际感动得颤抖。

    「我在最后的最后完成了人生最大的工作。」

    黑骑士神乐・布列德费尔德就是如此出色，称得上是历代黑骑士之中罕见的最强等级黑骑土。

    代替巴尔卡德担任精灵记念魔导学院佣兵的神乐，经过十年、二十年以后，发觉自己的异状。

    她不会变老。

    结识的魔导师告诉她，那是被神龙的眷属扭曲命运的人背负的业果。

    魔导师是这么说的：她将会永远保持十六岁地活下去吧。

    获得永远的神乐，后来离开精灵岛，在世界各地辗转旅行。

    从故乡逃亡以来，很快地即将突破五十年。

    神乐翮然回到故乡，但她所知道的故乡已经不存在了。

    国王易主，不认识的人担任骑士团长，就连知道神乐是通缉犯的人都没了。

    在安心与绝望中，神乐回到老家，发现布列德费尔德家已经遭到灭门，全家处以极刑。

    看到疼爱的年幼弟弟死于狱中的文献，神乐不由得落泪。

    神乐接着追寻莱尔的足迹，来到国境附近的乡间，在已经留下子孙离开人世的莱尔坟前双手合十膜拜，带着满心寂寥，离开了没有人认识自己的故乡。

    不再留恋这个世界的神乐，虽然在各地留下了不辱黑骑士之名的美名，但是面对内心不断扩大的空虚，子爵日益颓唐。

    就在这时。

    命运为神乐安排了一次重逢。

    她偶然在酒馆遇到拥有水蓝色头发与狐耳的亚人，对方确实曾在神乐最初的命运分歧点，样子一点也没变。

    「伊甸……伊旬・黎・普莱……？」

    「？我们在哪见过面吗？看你的力场，想必是大名鼎鼎的骑士？」

    「是吗……原来你忘了吗？但是就算你忘了我，我可忘不了你。我是神乐・布列德费尔僚。你和名为深雪的少女打倒神龙的眷属时，我也在场。」

    「…………！是那时候的无名小卒骑士吗！？等一下？神乐……你说你是神乐？黑骑士・神乐吗！？是吗……那个毫无力量的普通人类当上黑骑士了啊……不过，可是，在那之后已经过了一百多年了喔？你的样子……」

    在伊甸眼中，那名无力的少女骑士与传说的黑骑士重合。

    「我认识的魔导师说，是因为被神龙的眷属伤到，变成了超常生物。前代黑骑士说，我变色的左眼是预知眼……能够看穿几秒到几十秒不等的未来。拜这之赐，我也加入你们这群怪物阵容了。」

    伊甸表情严肃地听着神乐充满怨气的感叹。

    「神龙的眷属……那家伙在最后一击使出了自己的主人所用的『改变命运攻击』吗……！！原来如此，那时候的你的确是普通人类――和命运无缘的普通人类。如今成为命运这扭曲系统的一部分，甚至得到了用来摆脱命运枷锁的力量吗？」

    伊甸微笑了。

    「从命运不会诞生的地方而来，爬上命运无法到达的地方吗？没想到居然走上我走过的路……是吗？」

    「？」

    「没什么。就我所见，束缚你灵魂的命运之手似乎不算长。如何？要不要离开这个世界看看？」

    「离开这个世界……？」

    「没错。只要去了异世界，或许就能逃离你不断扭曲的命运。虽然这种程度无法切断纠缠着我的强大诅咒命运，但你的话如果趁早动身或许还有可能。假使你能够证明那样做行得通，我也能够得到一丝光明。你或许会成为我的希望结晶啊。」

    「…………」

    神乐察觉到了。

    眼前的女人――伊甸泄露了惊人的力场。

    第一次相遇时，伊甸应该也同样大肆泄漏力场才对。眼看自己已经变成有能力察觉这点的存在，神乐不由得感到恍如隔世。

    在伊甸带领下，神乐前往深邃迷宫，在最底层发现了那道门。

    位于世界尽头的异界之门。

    神乐在伊甸目送下穿过那道门，而在她前方等待的是更加波乱的人生……

    地球。

    西元一三四零年，欧洲。

    在法国边境的森林里，神乐被盗贼团包围追赶。

    『身体好重……使不出力场。这就是所谓的摆脱命运吗？但是，代价却是被区区盗贼蹂躏至死吗……！！混帐东西！！』

    没错。

    在异世界闻名天下的黑骑士神乐，穿过异界之门。但她在这片未知土地上，竟然完全无法自由地发挥力量。

    即使拚命逃，包围网还是宛如逗弄猎物般逐渐缩小。一回过神来，神乐就已经被露出淫笑的几十名盗贼彻底包围了。

    「嘿嘿嘿，老大，这小妞是上等货色！」

    「你们这些臭家伙可别弄花她的脸了，这样才可以卖个好价钱。」

    神乐在心里唾弃『不分地域，人性终究是人性吗？』。

    「……可恶，到此为止了吗！」

    就算死也要多带几个人一起上路――就在神乐心里这么想着，拔出剑的时候……

    「！？」

    从正面逼近的盗贼的脑袋干净俐落地飞上空中。

    在应声倒下的无头盗贼后方，那名男子就站在那里。

    「喂喂喂……不要让我做这种像是正义使者的事。我会害羞的。」

    自嘲地这么说的男子，易如反掌地接连斩下盗贼的首级。

    那名男子的黑发与东洋系长相、以及手上的日本刀固然抢眼，但更值得注意的是他手上的刀稍微散发磷光这点，一看就知道不寻常。不过恼火的盗贼并没有发觉这点，贸然发动攻击。

    「混帐！！大家一起上！！别让他活着回去！！」

    「还好打倒恶徒不需要犹豫。」

    起初是六个人一拥而上，但男子以快得目不暇给的身法与刀法阻挡盗贼的脚步，开口说：

    「珊堤亚流一号剑，旋转王冠。」

    下一瞬间，以男子为圆心，位于圆周上的盗贼的斧头、剑、枪纷纷拦腰折断，顺时针飞散在空中，将盗贼的躯干上下弹飞，绽放血花。

    如同招式名，呈现宛如钢与血之王冠的样貌。

    盗贼战栗于其精湛身手时，男子飞快穿过盗贼之间，快得几乎等于是瞬间移动。

    「珊堤亚流五号剑，峻严火炎。」

    简直就像是魔法咒语一样。

    不知不觉间已经站在别处的男子一这么低语，所有追赶神乐的盗贼皆浑身起火燃烧，发出惨叫接连倒下。

    彷佛那些临死惨叫是理所当然的一样，男子毫不确认盗贼生死，直接缓缓地走向神乐。

    「你没事吧，异世界的姑娘？」

    「以玛纳为火种，将气灌入剑中，引发人体自燃吗……还有那移动速度与刀法……真的了不起。」

    在神乐这个历经淬砺的黑骑士看来，对方和自己不分轩轾。

    「承蒙夸奖，在下惶恐至极。请教大名？」

    「……神乐・布列德费尔德。」

    「……哦！」

    本来始终泰然自若的男子，似乎有点惊讶地瞠大眼睛。

    「请多指教，神乐阁下。我叫作山风忍。」

    神秘的东洋人，山风忍。

    散发神乐故乡气息的忍对神乐十分亲切，还教她在这个世界使用力场的方法与各种知识。

    时值百年战争刚开战不久。

    和菲利浦三世之子――法国国王菲利浦六世是知己的忍，向他推荐神乐这位佣兵。

    「哦？※布列德费尔德（Lame champ）……是吗？这名字有战场的味道。既然忍特别推荐，你想必是像怪物一样的人吧。好吧，朕就赏识你的实力。」（译注：布列德费尔德为Blade　field之音译，Lame与champ分别为法文的「剑」与「原野」之意。）

    充分发挥黑骑士力量的神乐，最初是法国军一介兵卒……然后逐渐博得国王与军队认同，当上将帅。

    但是，那并不代表她获得、或是赢得容身之处。

    她心里明白，就像过去她看待伊甸那样，众人不过是利用神乐这只『怪物』罢了。

    『既然如此，就任你们利用吧。反正我本来就已经没有容身之处了。战场正是我生存之地。』

    这时，一名少年出现在神乐面前。

    少年自称凡，受到神乐宛如鬼神的战斗方式吸引，自愿拜师。

    神乐本来一直冷漠地拒绝他，最后还是输给凡的热诚，决定把他带在身边，心想至少拿来挡个两箭也好。

    但，得知少年拥有出类拔萃的战斗才能以后，神乐渐渐期待起每次传授凡剑术的时光。

    后来神乐将自己的黑铠甲重新打造以后送给凡，凡渐渐成为名实相符的黑骑士弟子。

    凡以惊人速度吸收黑骑士的剑技，进化到甚至超越神乐。

    神乐可以说是历代黑骑士之中排行相当前面的高手。

    但凡的潜在能力脱离常轨。

    在战火正热中，神乐将当代黑骑士的称号，让给尽得真传的凡。

    为了自己的目的，凡告别神乐。神乐感慨万千地看着他的背影，问了一直很在意的问题。

    「凡，最后我还是不知道你的全名。」

    「都到了这时候才问吗？师父。」

    这么说完，凡以万夫莫敌之姿笑了。

    「杰鲁凡・古雷兹贝伦邦。」

    「……我会记住的，黑骑士杰鲁凡卿。」

    享誉天下的历代最强黑骑士杰鲁凡・古雷兹贝伦邦就此诞生，神乐终于从巴尔卡德交付的重任解脱。

    得到最强弟子的神乐感到自豪的同时，重新切实体会到，身边的人一个一个都离开了。

    时光飞逝，百年战争结束后不久。

    时值约翰二世之子――查理五世的执政。

    失去战场的神乐，受谢晋见查理五世。

    「……公爵爵位……是吗？」

    「嗯。因为你的活跃，我国得以重挫敌国。更重要的是，战后与周边诸国的小规模冲突中获得了不少领土。假使没有你，历史或许就会不一样了。」

    「您说笑了。」

    神乐谦虚地低头，但实际上假使神乐・布列德费尔德不存在这个世界，这时的法兰西王国是不可能拥有查理五世提到的领土的吧。

    「朕将国境附近的领地给你，是公爵领地。但实际上是想兔死狗烹。像你这样的怪物要是一直待在这巴黎，迟早会发生无谓纷争。你明白朕的意思吗？」

    「属下明白。意思是要我在边境安分地扮演王国之盾，成为他国威胁。」

    「就是这么回事。要是你对这个国家保有影响力也很麻烦。因此，你的领地将独立为公国，隶属我国属国。朕不希望你摆出公爵姿态扮演这个国家的一员。明白吗？」

    「属下明白。不过……虽然说是一脚踢开我这个麻烦，还真是相当厚待呢。」

    「虽然有很多人害怕你、忌妒你、排斥你，但朕感谢你。你毋庸置疑是朕的剑啊，布列德费尔德。」

    「属下不敢当，属下会将这番话铭记在心。」

    当然也有人认为，将有力者配置在边境将会成为叛乱的火种。但不可思议的是，查理五世并没有怀疑神乐有任何背叛的可能。

    因为他熟知神乐宛如隐士般淡泊的野心与欲望。

    布列德费尔德公园。

    法兰西王国称为※兰慕向公园的这个小国，国力很弱，几乎只是几个城镇和村庄组成的共同体，是徒具虚名的国家。（译注：法文Lame　champ的音译。）

    在公国最大的城镇里，神乐从小小住家的阳台，望着不期而获的『自己的国家』，脸上浮现苦笑，自言自语地低喃：

    「我是公爵大人……很可笑吧，莱尔。真想把这个地位送给你。」

    看着自己以前的部下――梦想复兴公爵家的青年的幻影，神乐嗤笑了。

    「别这么说啊。那可是赏赐你长年累积下来的血汗功劳。」

    「忍……」

    自从向国王介绍神乐以后，忍偶尔会忽然现身看看她，又离开消失……这样的忍和神乐已经十一年不见了。

    「你来这个几乎没有臣下和领民的国家，是来嘲笑这个徒具虚位的公王的吗，忍？」

    「……尽管如此，今后这里就是你的归属了。」

    「…………」

    「所谓的归属……只能靠自己创造喔。」

    「你……」

    神乐一直怀抱着不安。

    她害怕无依无靠。

    忍是不是早就看穿这点了呢？

    忍是不是早就料到事情会变成现在这檬，做了类似指引神乐的事呢？

    「你要创造自己的归属。这里可是『你的国家』喔。」

    「…………」

    「最后我要送你一样饯别礼。」

    「最后……？」

    「对，我在故乡还有该做的事。我非回去不可。今后不晓得还能不能再来这里……你不要露出那种寂寞的表情。高兴一点。」

    「……笨蛋。」

    「哈哈哈。」

    哈哈笑的忍拍拍手，要服侍神乐的少女带一名少年过来。

    神乐看到那名少年就说不出话来了。

    「什么……！？为什么……那孩子会在这里……！？你……忍，你知道……这孩子是谁吗……！？」

    「知道啊。景义・布列德费尔德。是你的弟弟。」

    看到一如往昔，弟弟的天真无邪笑容，神乐脚步踉跆，一步又一步地走近弟弟。

    「这不是真的……景义……怎么可能……你还活着……！？」

    「虽然对外宣称是遭到处刑，但他们似乎终究不忍心杀害小孩子……这是当时的国王的恩赦，最后改成运用魔法处以时间冻结刑关在城堡地下。只不过，基于杀鸡儆猴的用意，表面仍是宣称处以极刑……不过我动用了一些门路。从城堡地下带他出来找你了。」

    「景义……景义……！！」

    「姊姊……」

    神乐从途中就没有心思多听忍说话，冲向景义抱紧他。

    山风忍满足地看着姊弟重逢的画面，就此离开这个世界。

    神乐和景义姊弟俩再度一起生活，但这段时光只维持了五年而已。

    因为使用的魔法不成熟，时间冻结造成景义的身体相灵魂很大的负担，所剩时日无几。

    神乐悼念着得年十七岁的景义，变得像一具失去灵魂的空壳一样。但新生命的到来让神乐重新打起了精神。

    在只有女性的神乐家里一直照顾景义的帮佣少女怀了孕，最后生下来的孩子和景义长得一模一样。

    是的――少女和景义互通款曲，生下了他的遗腹子。

    神乐由衷感谢这小小生命。

    神乐笨拙地抱起幼子，在心里坚定地发誓。

    『为了这孩子，我要保护这个布列德费尔德公国。我要替这孩子、以及这孩子的子孙留下能够生存的国家，这就是我的使命。这孩子眼中的世界，就是我的世界……！！』

    就这样，景义的儿子成为第二代布列德费尔德公王，随着时间过去，其子孙相继出生。

    他们一个个出生、老死。

    永远年轻、维持少女之姿的神乐则始终依傍在王室。

    这种奇妙的关系不可能永远持续下去。

    最痛苦的事，莫过于被心爱的布列德费尔德之子当成怪物。

    神乐产生自觉，总有一天得退居公王家幕后。

    『就算无法公开辅佐，还是能够暗中守护。』

    神乐基于这个念头，组织了暗中扶持公国的组织――七德院。

    从此以后，戴上面具掩饰身分的神乐以七德院0号成员――『No.0』自居，暗中守护公王家。

    受到No.0的异能吸引，七德院一个接着一个地逐渐增加同伴，最后变成比公王家更加强大的组织，目的也渐渐变质。

    那正是反映神乐内心的变迁吧。虽然是自己的决断，但是被迫从阳光下进入黑暗的痛苦，导致初衷改变。

    守望世界的念头扭曲，七德院变成了众人口中的世界监视组织。

    时光流逝，进入二十一世纪。

    布列德费尔德公国诞生了一名王子。

    公王家的人一出生就会马上由预言者No.100『N』诊断能力与命运。这名王子也不例外。

    早王子一步、在同一天诞生的公主被带到No.0与N面前。

    「这孩子的名字是？』

    「菜波公主。」

    N将手轻轻地放在菜波额头上，闭上眼睛。

    「……菜波公主。拥有金色宝珠之发的公主……我看得到，她的力量。化身为剑与盾、心志坚强之人。这个人拥有骑士的命运。」

    「骑士吗……我以No.0之名，将这孩子取名为菜波・K・布列德费尔德。」

    在布列德费尔德公国，出生在王室家的人都会接受这个仪式，无一例外。

    没有异能者将不会取中间名，拥有能力者则会依照命运取中间名。

    「接着换王子到这边来。」

    「这孩子的名字是？」

    「飒太王子。」

    和诊断菜波时一样，N闭上眼睛，轻轻地将手放在飒太的额头。

    ……但随即彷佛被某种无形力量弹开般，只见N把手缩回来，整个人大大往后仰，同时倒退两三步。

    「……？怎么了，N?」

    看到平常不会表现出感情的N露出充满欢喜与畏怖的表情，No.0非常惊讶。

    「No.0……这孩子，这孩子拥有的命运是……！！」

    「？」

    「他背负龙的命运。」

    「什么……？至今从来没有出现过背负那种命运的人。原来还有龙的命运这种东西……那么，这孩子的名字就是飒太・D・布列德费尔德吗……」

    「不……！！不对！！No.0，这位圣子虽然是布列德费尔德之子，更是龙之子。」

    N仰望天上。

    「因此，这位圣子要命名为……」

    沿着N脸颊滑落的眼泪是出于什么，只有他本人知道。

    「飒太・布列德费尔德・龙（SBD）！」

    「……。……。……SBD！？……哈！哈哈……！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啥哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    听到那个名字，No.0笑得脑袋都快沸腾了。

    『打乱我命运的那个怪物正是神龙的眷属。和那神龙同名的人，居然是从自己家系诞生的吗！何等讽刺！何等因缘！何苦要这样对待我扭曲的命运！！』

    不久之后，公园发生政变，和父王等人一同流落到国外的婴儿，将在日本这个极东国家成长为一名少年，历经离奇命运，出现在No.0面前――在假想世界，布列德费尔德公国面临最大危机之际。

    某个夏日。

    神乐在假想世界的城堡遇见了飒太。神乐将自己以前穿过的铠甲重新打造以后交给飒太，送回日本。

    在百年战争时代，神乐保有黑骑士称号时曾穿过那副铠甲，接着由身为最强黑骑士的弟子穿上，最后在弟子离开时留下。

    穿着那身铠甲，再度回到假想世界的布列德费尔德公园的飒太，最终消灭天使，拯救了他出生的故乡……与整个世界。

    那是神乐・布列德费尔德的故事。

    出生在异世界三角王国骑士家系的她，虽然一路爬到骑士团长位子，却遭人冤枉，亡命国外，浪迹天涯，最后抵达地球的欧洲，成为布列德费尔德公园守护者的故事。

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ Flag4 猫兽人出现

    飒太和真奈花出来采购在新生冒险寮生活的必需品。

    「呵呵呵，殿下。像这样肩并着肩一起去采购新家用品，感觉好像新婚夫妻一样，很开心对吧。」

    「…………」

    「呵呵呵，殿下。像这样肩并着肩一起去采购新家用品，感觉好像新婚夫妻一样，很开心对吧。」

    「不许讲两遍！」

    「可是～」

    「不然你把『呵呵呵』换成『驹呵呵呵』看看。」

    「驹呵呵呵，殿下。像这样肩并着肩一起去采购新家用品，感觉好像新婚夫妻一样，很开心对吧……等一下，我给人的感觉非常三八喔！？」

    飒太拍了拍愤愤不平的真奈花的头。

    就某种角度而言，两人看起来倒也像新婚夫妻。

    出了离新宿很近的旗谷学园，买完东西以后，两人抱着东西穿过高楼大厦之间走回学校。

    ……忽然间――

    头上传来「砰！！」的一声巨响。

    「！？」

    令人吓得心脏高高跳起的不吉利爆炸声，让飒太不自觉把东西一抛，抱住真奈花掩护她。

    「殿下！不可……」

    不管发生任何事，其实应该是自己得挺身保护主人才对。

    首先冒出这个念头的真奈花，瞠大眼睛正要大叫，却被压进飒太的胸口，没办法说下去。

    飒太抱着真奈花，从大楼的山谷间仰望头上。

    接着他看到了。

    以猛烈速度坠落的――

    黑衣人。

    「！？」

    那个人从背最先着地，在柏油地面反弹，一路翻滚狠狠地撞上墙壁，吓得飒太失去血色。

    之后飒太看向那身变得破破烂烂的黑色长斗篷、长及大腿的长靴、短裤与暴露的上衣，再看到斗篷背后醒目的独特徽章，便更加吃惊了。

    他不会忘记那个由两把剑与罗马数字Ⅶ组成的徽章。

    『七德院……』

    那是布列德费尔德公国议会――七德院的徽章。

    而七德院之中，飒太只知道一位戴着仅看得见左眼的黑色面具的金发少女。

    那就是……

    「No.0吗！！」

    如今竟然会在这种地方以这种形式，与在天界军侵略布列德费尔德公国之际，因为出差而不见人影的七德院首领重逢。使飒太不由得感觉到命运的离奇。

    不过，就一瞬间所见，疑似从接近高楼大厦屋顶的高度掉下来的No.0不太可能安然无恙。飒太放开真奈花，战战兢兢地走近躺在地上一动也不动的No.0。

    「呜……」

    被飒太提心吊胆地抱起来的No.0，痛苦地扭动身体。

    「她还、还活着喔，殿下！？一般会当场死亡吧！？」

    「这家伙不是一般人……」

    No.0虽然浑身是伤，但是心跳和呼吸都还正常，确认完这点后的飒太背起No.0。

    这里是暗巷，没有路人。但是从不远处的大街，传来路人对于先前爆炸的议论声，于是飒太判断，还是在酿成骚动前尽早离开这里比较安全。

    「…………」

    飒大再度仰望高楼大厦的屋顶一眼。

    「……！」

    他不自觉地瞠大眼睛。

    在大楼之间来回跳跃移动的粉红色背影，吸引住他的目光。

    「今天是……什么日子啊……」

    虽然服装不同，但飒太认得那名少女的轮廓与气场的颜色。

    在假想世界学园祭时。

    那名少女宛如疾风般出现，在不知不觉间消失。

    没记错的话，她应该是这么自称的。

    「魔法少女……魔法小胡桃。」

    『魔法少女……对喔，是魔法少女！！』

    飒太先前都彻底忘了。

    魔法少女福祉机构。

    这么自称的二人组，西格莉德・金德海姆与早织屋亚雪出现时，照理说应该也会联想到魔法小胡桃跟她们有关系才对的。

    因为魔法小胡桃什么事都没做，飒太才没怀疑她和竖起耐人寻味旗标的两人组的关系，应该说，他根本就忘了魔法小胡桃的存在。

    『原来魔法少女也还在这个城市暗中活跃吗……』

    虽然不太可能是先前的魔法少女魔法小胡桃打倒No.0，但她的确在场。

    跟她不可能完全没关系。

    没错。

    魔法小胡桃因为魔法防护罩的关系，处于认不出变身前身分的状态，飒太当然不知道她是何方神圣。

    飒太只是怀着奇妙的心情，看着魔法小胡桃消失在旗谷学园方向的天空。

    冒险寮。

    「…………」

    No.0作了个很长很长的梦。

    最后一次作这个梦不知道是什么时候的事了呢……这么心想的No.0，缓缓地睁开眼睛。

    比0发现自己躺在全新房间的床上，坐在椅子上的房间主人转了半圈看向自己。

    「你醒来了吗？你从大楼屋顶掉下来的时候，还真是吓到我了……」

    「……旗立飒太？这里是……」

    遇上意想不到的人，No.0环顾周围。

    飒太他们回来时在冒险寮入口正巧过上月麦。月麦说：『随便涂点口水包上绷带睡个一觉就会痊愈了呗。』飒太他们尽管困惑还是照做了。听月麦她老人家的智慧准没错。

    虽然月麦似乎临时想到什么事而出门，现在并不在场就是了。

    总而言之，飒太略为犹豫以后，最后让No.0睡在自己房间床上。

    No.0发觉身上缠着的绷带，她一将绷带抽掉，在飒太旁边泡茶的真奈花就发出「啊哇！？」的一声大感吃惊。

    「呼哇，好厉害，殿下！这位的伤已经痊愈了！！」

    「就跟姥姥说的一样啊……」

    「不过话说回来，居然遇上女孩子从天而降，真不愧是殿下！简直就像是老掉牙故事的主向一样！」

    「…………」

    这家伙真的仰慕我吗……飒太一边抱持疑问，一边用拳头从两边使劲钻真奈花的太阳穴。

    「是吗……原来我被傀儡木偶打得掉下来了啊……不过，没想到是被你捡到啊，飒太。这也是命运安排吗？」

    「或许是吧。发生什么事了？还有布列德费尔德公国被占领的事……」

    「我当然知道。但在反击前就被先发制人了。必须共商次善之策。话虽如此，凭目前我方手上的牌，形同毫无胜算。」

    「居然束手无策吗……」

    「是啊……嗯？」

    就在No.0正要低头时，和量产型琉璃战斗时裂开的面具，出现巨大的裂痕。

    然后……

    遮住No.0的脸的面具发出「啪！！」的一声碎裂迸散了。

    「！！」

    「什么！？」

    面具下的No.0的真面目。

    「你……！！」

    飒太看到那张脸，顿时说不出话来。

    他接着怀疑自己眼花了。

    再接着怀疑起这是不是作梦，用力捏真奈花的脸颊。

    「好痛！殿下这是做什么！好过分！！」

    认识到这是现实发生的事，飒太终于轻声说出长得和No.0很像的少女的名字。

    「……菜……波？」

    「……哼，果然看起来很像吗？」

    「简直是一个模子印出来的……不对，你看起来比较威风凛凛……」

    虽然异色瞳和左脸的伤很容易辨别，但发色和长相实在非常相似。

    「还有，这位比较有气质、魄力和光环呢……」

    「基本上都是菜波缺乏的特质……」

    要是菜波听到，这些人就等着没命了。

    「不是我长得像菜波公主，而是菜波公主长得像我。毕竟……」

    No.0以万夫莫敌之姿笑了。

    「我就是神乐・布列德费尔德。」

    「神乐……」

    听到这个名字，飒太一时之间还没察觉No.0是谁。

    反而是布列德费尔德的当地居民比飒太先发觉。

    「殿下，神乐殿下是布列德费尔德的开国先王喔！」

    「……咦！？祖先吗！？我和菜波的祖先！？」

    「严密来说，你们是我弟弟的直系子孙。」

    「……原来如此……所以长得像菜波……不过，这就表示你相当长命喔？你真的是神乐王吗？」

    「这个嘛，我的确是很长命。但还比不上艾莉西亚・龙骑兵就是了。」

    「原来如此！这么说来很普通嘛。」

    月麦已经成为飒太心目中的长命基准，基本上很奇怪。应用上很奇怪。结论就是很奇怪。

    因为超回复能力的代价而稍稍感到疲倦的神乐再度入睡。飒太和真奈花留下神乐，走出飒太的房间大口叹气。

    「……我去和姥姥会合，她应该是去找副理事长商量No.0的事了。我们也要先通知大家No.0的事……不过，这间宿舍只剩菜波和茜，还是先不要告诉那两个人好了。我尽量不想把她们卷进来。」

    「是，殿下，包在真奈花身上！」

    飒太搓了搓敬礼的真奈花的头，然后离开宿舍了。

    被留下的真奈花并拢指尖扶着双颊，重新确认状况，顿时惊慌起来。

    「不过话说回来，七德院首长竟然是开国先王！啊哇哇……我不小心知道王国的重大秘密了……！！」

    「王国的秘密是什么哪？」

    「啊呜啊！？」

    在厨房整理新买的餐具的菜波突然现身，真奈花吓了一太跳。

    「没没没没没、没什么……！！」

    「……本宫有没有告诉过汝哪？本宫的个性，就是没办法放着在意的问题不解决哪。」

    「啊哇哇哇哇哇……！！」

    「从实招来哪，啊哇哇女仆！！」

    「就、就是……」

    「就是？」

    「菜波公主殿下肩上，看得到祖先的灵……」

    「茜！！本宫也来帮忙洗碗！！」

    真奈花急中生智想到的说词还没讲完，菜波就转身打算快步回到厨房。

    在菜波行进的方向――厨房做事的茜，从入口探出头来说：

    「奇怪？菜波你不是想到有事要做吗？」

    飒太将次善之策交给月麦处理，回宿舍吃晚餐，这时他想起神乐也需要吃饭，于是从多出来的菜挑了几样放进盘子，作势回房间。

    可想而知，茜当然好奇地问了。※旗立问了。只是想讲讲看而已，不必放在心上。（编注：此处是想取「好奇地」三个字中的「奇地」，与「旗立」的谐音。）

    「飒太同学，你夹那些菜要做什么？」

    「咦……喔，我想在房间念书时当宵夜吃。」

    「会冷掉的。想吃宵夜的时候，只要告诉小女子茜一声，小女子茜就会帮你做点热腾腾的东西。」

    「不了，不好意思麻烦你。」

    见飒太匆匆回房间，菜波眯起眼睛。

    「很可疑哪……」

    「呼咦！？哪、哪有，殿下才没有……没有做什么可、可疑的事……！！」

    「真奈花，汝是不是知道些什么哪？汝的视线一直游移不定哪。」

    「啊哇哇哇哇哇……！！」

    「啊！！小女子茜知道了！！是飒太同学偷偷带了可怜的汪汪或喵喵回来，藏在房间里面！」

    「小学生哪！？」

    虽不中亦不远矣的预想，让真奈花尴尬地苦笑。

    隔天早上。

    不仅几乎没和吃饱就睡的No.0讲到话，月麦俊来也没回来――担心两人的飒太一进教室就坐在位子上叹气，菊乃担心地凑近看他的脸。

    「怎么了，阿飒？有心事？要不要姊姊陪你商量？嗯？嗯？」

    「不用了……」

    「啊！姊姊知道了！是因为和女孩子同住在一个屋檐下以后，每天都心痒难耐吧？讨厌，阿飒果然正值青春期！」

    姊姊表示知道了的事，通常都是不知道居多。

    虽然很想这么说，但是因为心事之一是神乐，之二是月麦，所以或许也不能算不知道。

    「飒太同学，要是你觉得心痒难耐，人家会发挥男人的友情陪你玩的，希望你打起精神来唷。」

    班上男同学在心里吐嘈：『会更心痒难耐好不好！！』惠感应到男同学的心思，眼眸顿时失去光辉。

    这时，深雪老师进教室主持班会。

    「好了好了～今天要为各位好孩子介绍转学生！」

    『又来了！』教室一片哗然。

    「深雪老师……我们班的转学生是不是太多了……？」

    「是副理事长指定的―各位好孩子敢反抗权力吗～?」

    班长代表全班同学提问，而深雪老师面带微笑说出的回答，让教师安静下来。

    「事情就是这样。转学生，请进～」

    「…………」

    教室一片寂静，班上同学都凝视着门口，但是等了半天就是没有人进来。

    一竖起耳朵，便听到走廊传来争吵声。

    「好了，你赶快做好心理准备进去呗。」

    「艾莉西亚，你是笨蛋吗！？为什么我非得以这身打扮进去不可！？」

    「可是你要知道，那里是这间学校的宿舍，你不进这所学园念书就不能住呗。」

    「我又不是住在那里！」

    「是没错，但现在你也无处落脚呗？说起来，既然你都穿着制服了，事到如今还在抱怨什么呗？」

    「穿上身，和穿去丢人现眼可是天差地别！」

    「废话少说，进去呗。」

    「啊！！」

    月麦打开门将那名在走廊与她起口角的少女踹进了教室。

    踉呛进来的少女，金发绑着麻花辫，眼睛是翡翠绿色和浅绋红色的，和某位已经在班上的转学生长得非常像。

    「好了好了～她就是转学生，神乐・布列德费尔德～大家要和她好好相处喔～」

    看到长得很像自己的少女出现，菜波不自觉站起来大叫。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    指着神乐一阵发抖以后，她彷佛没力般地一屁股跌回椅子上。

    『马上就坐下了。』『深蹲运动？』『为什么现在要做深蹲运动？』班上同学窃窃私语。

    看到目瞪口呆地张大嘴巴的飒太，神乐脸颊泛红，像是吃到黄莲一样地说了：

    「……………………请多指教。」

    班上同学见状，气氛顿时活络了起来。

    「比骑士同学还楚楚可怜……！」

    「比骑士同学还香……！」

    「比骑士同学还教人想被她骂……！」

    「本宫全部都听到了哪！！」

    菜波的少女心被班上男生没有恶意的比较深深地刺伤了，她发出吼叫叱喝他们。

    「好了好了～神乐是菜波和飒太太的亲戚小孩～大家要好好相处喔～」

    深雪老师用彷佛在对幼儿讲话的和蔼口气说完后，认出深雪的神乐瞠大了眼睛。

    「旗立深雪吗！？」

    「呼咦！？」

    「飒太同学的亲戚，突然就认深雪老师当飒太同学的新娘子了唷！？」

    「什么！不、不是的……！」

    并没有那种想法的神乐不自觉慌张地来回看着惠和飒太和深雪老师，但是深雪老师比她更慌张。

    「伤、伤脑筋，老师的确是觉得飒太太很可爱，可是，这样对茜过意不去，应该说，娶老师真的好吗，飒太太……？」

    「深雪姊姊，你在说什么！？」

    「深雪老师意外地有意下嫁唷……」

    教室陷入本日最热烈的骚动。

    「讨、讨厌！飒、飒太太和神乐，放学后到学生辅导室来一趟，！」

    『这个女人……！！难道她和伊甸分开以后，在这种地方担任教职吗！！但是，只要有这家伙在，对抗天界军的战力……就……？』

    神乐打从心底惊讶的同时，内心也充满期待，可是那份期待马上就被戳破了。

    『不对，等一下喔？……对喔！这个女人是深雪・马肯士……和我在故乡与伊甸一起遇见的旗立深雪是不同人吧……』

    神乐垂下肩膀，似乎自认为并没有将情绪显露在外，实际上她的态度却表露无遗。同学们本来就对可说是帮深雪创造出『新娘子深雪老师』身分的神乐抱持好奇，而神乐这个奇怪的举动更加煽动了他们的好奇心，导致同学们更加以奇异目光猛盯着她看。

    在这阵鼓噪中，不想再继续丢人现眼的神乐，打算走去位子坐下。一如往常，接受健全人格教育的同学主动空出位子――位置在前面数来第二排的飒太隔壁的隔壁。

    菜波以看着奇妙物体的眼神盯着神乐，并问早就趁着骚动之际回到位子的月麦说：

    「哪，姥姥……这家伙是谁哪？长得和本宫很像呀……」

    「神乐・布列德费尔德。是你们的祖先呗。」

    「什么！？」

    神乐低喃着『不是直系的就是了。』，并看着感情融洽地讨论着『没错哪！这家伙和我国开国先王同名哪！飒太，大事不好了哪！？』『嗯……没想到她居然会转学过来……』『想不通是为什么哪？是不是不能问她哪？』的菜波与飒太，心中不禁产生共鸣。

    她在两人身上看到了过去的自己和弟弟。

    「不过不管怎样，毕竟都是亲戚。人在异乡难免会有不便，有什么事就尽管找我们帮忙喔，神乐殿下。」

    「虽然以我们的立场也没有什么余力照顾别人就是了……」

    ――至今都忘了。

    自己活在这个世界是为了什么。

    是为了布列德费尔德的子子孙孙啊。

    自己活着本来就只是为了这件事才对。

    是因为作了久违的梦、蓦然回首了过去的缘故吗？

    『没错……我……』

    眼前的孩子们。

    面对他们而感受到的心情。

    本来对弟弟，对弟弟的孩子、孙子也曾感受过的心情……却随着时间彼此渐渐淡忘……不再付出也不再得到……对家人的爱。

    被打入不见天日的角落、冰封冻结的爱，在充满阳光气息的姊弟面前逐渐解冻融化了。

    这时――

    「……！」

    眼泪滑过神乐的脸颊。

    彷佛融化涌出的东西化作眼泪流去。

    这时，神乐下定了决心。

    这些孩子就跟过去无处可去的自己一样，必须让这些孩子重新踏上布列德费尔德的土地才行。

    在那天到来以前，要将这两人栽培成值得骄傲的王子与公主。

    菜波和飒太依然讨论着：『倒是祖先大人为什么会这么长命哪……？』『听说和姥姥比起来算可爱了……』但他们一发觉神乐在流泪，便顿时打住对话。

    「怎、怎么了哪，神乐殿下？汝觉得不安吗？」

    『她可是No.0喔？有这么软弱吗……？』虽然飒太心里这么想，但是就在他犹豫该不该公布神乐的身分时，神乐擦去眼泪，冷不防地露出了慈爱与严格并存的表情。

    「怎么。别因为这种小事就惊慌失措，菜波公主。要知道你可是继承了高贵的布列德费尔德血脉。你要刚强坚毅。」

    「呃、是……本宫努力……」

    明明是在关心对方，却不知为何反而被训话了，菜波不知所措地点点头。

    「飒太王子，你看你，领子摺到了。来，不常保服装仪容整齐，可是上位者之耻。」

    「感、感谢您的指教……」

    殷勤地替飒太整理领子的神乐，其严厉中不失慈爱的口气实在太不寻常，使飒太不自觉使用了敬语。

    惠等人见状，不小心透露出真心话了：

    「神乐好像妈妈唷……」

    「是妈妈……」

    「是妈妈呗……」

    「我不是妈妈！！」

    被妈妈骂了。

    气呼呼的神乐，和年纪还比她小的同学一起上世界史……

    「呃～百年战争时，呃～引导发过获得胜利的圣女贞德，呃～一说，呃～有时会以黑色骑士装扮现身，像这样的传说，呃～似乎确实存在。另外，也有人说，黑色骑士其实是隐藏身分亲征的法国国王查理七世本人。呃～百年战争结束的同时从法国消失，呃～为百年战争缔造卓越贡献的黑色骑士，在研究者之间，公认为身分不明的神秘人物，呃……」

    发出干笑上这堂课的神乐，瞥见月麦呼呼大睡的样子，本来露出一脸有话想说的表情，但随即大口叹气重新面向前方。

    ……不料，她用手指弹飞的橡皮擦碎片，马上打中了月麦的额头。

    不经意看到那幕的飒太目睹一国重镇的惨状，不自觉嘀咕：

    「是小学生吗……」

    神乐土完那堂课以后走去厕所，却在出入口撞见了某个女生。

    「忍者林琉璃！！咳，区区量产型竟然追到这里来了！？」

    没错，那个不是别人，正是忍者林琉璃（人类）。

    由于转学生突然摆出宛如异世界格斗家的超帅气架势与自己对峙，琉璃因此直瞪着飒太。

    在琉璃的认知里，似乎将这名采取奇怪行动的转学生归类为是与飒太一挂的。

    『……总觉得有人一直瞪我。』

    替神乐戴上封印能力的项圈、将其打伤的，正是人形机器人『量产型・忍者林琉璃』。

    那是天界军经由布列德费尔德公园派出的追兵，本来配属于在日美军基地，以公国持有的美军军事丑闻为把柄施压殷动。

    只不过，那个量产型忍者林琉璃已经被一名魔法少女消灭了就是。

    不知道这件事的神乐以为报仇的好机会到来，却因依然被封住战斗能力而咬牙切齿。

    神乐就这么慢慢地等着看琉璃如何出招，就在她仔细观察琉璃时，发觉到事情不对劲。

    「？……奇怪了……你是人类……吗？」

    「…………」

    觉得之前好像也听过这句话的琉璃，心想「我就是这样才讨厌飒太一党……」更加厌恶地瞪着飒太。

    『……有人瞪我瞪得更凶了。』

    「是吗……原来你并不是替我戴上这个可恶项圈的家伙吗？」

    这下班上同学都窃窃私语地讨论起神乐与琉璃的项圈PLAY，导致琉璃的愤怒计量表到达MAX。琉璃大步走到飒太面前，狠狠地踩飒太的脚。

    「好痛！！」

    看飒太抱着脚跳来跳去，琉璃发出「哼！」的一声别过头去，走过神乐旁边离开现场。

    神乐解除应战态势，深深吐了一口气。

    「真是教人吃惊……她居然是原本的人类……」

    据说经过这件事以后，琉璃对飒太更冷漠了。

    放学后。

    当神乐收拾东西准备回去时，飒太带着茜和真奈花走了过来。

    「一下课马上就要回去吗，No.0……」

    「不要叫我No.0。身分会曝光的。」

    「…………」

    飒太一边心想「露脸报本名就没关系吗……」一边烦恼着该如何称呼神乐。茜心心相印地察觉到这点，对飒太投以灿烂的笑容说：

    「就叫神喵怎么样？」

    「「死也不要！」」

    飒太与神乐发挥亲戚的默契，异口同声地反驳。

    「啊！啊！飒喵和神喵默契十足！好好喔。」

    「不要叫我飒喵！」

    飒喵露出非常排斥的表情。

    「叫我神乐就好。敢乱取绰号就处死刑。虽然称呼姓氏也行，但班上已经有人同姓了，就不要再制造混乱了。」

    「那……我就叫你神乐祖先。」

    「飒太王子想这么称呼，就请自便。」

    神乐发出「呵……」的微笑。

    「说到这个……难得茜姑娘移驾到布列德费尔德，却遭到波及卷入麻烦，真是抱歉了。」

    虽然是自己不在时发生的事情，但再怎么说，飒太的前未婚妻可是在自己这个总负责人治理的土地遇险，神乐为此致歉。

    「别这么说！这趟旅行惊险刺激，总觉得很开心！还有菜波和姥姥在，非常可靠。」

    「是吗……看来菜波公主偶尔也是会派上用场的。」

    「偶尔是什么意思哪！？」

    偶尔派上用场的公主生气了。

    「那个～就遭到波及这层意义来说，我也一样。」

    真奈花略微举起手。

    神乐见状，以一脸「对了，这家伙是谁来着？」的表情看向飒太。

    飒太看到这一幕，也一脸疑惑。

    「为什么疑惑！？我是殿下的超级女仆，真奈花・萨满！勿忘真奈花・萨满！！」

    飒太觉得那个超级女仆是「能力只有上超级市场这种程度的女仆」的简称。

    「……萨满？」

    不同于飒太，神乐对真奈花的姓氏稍微超了反应。

    「？」

    「没什么……只是觉得以前好像有议员叫这个名字罢了。」

    「…………」

    「不过，既然是在布列德费尔德公园设籍，是远亲也不奇怪，是吗？」

    真奈花对此毫无表示，表情平静。

    一直等待时机加入对话的惠，这时一边无意义地搂住飒太的手增进肢体接触，一边笑咪咪地说：

    「不过话说回来，神乐真的很像菜波唷。一模一样唷。」

    「是盗贼山惠吗……话说回来，本人更可爱哪……你其实是女生吧？」

    「大受打击唷！！」

    很久没有被人当面这么说，使得惠把脸埋进飒太胸前啜泣。

    「呜噎噎……飒太同学……」

    「不哭不哭……」

    飒太摸摸惠的头安慰他，但神乐继续逼问：

    「你看，哪有男生会呜噎噎的。」

    「飒太同学偶尔就会。」

    「…………」

    被茜爆了奇怪的料，飒太心想着『呜噎噎』。

    「咦！那是怎么回事！姊姊怎么没听说！」

    「啊，飒太太在大姊姊面前，果然也有忍不住装成熟症候群呢～」

    不同于慌慌张张加入对话的菊乃，悠悠哉哉的深雪老师以莫名开心的语气这么说完以后，呵呵呵地笑了。

    「是吗是吗？原来阿飒是忍不住装成熟症侯群呢……姊姊好高兴！」

    菊乃从背后紧紧抱住飒太。

    「啊！啊！飒太同学，希望你也在小女子茜面前装成熟！」

    「你考倒我了……」

    「照理说，女生比较向往在男生面前装成熟才对吧？在心里踮起脚尖，想要再靠近一点，再靠近心仪的那个人一点……」

    终于成功加入对话的菜波，信手拈来充满诗意的话语。

    「菜波，好诗！！」

    「不许说诗喵――！！」

    「可是超有诗的感觉的！是大诗人！！」

    「不许说大诗人喵――！！」

    菜波轻挥粉拳捶打，茜娇羞地应付闪躲。神乐看若嬉嬉闹闹的两个女生，以及黏着飒太不放的菊乃和惠――而这一切都看在笑咪咪的深雪老师眼里。

    「神乐明明才刚转学过来而已，却非常了解朋友的事呢～」

    「因为我可是在资讯汪洋打滚过来的人。」

    神乐一脸得意。

    「好帅！神乐也是诗人！是诗！是大诗人！是大诗人一族！！」

    「我和菜波公主不一样，这并不是诗！！」

    「本宫的也不是诗！！」

    在连忙否定的两人旁边，身为大诗人一族后裔的飒太露出尴尬的表情。

    「……总而言之。」

    神乐向围绕在飒太身边的众人诚挚地低头行礼。

    「……飒太王子似乎深受你们照顾。我由衷感谢你们。」

    「不会不会，阿飒是宝贝的弟弟，姊姊照顾弟弟是当然的。」

    面对像母亲一样道谢的飒太的亲戚，菊乃从最基本的寒暄做起，巩固自己身为姊姊的地位。

    「是妈妈和姊姊。」

    「是妈妈和姊姊唷。」

    「是妈妈和姊姊呗。」

    「我不是妈妈！」

    被妈妈骂了。

    「好了，不要光胡闹，该回去了呗。」

    月麦在飒太面前踮起脚尖高举双手，让飒太抱起来。在场女生都不发一语地望着这幕，态度十分耐人寻味。

    然后，茜也爽快站到飒太面前，踮起脚尖高举双手。

    「不是吧，太强人所难了！？」

    「飒太小弟，你可以放下老身。」

    「不，不是那个……」

    不是那个问题吧？――尽管这么想，飒太还是听话地放下月麦，抱起茜。

    「……好重。」

    「飒太同学说了『好重』!确实说了『好重』!小女子茜大受打击！」

    「不、不是的，我、我不是这个意思……！」

    茜都快哭出来了，飒太还继续说出没神经的话来，这使得女生都毫不留情地对他投以责难的目光，飒太见状着急了起来。

    「是因为接在姥姥后面！是和姥姥比起来的意思！！」

    「就、就是说呀。因为飒太同学说了超乎想像的冤枉话，小女子茜不小心吓一跳了。」

    虽然茜娇羞的微笑，但是因为她从刚才就一直维持由飒太抱起来的状态，所以画面相当奇怪。

    「嗯……先不谈艾莉西亚，茜姑娘的确是很丰满。千万不可大意，一不小心可能就会变成胖嘟嘟泽姑娘喔。」

    「菜波好过分！」

    「那不是本宫说的啊！？」

    胖嘟嘟泽小姐之所以无法分辨菜波与神乐，不是因为她们脸长得像，而是因为胖嘟嘟泽小姐很着急的关系。不要一直叫人家胖嘟嘟泽小姐！

    「不过……飒太王子受异性欢迎固然是好事，但是没有同性朋友这点，教人有点担心啊。」

    「…………」

    想当然耳，惠的眼眸失去光辉了。

    「我记得阿飒小时候还满常和男生一起玩的。」

    熟悉飒太孩提时代的菊乃，伸出食指抵着下巴回想。

    「那就不要紧了呗。」

    「就是说。妈妈就是爱操心。」

    「明明就说我不是妈妈了！！」

    快要彻底变成妈妈了。

    自从那次起，神乐就一天到晚叨念菜波和飒太，关心他们鞋子穿对了没、功课做了没，快要彻底变成妈妈了。

    但是某天，菜波和飒太看到神乐在日益扩建的冒险寮谈话室抱头苦恼。

    「她在做什么哪……？」

    「天知道……？」

    两人有如遇上野生动物般，保持警戒地慢慢靠近。

    「怎么了哪，神乐殿下？」

    「呼咦咦！？」

    神乐发出无敌可爱的大叫，飒太有些怀念起No.0时代那个威风凛凛的神乐，同时对她有些退避三舍。

    另一方面，菜波似乎不以为意，眼尖地发现放在桌上的东西。

    「哦哦！？情书吗！？」

    「……没、没错。这种东西，我收到只觉得困扰……」

    看到神乐脸红的样子，飒太心想「妈啊好恐怖！」，但菜波不理会飒太，进一步追问。

    「神乐殿下和某人一样是美女，想必经常收到情书吧？」

    这里所说的某人，当然是指菜波自己。

    「不，我从来没收到过。」

    「明明就长得像某人哪！」

    这里所说的某人，当然是指菜波自己。为什么要讲两遍呢？

    『长得像本宫的神乐殿下，从建国活到现在都是这副德性，这不就表示本宫未来几百年也收不到情书……？』

    不得不认清残酷现实的菜波顿时沮丧，不过马上又转换念头：「但她在现代已经成为会收到情书的人了。」重新打起精神窥看神乐收到的情书。

    「然后哪？然后哪？是谁寄的？班上的人吗？」

    「信上写二年级，我想是不认识的人吧。」

    「哦，学长吗…………明明长相一样，为什么本宫就没收到情书哪？」

    「你想要吗……？」

    「才、才不要哪！那种东西，收到也只是困扰而已！！」

    神乐怨愤地仰望着被飒太吐嘈而心慌的菜波。

    在神乐眼前，从菜波肩膀探出头来的茜以一副很感兴趣的样子问道：

    「要答应吗？」

    「谁要答应！不过……就算要拒绝，也不知道该怎么做才好……这种东西要怎么拒绝，茜姑娘？」

    「嗯～……我一向都是拜托飒太同学。」

    「拜托飒太王子……？」

    「是。拜托他陪我一起去，拜托他跟对方说『不许碰我的女人』，呀&#9829;」

    「那是权宜之计喔！？我只是履行茜的爷爷拜托我的事而已喔！？」

    虽然表面上婚约取消了，但飒太还是耿直地遵守和茜的祖父――秀辰的约定，『帮忙茜挡苍蝇』。

    虽然不知道秀辰是否预想到这么长远的事情，但秀辰会出于本能欣赏飒太，似乎就是因为看穿了他这样一板一眼的本质吧。

    不管怎样，神乐和菜波都翻着白眼瞪向莫名卿卿我我的飒太和茜。

    「还有茜，依本宫之见，汝其实可以自己拒绝，汝那么做只是想听飒太说那种话而已吧？」

    「才才才才才、才没有那种事！小女子茜是不敢说『不』或『喵』的日本人！」

    「猫混进去了！？」

    嘴上一边说喵，一边和飒太嬉闹的茜更加与之卿卿我我，神乐和菜波心想「这不就说喵了吗？」。

    「……飒太王子。」

    「咦，啊，是？」

    「……我也要拜托你。」

    「拜托什么……？」

    「跟对方说不、『不许碰我的女人』……」

    飒太顿时头晕目眩。

    那是因为他看到红着脸战战兢兢地提议的神乐，竟然不小心觉得她很可爱的缘故。

    ――过去。

    有个少女名叫大名侍鸣。

    她本来是冷漠孤高的人物，却在不知不觉间，变成依赖女国中生的废柴。想起这件事的飒太渐渐害怕起来，怀疑自己是不是在散发某种诱发废柴的有害成分。

    另外，『不许碰我的女人』风潮，已经在部分一年F班女生（茜、菊乃、惠）之间成为热门趋势，为什么夹杂着惠呢？

    茜、菊乃、惠、琉璃、真奈花、月麦、深雪老师――这阵子飒太身边急遽吸引了一大群闹哄哄的女生，使得某个少女凶神恶煞地看着他。

    少女不是别人，正是菜波。并不是列举名字时不小心漏掉才说是菜波的，还请各位明白。

    「怎么了，菜波公主？你这样板着脸很糟蹋脸蛋喔。」

    「……居然称赞和自己长得很像的本宫的美貌，好往自己脸上贴金，还真是狡猾哪。」

    「别说傻话。我比较美。」

    「…………」

    菜波心里想着啊祖先还真是有意思的人哪……』，以奇怪的眼神看着神乐。

    「所以？飒太王子恁么了吗？」

    神乐将视线转向一边被茜和真奈花缠着不放，一边被菊乃摸摸头的飒太。

    「唔……嗯。神乐殿下……汝，知道我们出生时的事情吧？」

    「当然。」

    「！……那、那么，就是……飒太和本宫……果然毫无疑问是，那个……双、双胞胎吗？」

    「？」

    「也就是说……飒太和本宫，两个人都是父王和母后的孩子吗？」

    「……不是吗？」

    「汝不是知道我们出生时的事情吗！」

    「我记得替你们取中间名时的事情，至于你们是谁的孩子就不晓得了。可以确定的是你们同一天出生……应该没错。为什么要问我这种事？你自己不知道吗？」

    「可别说出去喔？……喏，本宫和飒太长得一点也不像吧？所以才会怀疑我们真的是姊弟吗？」

    「嗯……你们两个像我和弟弟，而且中间名是我取的，足以可见你们两个都是布列德费尔德之子。」

    「不不不，汝听本宫说哪？本宫并不是想确认我们是不是布列德费尔德公国的人。堵油肮德斯电？」

    「是『Do　you　understand?』才对。你的发音烂透了。」

    「那种事不重要哪！本宫是问汝，飒太和本宫到底是不是亲生姊弟哪！」

    「我怎么会知道？」

    「汝这幕不知道！！」

    「嗯……很遗憾的，看来非讲这件事不可了……是吗？」

    「？」

    神乐语气沉重地开口，菜波不自觉倒抽一口气。

    「我的祖母有二十一个孙子、五十三个曾孙、八十六个玄孙。」

    「……嗯？」

    不知道神乐想说什么的菜波从嘴巴漏出气来。

    「祖母记不清孙子的名字。有时叫我樱，有时叫我※坎兰，有时叫我※乐堡神偷。」（译注：三者在日文或多或少音近神乐。坎兰为亚瑟王最后一役的战场。）

    「最后一个变得像汉堡店吉祥物的名字了哪！？」

    「可想而知，她也不可能会记得，哪个孙子或哪个曾孙和哪个小孩或孙子是什么关系。」

    「……本宫终于渐渐看出汝想说什么了。」

    「嗯。所以，我也一样不记得王家那一大堆子嗣的血缘关系。」

    「…………」

    这个人意外地没用哪……菜波打从心底这么想。假使菜波知道神乐是一手掌握世界情报的世界监视组织首领，想必会嗤之以鼻吧。

    「不过，这倒让我想到……如果你和飒太王子是亲姊弟的话……」

    「！！」

    神乐露出严肃表情拾了拾下巴，菜波暗暗心惊。

    「早知道就干脆取我和弟弟的名字了。」

    「牛头不对马嘴哪――！！」

    「你在激动什么……？」

    看着抱头懊恼的菜波，神乐纳闷地双手环胸。

    「哦？菜波你们陷入鸡同鸭讲了吗？轮到这个论沟通对话、无人能出其右的小女子茜出马了！」

    菜波有预感，这段对话再也无法成立了。

    像这样一头栽进悠哉学园生活的同时，飒太却也忧心不能总是这个样子。

    被土研会以「接下来是专家的工作！」为由赶出去的飒太，无事可做地从走廊看着她们工作，同时小口叹气。

    月麦兴神乐察觉到飒太的烦闷，悄然无声地靠近拍他的肩膀。

    「目前是雌伏之时，情势转变之时迟早会到来。趁现在累积力量，为了那时做准备。我也不会就此结束放弃，迟早得设法解除这个封住我力量的封印。」

    「就是喂。假使就此结束，神乐小妹也太没用了呗。」

    「居然顺其自然地批判我！？」

    存在着必须取回的事物。

    而且有人愿意一同背负劳苦。

    这点替飒太打了强心针。

    除此之外，飒太还烦恼着另外一个问题。

    「怎么了，飒太王子？还有什么问题吗？找我商量看看。嗯？嗯？」

    「妈妈真爱操心……」

    「我不是妈妈！！」

    不然是姊婶吗……除了菊乃以外，又多了深雪老师等人抢着当姊姊，使飒太忍不住苦笑。他忘记菜波了。

    「所以，究竟是怎样？有事尽管找我商量喔，飒太王子。」

    「唔――……嗯。没有啦，我是想，不知道阿凛、胡桃子、美森会长过得好不好。」

    「喔。你在假想世界的那些※女友人吗？去见她们就好了吧。」（译注：原文为girl　friend。作者故意用可以同时用女友、女性友人解释的词。）

    「……讲得真轻松……我是害怕。」

    「害怕？」

    「嗯……以前我曾经和鸣一起去别的假想世界。结果那时候阿凛和阿菊姊对我摆出『你是谁啊？』的表情……那相当难受。我不想在现实世界里再体会到同样的滋味……」

    「这样……吗？也是。或许不要见面，对你们彼此都好。」

    「不然就是命运会安排你们重逢喂。」

    「命运……吗？」

    至今操纵命运的少年将听由命运安排，这真是何等讽刺。

    飒太略显自嘲地笑了。

    隔天。

    飒太将为自己的命运颤栗。

    一场重逢等待着他……

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ Flag5 英雄的脚步声传来

    随处可见的街道，随处可见的早晨十字路口，随处可见的等红绿灯人潮。

    飒太到校外买点东西，正在回去的路上。

    站在等红绿灯人潮前排、疑似跑完业务回来的上班族二人组正聊着私事。

    「对了，你跟那个柜台小姐还顺利吗？我记得你们好像已经交往一年多了吧？」

    「是啊……这次我要跟大客户谈一笔大生意，要是这笔攸关公司存亡的生意能谈成，我就要跟她求婚。」

    这是哪门子的死亡旗标！？因为这情境实在太似曾相识了，飒太差点儿喷笑出来，但他勉强屏息忍住，差点儿呼吸困难。

    然而，接下来，飒太目睹了似乎会让现在这呼吸困难的状态更加窒碍的事故发生。

    只见眼前单侧三线干道上行线的一辆油罐车，及下行线的一辆大型拖车，同时朝等待红绿灯的人潮行列笔直冲过来。

    眼看两辆大型车发出轰然巨响冲过来，群众感受到两台大车即将肇事的威胁，不禁发出惨叫，纷纷逃窜。

    但，因为往人群密集处争相推挤的远古，很快有人被绊倒，转眼间就发生倒将棋效应……不对，是发生骨牌效应。为什么明明是指同一件事却要换别的说法，这是个谜团。

    『不会吧……！？这是怎么回事！？这是重现假想世界啊！？』

    飒太在心中大喊。

    掠上他心头的是转学第一天的那起卡车事故，当时他救了菜波一命。

    今天一开始听到上班族封话时，他还当成是笑话。

    然而――

    『卡车以相同轨道冲过来……和那时候一样……！！』

    载满汽油的卡车逼近。

    倒在地上就连站起来都很困难的众人。

    万事休矣。

    『可恶！！这也是命运吗……！？』

    就在众人已经有大难临头的心理准备时――

    少女从在飒太背后即将倒下的人群中迅速走上前。

    她的花容月貌超凡脱俗，在人群中超越显眼的境界，甚至显得有些突兀；长发乌黑亮丽，称为大和抚子的榜样也不为过。

    那名甩着那头长及臀部的黑发、穿着旗谷学园女生制服的少女，从杵着呆住的上班族背后说：

    「那笔生意在你有生之年是谈不完的喔？」

    那已经不叫谈生意了。

    但是，这句话让上班族动摇了。

    当然，卡车并不会动摇。然而两台卡车有如在呼应上班族的动摇般，做出无论是牛顿力学、劳仑兹变换(Lorentz　transformation)还是四次元向量都不可能实现的动作――两台车同时急转弯，在交相闪避后，发出尖锐刺耳的轮胎摩擦声，于路盾纵排停住。

    避开惨剧的司机整个呆住，表情有如被狐仙捉弄了一般。

    连环跌倒的群众也奇迹似地毫发无伤。众人慢吞吞地站了起来，宛如从恶质的白日梦清醒般感到虚脱。

    「…………」

    然而，飒太受到的冲击超越在场其他人。

    尽管如此……不对，挣一万如此，他的视线始终凝视着一点。

    事到如今，现场才有人发出惨叫、用手机拍照等等的，周遭一片乱哄哄。

    想当然，没有任何人留意到向上班族说了神秘话语的少女。

    除了飒太以外。

    「…………」

    在他的注视之中，少女悠然却不失迅速地穿过十字路口，离开现场。

    飒太认识那名少女。

    他知道那名少女的名字。

    所以，他呼喊那个名字，追逐走进学园消失不见的少女。

    「阿凛！！」

    飒太总算发现凛快步离去的背影，但凛头也不回地进入校舍消失不见。

    『那怎么可能……！那股力量……操作旗标的力量，照理说是假想世界的专利才对！！所以，不可能存在于现实世界！！』

    飒太边跑边在内心呐喊。

    但同时却也有相反的想法。

    『姥姥说过现实也存在天使。天界的骑士团从空中的魔方阵出现，和拥有六只手的魔界之民使出超常力量战斗。再来最重要的是……樱出现在医院屋顶上。由此可见……由此可见，不会错的。』

    飒太一边爬上校舍阶梯，一边凝视着或许就在天上的人工卫星。

    『现实世界也存在吗……？那股力量……！！』

    那个背影看似就在眼前，却怎么也追不上，飒太就这么一路追到校舍屋顶。

    「阿凛！」

    她的身影消融在夕阳逆光之中。

    伫立的少女――凛。

    微风吹得她的长发徐徐飘扬。

    「你为什么加上『阿』字叫我？没礼貌的男生！」

    凛微微噘嘴，红着脸按住头发和裙子，她的动作和语气，远比飒太在假想世界的记忆还要可爱。

    然后――

    风一停，凛就伸出食指缓缓地指着自己头上，虽然困扰却不失和善地说：

    「而且，我实在无法苟同纠缠女生的行为喔……有着巨大不幸旗标的少年。」

    她的语气，和在假想世界第一次遇见时的鸣雷同。

    「……！！」

    受到冲击的飒太因此倒退一步。

    「阿凛……你……看得见旗标……还能够折断旗标……竖起旗标……是吗？」

    「……？咦，怪了？我还以为你会笑我……你不相信……也没关系喔？」

    「你别误会……可是，等一下。难道那股力量是樱给的？」

    「咦，你连小樱都知道吗！？你……究竟是什么人？」

    听到凛的话，飒太寒毛直竖。

    还没结束。

    ――天界军到来。

    ――操纵旗标者出现。

    ――Sacrament再度暗中采取行动。

    这一切正要引导飒太再度回到那段骚乱的日子。

    飒太切身感觉到这点。

    而且，领航的是……

    「阿凛……」

    「就说了为什么你要加上『阿』字叫我？」

    「没有啦，就是……」

    就像飒太自己跟神乐说过的那样，飒太想起在其他假想世界忘记自己的凛，因而一瞬间犹豫起来，用词也因犹豫委婉起来。

    「喏……川猿军团……你还记得吗？」

    「忘了！！那种笨蛋军团，人家早就忘了！！」

    「『人家』……」

    话虽如此，凛似乎还记得笨蛋军团的事。

    「你还记得吗？我们尝试在公园沙地开垦西瓜田，结果挨骂了。」

    「不记得！！在路边贩卖收成的西瓜，结果和儿时玩伴一起被臭骂一顿，这种事我才不记得！！」

    凛捣住耳朵，猛烈摇头表达抗拒。

    「那个儿时玩伴就是我啦！飒太！旗立飒太！」

    「旗立……飒太。」

    凛沉默了整整十二秒以后，说了：

    「……不认识。」

    「…………」

    打击没有想像中大。

    更重要的是，她感觉比记忆中的凛稍微……不对，是可爱许多，让飒太心里有些小鹿乱撞。

    「……我是太太啦。你的儿时玩伴。」

    「……太太同学！？在河边一起玩的那个吗！？哇啊！真怀念！我是上国中时到外地的……所以是四年没见了吗！？哇啊哇啊！我其实一直想跟你联络的！可是，我进的学校是超贵族女子学校，总觉得要是人家知道我和男生联络，一定会取笑我―本来也想过要不要趁暑假回家时去找你……结果还是放弃了……嘻嘿嘿。」

    稍微残留的少年性格，与散发几分成熟稳重的少女气质并存。

    在假想世界，前者与后者的比例是八比二左右，但现实世界的凛反过来，大约是三比七。在飒太体内长年养成对姊姊没辙的一面，导致他不由得退缩。

    「太太同学判若两人了呢，变得很有男子气概。」

    「阿凛才是……变成漂亮的大姊姊了……我本来还想……『这个美少女是谁啊！？』的……」

    「讨厌啦～你明知道我讨厌人家这样说我的～」

    就别种意义而言，呵呵笑着的凛也让人感觉到『这个美少女是谁啊！？』。飒太不得不认清，假想世界并没有完全按照现实模拟，应该说那只不过是可能性之一罢了。

    「还有，你小时候并不是叫我『太太同学』的吧，阿凛……」

    「因为，总觉得不好意思直呼你的名字。」

    凛腼腆了起来。

    在现实世界的童年――

    少年时代的飒太在高滩地遇见的凛，是当地的孩子王、位居川猿军团顶点的害羞少女。

    虽然说是少女，但言行举止几乎跟男生无异，导致飒太在分开以后，都还是一直以为凛是男生。

    所以，在飒太回忆中，说到小时候一起玩疯的男生朋友，就是凛。

    这部分和假想世界的回忆几乎一样。

    差别就只有分开时的经过，以及后来有没有断断续续地联络而已。

    「……对了，太太同学，你以前讨厌人家叫你的绰号『太太』对吧？嗯―这样好了，我可以叫你飒太同学吗？」

    「可以啊……你要直呼名字也可以喔……」

    「我有点不好意思直呼男生的名字耶。你认识那时候的我，或许会觉得难以置信，因为我国中是念女校，所以现在有点不习惯和男生接触……但是我会努力的。」

    少女流露出稍微残留的少年羞涩。

    不只是这样而已。也教人想起假想世界称呼飒太为『飒太』的凛的模样与思考方式，飒太觉得有点高兴。

    「……话说回来，倒是凛！」

    「呃，是！」

    「你从樱那里得到操作旗标的能力……是吗？」

    「唔、嗯。可是，为什么飒太同……飒太会知道樱和旗标的事啊？」

    凛这一问，飒太一瞬间欲言又止。

    『该透露多少呢……先不谈假想世界的事……应该要先说明旗标能力的事吧。』

    「……我也曾经从樱那里得到操作旗标的力量。」

    「真的吗！……这、这样啊。樱给我这股力量时，说过这句话――」

    「…………」

    「『我的力量给大姊姊。相对的，大姊姊必须找到世界的希望。』」

    「世界的……希望？」

    樱对飒太说的是：

    『必须找到世界的真理。』

    『樱对我的寄托，和对阿凛的寄托不一样，是吗……继真理之后是希望……这是怎么回事，樱……』

    「那么……阿凛看得见旗标，对吧？」

    「嗯。飒太也是吗？」

    「……不……我曾经拥有那股力量。可是现在已经没有了。」

    「是吗……这股力量很不可思议对吧。可是，这股力量可以帮助别人。可以带给别人幸福。」

    「…………」

    飒太――

    不曾这样想过。

    他一直以为，那只是用来避免悲剧的力量而已。

    他并没有想到，在那之后，有能得到幸福的未来。

    『正因为凛是能够想到这么远的人……所以能够找到世界的希望，是这个意思吗？』

    「我说飒太。方便的话，我可以找你商量吗？」

    「商量……？」

    「嗯。该怎么使用力量才好，这种事没有其他人可以商量。而且飒太在旗标能力方面是前辈嘛。好不好，前辈，拜托你！」

    「前辈是阿凛你才对吧……」

    「那，师父！好不好？看在儿时玩伴的交情上！飒太师父！」

    「……我答应你。在我能力范围内。」

    「谢谢你，飒太！！」

    凛紧紧握住飒太的手，感觉到自己的头上竖起旗标，满脸通红地放开手。

    『为什么！？这个旗标的感觉，是恋爱攻略完成旗标！奇怪！我可不是这样的人喔！？我明明不是这样容易沦陷的女生的，好丢脸――！！

    凛突然用手在头上挥来挥去，飒太向她投以充满问号的奇异眼光，歪着头表示疑问。

    「没事！倒是这件事不可以告诉任何人喔？我不想引起注目……而且也不是所有人都愿意相信的。呵呵呵，这是我们两个人的秘密。」

    这么说完，凛头上就不费吹灰之力地竖起恋爱攻略完成旗标，吓得凛发出「呼咦咦！？」的尖叫了。

    凛因为有了只属于两个人的秘密，有点兴奋地踩着雀跃的脚步离开屋顶走下楼梯。跟在她后面的飒太心想着『或许需要再跟樱谈一次。』。

    「我说飒太，和你有了只属于两个人的秘密，总觉得很开心呢！说到这个，小时候我们也一起埋过时光胶囊对吧？」

    「我记得阿飒埋了运动会的奖状。」

    「飒太则是放了中奖的冰棒棍……」

    「还有阿凛送我的杂货店游戏钱币。」

    「对对对！你说古钱会增值，等到长大时，就可以买下整家店的零食了。啊哈哈哈，真怀念！」

    「谁叫我到小学五年级以前，都还是会在某些部分耍白痴的白痴少年……」

    「六年级时发生了什么事吗？」

    「开始用功读书，学会了逻辑思考吧。因为川猿军团解散，玩伴一口气变少了啊。」

    「那是什么意思！？说得好像是我的错一样！？」

    川猿军团的老大忍不住鬼吼鬼叫。

    「…………」

    直嚷着「讨厌讨厌！」的凛捶打着飒太的肩膀，菊乃从下了楼梯的走廊怔愣地仰望这幅卿卿我我的光景。

    「小凛！？阿飒！？为什么！？你们怎么会这么要好！？姊姊可没听说！！」

    「阿菊……？阿飒……阿飒？阿飒是那个吗？阿菊当成弟弟一样疼爱的邻居吗？」

    「没错！小凛真是的，看阿飒可爱就想要当姊姊，真拿你没办法！」

    「最好是！飒太可是我小学的玩伴喔！」

    「咦！？这么说，阿飒以前常常一起玩的顽童阿凛，就是小凛吗！？一起爬上烟囱小便的那个！？」

    「你干嘛讲这种事啊，飒太！！」

    飒太被凛掐着脖子使劲儿摇晃，但是这也不能怪他。因为姊姊网罗弟弟所有的情报，没有任何事瞒得过姊姊。

    三人互相确认得知，菊乃去年和凛同班，而飒太和凛及菊乃则分别是青梅竹马。其中菊乃和凛十分惊讶，从出乎意料的交集感觉到世界真小。

    只有飒太因为在假想世界就已经知道三人的关系，并不惊讶。飒太反而比较意外的是，量子电脑――魔导书模拟的世界趋势，居然也预测到了旧友重逢（虽然重逢方式不一样）。

    『而且……在屋顶说出旗标的事，因此有了属于两个人的秘密……吗？』

    飒太脑中一瞬间浮现金发少女的脸。

    「阿飒？」

    「咦？什么事，阿菊姊？」

    有些陷入沉思回忆着往事的飒太，被菊乃一边用胸部抵住身体一边搂着手臂摇晃而回过神来……这么说，简直就像是因为胸部触感才回过神来的烂人一样，但大致没错。

    「讨厌，阿飒没听见吗？我们刚才讨论，看我们三个同乡要不要改天一起去喝茶。」

    「喔，好主意……三个？菜波呢？」

    「啊。」

    菊乃很自然地当作某人不存在。

    「菜、菜波是谁啊？飒、飒太，你还有其他青梅竹马吗？这、这样不好喔！」

    「就算你说不好……事到如今也已经无法挽救了。还有，菜波是我的亲姊姊喔。」

    「喔……这么说来，你以前说过你有姊姊。」

    本来这种时候应该也要找爱菜一起来的……这么想的飒太，露出了有些落寞的微笑。

    几天后。

    在学园内商店街（旗旗大道）内，由女仆咖啡厅同好会经营的女仆咖啡厅里。先到的飒太、凛和菊乃喝着茶的时候，最后一位成员菜波过来了。

    「有外国人来了，飒太！？这是怎么回事！？」

    「……我来介绍。她是我的姊姊，菜波・K・布列德费尔德。这位是英雄崎凛同学。是我小时候所属的川猿军团的团长。」

    「……请多指教哪。」

    「……请多指教。」

    『对方是怎样的人……？』表情毫不掩饰好奇心的菜波和凛，互相点头致意。如果是互相挥拳致意就是互殴。

    「别看菜波这样，她姑且是阿飒的亲姊姊喔！」

    「嗯……别看本宫这样，姑且是姊姊哪。身分是布列德费尔德公国第一公主。」

    「慢着慢着慢着……等一下。我听过你的事。遇到船难、当上公主、弟弟昏迷不醒、最近姊弟俩一起转进这所学校。难道……那就是……」

    「就是我们喔。」

    「飒太，原来你是王子吗！？」

    「最近当上的。」

    「王子是可以最近当上的吗！？」

    看样子凛完全不晓得飒太的遭遇，她瞠大眼睛，十分惊讶。

    「根据我听到的风声，你们姊弟的境遇相当困顿……」

    「嗯……不过，有人帮助我们、支援我们。而且还有凛在啊。」

    「唔、嗯！我也会帮助飒太的喔！」

    一说完，凛就感觉到自己头上竖起攻略完成旗标，慌张地把手举到头上挥来挥去。

    一直想不通凛跟飒太两人关系的菜波，这时恍然大悟地捶了一下手心。

    「啊！」

    「怎么了，菜波？」菊乃问道。

    「川猿军团是那个吗？飒太小时候说他加入的那个白痴军团哪，在附近也是出了名的白痴哪。」

    「没错没错。」

    「谁是白痴军团啊！？倒是居然连阿菊都附和……」

    被深信是挚友的女生当成白痴军团的头目，凛大受打击。

    就在囚人相谈甚欢时，凛发现一名超可疑的人物从窗外偷窥，于是皱起眉来。

    那个人察觉到被凛发现，立刻把头缩起来，但不光是凛，连飒太他们都发现了。

    「真奈花……？」

    「她是谁？」

    「是我的……同班同学。」

    「同班同学……」

    「她是阿飒的女友人啦。我想她是在意情况，忍不住过来看看吧？讨厌，阿飒好受欢迎，姊姊好伤脑筋！」

    好伤脑筋的姊姊脸上是笑着的，一点也不像伤脑筋。姊姊看弟弟受欢迎，其实是高兴得不得了。当然太过分就会不高兴。

    结果真奈花也进来跟他们会合。凛从她口中得知她是飒太的女仆，有点不敢恭维。

    然后真奈花高兴地专心听飒太他们小时候的事，不时加入对话扯远话题。根本就没专心听啊！

    「英雄崎凛……？」

    当天晚上。

    飒太去造访神乐的房间，他提起的名字让神乐皱起眉头。

    「你的女友人吗？」

    在假想世界调查飒太的周遭时，神乐隐约记住了姓氏具有特征的人。

    只不过，因为印象相当薄弱，就算飒太提起的名字是『里肌肉崎凛』，她或许也会给予相同的反应。已经变成别种东西了。还有，提起这个名字的飒太有可能是肚子饿了。

    「该说是女友人吗……是儿时玩伴啦。」

    「所以，那个饺子崎凛怎么了？」

    「居然变成别的名字了！？」

    原来肚子饿的人是神乐。

    眼看话题大规模倾向宵夜，飒太以严肃语气拉回正题。

    「阿凛她……拥有操纵旗标的力量。」

    「什么！？」

    「不光是那样。她还见到了樱。」

    「樱……Scacrament吗？结果还是脱不了关系吧……但是……」

    「那是在现实中也可能存在的力量吗？能够折断或是竖起旗标的力量？」

    「关于旗标能力，如今是你比我还清楚。你都不知道了，我又怎么可能会晓得。」

    「…………」

    飒太露出难以置信的眼神看着神乐。她看起来明明是这么地神气、好像知道许多内幕，却变成超废柴的状态。

    「你那是什么眼神？……这让我想起，我弟弟偶尔也会用这种眼神看我。」

    看样子神乐似乎从远古时代就是这个样子了，飒太感到十分遗憾且失望。

    「嗯……姊弟吗……飒太王子，你就试着叫我一声神乐姊姊来听听。」

    「神乐姊姊。」

    「嗯。」

    本来以为是妈妈，结果变成姊姊了。不管怎样她本来就不是妈妈。

    另外，关于飒太毫不抗拒地直接叫神乐姊姊一事，要归功于菊乃的教育，菜波并没有任何贡献。

    「飒太王子，说到这个，我肚子有点饿了。姊姊帮你弄点东西吃。」

    看来神乐果然肚子饿了。

    两人离开位于二楼的神乐房间，下楼梯时，飒太忽然问道：

    「说到这个，神乐祖先会做菜吗？」

    「会啊。我以前浪迹世界各地，都是一边露营一边做菜的。拿手菜是蒲烧撇螺钙茶和炖渥膜谷胚。」

    「你是在什么世界旅行啊！？」

    冒出不曾听过的食材，飒太不由自主地陷入强烈的不安。

    神乐当然是在异世界旅行，撇螺钙茶和渥膜谷胚是异世界的食材。吃起来肥美但清淡，浓郁却不失爽口。

    「飒太王子，你想吃什么？尽管跟姊姊说。」

    「……只要不是撇螺钙茶和渥膜谷胚，什么都好。」

    「哈哈哈，是因为信赖姊姊的料理吗？真是的，飒太王子不愧是姊姊一手带大的孩子。也罢，就包在姊姊身上。」

    神乐和飒太看似感情融洽地走下楼梯，有个人正目瞪口呆地张大嘴巴看着这幕。

    「…………」

    是菜波。

    「…………」

    「…………」

    「真遗憾啊，菜波公主。俗话说好奇心会杀死猫。」

    「为什么哪！？本宫又不是抱着好奇心来看的哪！！是汝等擅自走过来的哪！！」

    神乐摆出耍掐她脖子的姿势，幽幽地靠近菜波。

    「本宫保密！本宫保密！神乐殿下要飒太叫自己姊姊，为此沾沾自喜这种事！本宫保证不说出去哪！！」

    「此话当真……？」

    「是……」

    四处逃窜、最后跑进谈话室沦为瓮中之鳖的菜波被神乐壁咚，最后僵硬地点点头。

    「咦！神乐要飒太同学叫自己姊姊，为此沾沾自喜？不公平。我也想和飒太同学卿卿我我！」

    「…………」

    「…………」

    见在谈话室收看可爱猫咪电视节目的茜闯入对话，菜波与神乐不发一语地僵住了。

    然后，神乐冷酷地向菜波宣告。

    「愚蠢的东西，准备自食其果吧。」

    「为什么哪！？」

    对于神乐不除掉茜却要除掉菜波一事，菜波发出了吐嘈。

    隔天放学后。

    在旗谷学园学生之间相当出名的情侣会面地点――『圣帝小路久美子像』前，有个女生正在翘首等待。

    平常不知为何很少穿制服、总是穿弓道服度日的少女……今天很难得穿上制服打扮成可爱模样，透过校舍窗户玻璃倒影确认浏海，那个人就是凛。

    和飒太相约碰面的凛，那毫不掩饰殷切等待之情的模样十分清纯羞涩。

    另外，这尊圣帝小路久美子像，是久美子精心推动打造的东西，似乎还自己创作了「约在这里碰面的情侣一定会幸福！」的传说，学园相关人士都知道这件事。

    尽管如此，还是有许多男男女女约在这尊像前碰面，主要是起因于学生心地善良，顾虑到久美子不惜做到那种地步的心情，愿意配合满足她的自我显示欲。

    「阿凛，你来得真早。」

    飒太从凛观望的反方向出现，吓了凛一跳。凛溧呼吸一口气以后，楚楚可怜地转过身来，甩得裙摆轻舞。

    「小时候和飒太约碰面，每次都是我等飒太。往事又重演了。」

    「啊哈哈。」

    飒太一边笑，一边明确地想起自己不曾和凛特地约碰面。

    小时候的两人，每次都是想见面时，就会在老地方、老时间，自然而然地集合。

    「阿凛穿制服果然很好看呢。」

    「会、会吗？这倒让我想起，好像有谁说过这间学校的制服非常可爱。」

    『希望飒太觉得可爱……』的心情，在凛头上竖起恋爱攻略完成旗标，凛慌忙把旗标挥掉。

    「那、那么我们走吧。很久没见，有很多话要说。附近的学园商店街有一家很可爱的咖啡厅。」

    看到凛不自在地指着咖啡厅方向的可爱态度，飒太可爱地微笑。为何变成互相较量谁比较可爱的争斗了？

    另一方面。

    看到飒太一放学就匆匆离开教室，感到可疑的茜等人偷偷地跟踪飒太。

    「她、她是谁？从书包图案的颜色来看，是学姊吗？」

    「是不认识的人唷……是飒太同学的新女友吗……？」

    惠说完以后，惊慌地担心起这么说是不是伤到身旁的茜。

    同时，惠也因为自己的话导致内心深处一阵刺痛而沮丧，换来茜拍拍背安慰。

    「那是凛大小姐。」

    「你认识她吗，真奈花？」

    「是，她是殿下的儿时玩伴。」

    「不光是爱菜和菊乃学姊，又多了新的儿时玩伴吗！？发生了飒太同学儿时玩伴过多的问题！」

    「而且都是女生呢……」

    「…………」

    蓦然回首，发现自己的儿时玩伴只有女生的惠沉默了。

    「不过，正常情况下，有三个儿时玩伴不为过吧？」

    「…………」

    听到真奈花的中肯意见，茜呈现『儿时玩伴？那是什么？好吃吗？』的状态，眼眸失去了光辉。

    从茜、惠、真奈花身后冒出来的菊乃手握拳头。

    「居然约出来约会，还真行呀！可是姊姊没听说！」

    这拳头究竟是出于『还真行呀！』还是『还真有胆呀！』的念头，意思可是差非常多。但是总觉得知道答案会很恐怖，于是别说是惠和真奈花了，就连茜都不敢过问。

    万万想不到正遭到飒太监视组织监视的飒太和凛，感情融洽地并肩前往咖啡厅。

    「以前常常和阿凛一起去杂货店呢。」

    「对、对啊！好怀念喔。」

    「阿凛常常请我吃五圆糖果呢。」

    「因为飒太很喜欢那个汽水糖呀。」

    飒太看着轻笑着的凛，觉得她果然比假想世界时更像女孩子了。

    到了咖啡厅，凛喝着冰淇淋汽水，腼腆地说：

    「我还是第一次和男生一起来咖啡厅。」

    「阿凛……你变得像女孩子了呢……」

    「这话什么意思？……不过，小时候的我的确称不上有女人味。」

    气嘟嘟地鼓着腮帮子的动作，也远比假想世界时可爱。

    「……飒太，听说你和千金小姐订婚了？」

    「咦，嗯，是啊。虽然已经取消婚约就是了。」

    「发生这么多事，还真是难为你了。那、那个，如果有我帮得上的忙，你尽管说喔，飒太。毕竟我可是你的伙伴啊！」

    「…………」

    最后离开假想世界时，飒太在凛的房门前，也是这么称呼她为伙伴的。

    所以，能够听到凛这么说，飒太打从心底感到高兴。

    飒太用吸管搅拌着眼前并没有稀释到极致的普通可尔必P，放远目光。

    「阿凛，你还记得吗？我们第一次见面就打了一架，之后你买了自动贩卖机的果汁请我喝对吧。」

    「我还记得喔？※我一请你喝可尔必P汽水，太太同学……啊，飒太就又发火说：『你在耍我吗！』又打了一架呢，」（译注：日文「汽水」音近「飒太」。）

    「没错没错。后来笨竿就说：『阿凛是天然呆，你就原谅他呗。』结果换阿凛说：『天然呆是什么意思，你这混蛋！』又跟笨竿打起来，简直一团糟……」

    有点糗的往事被翻出来重提，凛一瞬间板起脸来。但是因为看到飒太一回想起来就笑个不停，结果两个人一起哈哈笑了。

    听到久违的名字，凛仰望天花板。

    「笨竿吗……那家伙就是笨啊……但是人很好。非常在乎朋友。唯一可惜的是既笨又像竹竿。」

    「这跟长得像竹竿没关系吧……」

    「啊哈哈哈，那家伙每次都这么说……对了对了！住飒太家附近那个戴眼镜的大姊姊，现在在这间学校教书，你知道吗？」

    「她是我的班导师……」

    「是吗！？天底下还有这么巧的事啊……飒太，你总是偷看那个大姊姊的裙底风光对吧？」

    凛瞪眼看着飒太。

    「谁教深雪姊姊破绽百出啊。」

    凛用手指弹了一下苦笑的飒太的鼻子，看着飒太喊痛，凛似乎总算消气，调皮地微笑。

    「呵呵呵，不过话说回来，那时候作梦也想不到，会和那个太太一起像这样聊往事啊……好开心。」

    「…………」

    飒太不知道产生第几次『这个美少女是谁……？』的念头，凛则是彷佛亮得睁不开眼睛般，眯起眼睛望着飒太头上的友情旗标。

    咖啡厅内。

    距离飒太他们位子稍远处，茜她们不自然地放低姿势偷看飒太他们。

    「那个学姊长得好漂亮。」

    「茜的强大情敌登场了唷？」

    「飒太同学好受欢迎……」

    茜与惠严肃(serious)讨论※竞争对手的话题。并不是※天狼星(Sirius)。（译注：ライバル（竞争对手）和シリウス（天狼星）刚好都是本书原出版社讲谈社出的少年月刊。）

    「但是，那个学姊可是小时候人称川猿的顽童喔？」

    「呼哇！？菜波，你什么时候来的！？」

    「本宫一开始就在了哪……」

    「美女学姊居然是猴子唷？」

    「嗯，她曾经和飒太在烟囱上撒尿，附近居民一度视为白痴撒尿犯，避之唯恐不及哪。虽然本宫小时候不曾见过就是了……但是，没怨到居然是这等美女……臭飒太。」

    菜波咬牙切齿地瞪着飒太。

    「居然和男生一起站着小便，太有男子气概了唷！人家身为飒太同学充满男子气概的死党，地位受到威胁了唷！」

    「原来是小惠的竞争对手……」

    「原来殿下幼时也很调皮呢……」

    「姊姊可以过去了吗？可以闯进去了吗？可以去破坏气氛了吗？」

    「菊乃学姊调皮过头了唷……」

    弟弟和女生的交情，似乎超越姊姊的忍耐分水岭了。

    在惠的强大臂力（本人谈）阻止下，总算是免于菊乃乱入的飒太和凛离开咖啡厅，前往下一个目的地。

    旗谷学园的人工河。

    「哦～！原来还有这种地方！飒太，你还真懂！」

    微笑的飒太，怀念过去在假想世界时，凛带自己来这条人工河的往事。在心里微笑回答她『是阿凛告诉我的喔！』。

    另外，当时未经管理人工河的生物社许可就擅自钓红点鲑，结果被臭骂了一顿，想起这件事的飒太马上在心里转变为苦笑。

    凛看到河，前・川猿之血似乎又沸腾起来。只见凛露出闪闪发亮的眼神，快步跑向河边了。

    「教人有些想起了过去对吧？」

    「嗯！」

    来到这里之前，凛就已经知道飒太头上竖起惊喜旗标，但没想到居然能够在校内来到河边，凛笑容满面地点头。

    然后两人肩并肩，不发一语地看着河水流过。

    经过一段时间，凛开口了：

    「……飒太为什么会丧失旗标能力呢？」

    「很难用一句话就解释清楚啊。毕竟发生了很多事……真的是……发生了很多事。」

    看飒太的表情与语气沉重，凛静静地等待他接下来的话语。

    「是因为我的任务结束了……完成樱托付的事情了，我是这样想的。」

    「这样啊……」

    「因为有许多人帮助我、拯救我、指引我，我才能够抵达终点。阿凛也是其中之一喔。你给予我……指引。」

    「……飒太有觉得，拥有这能力很好吗？」

    「不觉得。在我拥有力量时并不觉得。但是，有些想法要事后才会产生。也有些事是因为有那股力量替我开殷眼界才明白。所以，那股力量也会为阿凛带来无可取代的收获吧……我是这么想的……不过，如果你觉得不安，我也会和你一起扛。」

    「飒太……」

    凛阻止不了自己头上竖起攻略完成旗标。

    听了飒太的话，凛似乎松了一口气地温柔微笑。

    「有飒太在真是太好了。」

    那是句彷佛在害羞般、宛如从心底深处流露出来的喃喃低语。

    「咦……？」

    「我一直觉得，这股力量的确是能够带给他人幸福的力量。这点不会错。但是……」

    凛正眼凝视着飒太。

    「我一直觉得，这股力量要独自背负，稍微沉重了点。」

    「阿凛……」

    飒太深切地明白那份心情。

    『就像鸣或美森会长的妈妈成为我的明灯那样，希望我也能成为阿凛的明灯。又或许，和我拥有相同力量的阿凛会出现在我面前，就是樱要我指引阿凛也说不定……』

    「虽然有点故作坚强、虽然不安，但如果有飒太帮我，我就安心了。」

    凛背对着河，她的笑容，在飒太眼中闪耀着光芒。

    「因为，你是我唯一能够放心把弱点交给你保护的人啊……飒太。」

    幼时少年的笑容，与那张笑容重合。

    那是飒太最开心的事情。

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ 插曲 天冥归结③・七德院⑦

    布列德费尔德公国。

    国王执务室。

    「似乎被神乐・布列德费尔德给逃了。美军怨叹高级机器人报销了。」

    天界十六骑士团，圣柜骑士团・副骑士团长――奈尔梅尔向骑士团长杰特罗报告。

    「美军，听说他们是这座星球最强的部队。他们不派人却靠机械吗？被他们看扁了啊。」

    「是神乐卿？还是我们？」

    「或许两者皆是。」

    一说完，杰特罗就懒洋洋地从舒服的椅子站起来了。

    「压箱宝的封印项圈呢？」

    「据说机械兵的残骸中并未发现。」

    「是已经顺利替黑猫脖子挂上铃铛了呢，还是失败消失了呢……不管哪一个结果都是不够的。」

    「谁叫你放走了米罗华斯。」

    「你这笨蛋，那种鬼东西，哪有那么容易打倒，那可是怪物啊！！」

    「换作塔里亚斯或许早就打倒了。」

    「……出现了，塔里亚斯信徒。」

    塔里亚斯・乔亚。

    和杰特罗同为天界十六骑士，是天界军的双王牌之一，连杰特罗都敬重三分。

    在奈尔梅尔心目中，则视她为自己还是无力少女时就认识的知己，十分信赖有加。

    杰特罗挥拳轻捶贴在墙壁的地图上的日本。

    「总而言之。这种芝麻小国的元首，居然不理会各国施压。」

    『虽然我们这边也是芝麻小国啦。』这么心想的杰特罗，斜眼看向与日本相隔甚远的布列德费尔德公国。

    「只要继续施压，或是设法安排暗杀……」

    「省省力气吧。」

    「？」

    「我听了演讲。他虽然卖弄聪明，却是个杰出的人物。那种人从这世上消失就太可惜了。」

    「…………」

    杰特罗因为出身的关系，容易被不惜与一切为敌也要拯救弱者的清廉人物打动。奈尔梅尔猜想，正因为杰特罗一直活得妄自菲薄，才会觉得自己所没有的志向特别可贵，而那同时是『骑士』杰特罗的根本信念。奈尔梅尔对此半是傻眼，半是感动钦佩。

    「话虽如此，也不能就这样磨蹭下去……」

    「只要派两个小队给我，我就会率领骑士，直接去捉拿王子。」

    「真的假的！？你为什么不早说！？」

    「我以为你不是很想捉拿王子。」

    「……这任务的确是教人提不起劲，但毕竟是当差的。没办法挑工作吧。」

    「你变圆滑了。这是早死旗标喔，杰特罗・佛泰德。」

    「真的假的……」

    杰特罗露出了极其厌恶的表情。

    「话说回来，七德院的人还安分吗？」

    「好像是。」

    七德院这帮人看似怀有鬼胎，老实说并不想放着不管。但既然他们唯唯诺诺地答应了强人所难的要求，帮忙对日本及美军施压，当作棋子倒是挺方便的。

    另一方面。

    镜头转到任人利用的七德院。

    在地下司令室，N一如往常背靠墙壁，神色郁闷。

    「N。」

    「No.3，舞子・史托拉泰吉吗，什么事？」

    「埃里亚公王与理沙公王妃虽然看起来相当憔悴，但是对于飒太王子与菜波公主，似乎还怀抱着希望。两人表示：『自己拉拔长大的孩子不会那么轻易就一蹶不振。』意外地相信子女呢。」

    「那是当然的。我对王子也是跟他们抱持相同意见……公主我就不确定了。」

    「所以你不去和殿下会合吗，N?」

    「那是一部分原因。重点是接到情报指出，No.0已经同艾莉西亚会合。假使再加上本人N，如此一来……」

    「如此一来？」

    『要是导致天界军认真起来，将飒太王子势力视为威胁，那可就不妙了……现在，没错。至少现在还不是时候。』N在嘴里这么自言自语以后，朝舞子投以微笑。

    「旗谷学园难保不会变成愉快的七德院学园。」

    「…………」

    舞子想起以前也有人说过这种话。同时渐渐觉得，连N都变得会说笑，这个组织或许已经完了。

    稍后，奈尔梅尔确定出兵日本。N的感想是，早知道的话或许应该打造愉快的七德院学园的……

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ Flag6 王旗再度升起

    某天傍晚。

    飒太记得夕阳莫名地鲜红巨大，云霞暗红分明，给人强烈印象。

    被深雪老师留下来，比较晚回家的飒太，独自走在从校舍通往车站前的路上。

    该说是预兆吗？

    这红色夕阳看起来非常不吉利。

    『简直就是血的颜色……』

    心里不安宁。

    那是预感。

    或者可说是……

    ――旗标。

    茜和真奈花她们本来像忠犬一样要等飒太办完事一起走，但飒太要她们先回去。稍后飒太将会想要称赞自己下了这个决定。

    「……！！」

    因为他认出了聚集在车站前那带的人的装扮。

    『那是……天界军！！他们压制了布列德费尔德公国！！终于要来占领这座旗谷学园了吗！？』

    飒太小心避免被他们发现，慌忙躲进暗处观察情况。

    『……不对，如果是那样，他们的行动也太奇怪了。看来不是要占领全境……是在找某人……不对，是在找我吗！？』

    这时，眼尖地发现飒太的天界骑士指着他大叫：

    「找到了，是飒太・布列德费尔德王子！把他活捉起来！！」

    「！！」

    飒太一边感到无比焦躁，一边跑回校舍那边。

    『可恶，不妙！！就算要向姥姥求救，但敌方人数实在太多了……！』

    跑回校舍的同时，眼看先前疑似分散各处的骑士逐渐集结起来，飒太绞尽脑汁，思考突破现状的方法。

    首先，月麦已经回到冒险寮，就算用手机呼叫，也不可能马上到。

    只能设法躲起来或甩掉他们，于是飒太进入校舍，冲上楼梯。

    有人在玄关看到了他不寻常行动的背影。

    「……飒太？」

    凛一副疑惑的样子，望着稍后追来的一群人，那群人个个全副武装。

    『……这些人好像不是日本人呢。难道是布列德费尔德公国派人来带飒太回去！？』

    就在那群人正要穿过凛旁边时，操作旗标的台词从凛嘴里脱口而出。

    「听我说！『如果你们在找人，我刚才看到可疑的学生往另一边跑过去了喔。』」

    「感激不尽！！」

    凛指着飒太跑走的相反方向。

    『这样一来，这时候飒太头上应该竖起逃亡成功旗标了。祈祷你摆脱追兵，飒太。』

    由于飒太竖起的旗标，从外面追来的那群人追丢了飒太。

    但是有几名已经在校舍内搜索的骑士，正在走廊上。

    他们发现了上楼的飒太。

    「找到了！！」

    「唔！！」

    飒太一瞬间停下脚步，不过一道声音促使他再度疾驰。

    「飒太王子！！这边！！」

    「神乐祖先！？」

    是稍早之前就发现骑士，本来要躲进女厕的神乐。

    「虽然想过对方迟早会动手……这却出乎意料地早！」

    眼看飒太陷入危机，神乐跑过来牵着飒太的手，直奔一年F班教室。

    一进目的地的教室，神乐就把飒太推到教室最里面，从自己位子的抽屉取出圣帝小路副理事长――久美子给的魔导枪。

    『虽然不晓得靠这种东西能撑多久……但总是聊胜于无。』

    今天的值日生本来正在写日志，惊吓地目击到脸色大变冲进来的飒太和神乐，那个人就是染金发穿耳洞乍看轻佻的同班同学，通称金毛仔。

    「怎么回事……？」

    就在这时，教室门被踹破，两名天界骑士瞪着飒太，与挡在他前面的神乐。

    「请你跟我们走一趟，飒太殿下。」

    「那可……」

    『不行！』――发出威吓语气的神乐还没说完就直接举起魔导枪发射，魔力子弹被天界骑士徒手弹飞，从开着没关的窗户飞到外面的子弹在空中爆炸。

    「！！」

    『没用的玩具！』神乐在心中咒骂。

    在这同时，天界骑士继续逼近，手中变出凝聚力场的气弹。

    「快逃，飒太王子！！」

    「是要逃去哪里……」

    教室另一扇门锁上，剩下的门前面则有天界骑士镇守。

    更何况，依这种情况也不可能抛下神乐。

    至于金毛仔就只是张口结舌，看着眼前这宛如好莱坞电影的光景。

    「不吃点苦头就不肯跟我们走是吗？」

    天界骑士本来就不全是绅士，而眼前这名骑士的本性似乎又更顽劣一点。骑士浮现浅笑，宛如猫凌虐走投无路的老鼠般舔了舔嘴唇。

    对方一步又一步地逼近，飒太和神乐退到窗边。

    ……就在这时――

    教室唯一坐着的人，弄得椅子发出喀当的一响。

    站起来的，当然是正在写日志的班上同学。

    金毛仔。

    他看着实在荒谬的超现实光景，发出「哈、哈、哈」的轻笑，挡在他们中间说了：

    「喂喂喂。你们这样很伤脑筋喔，居然找我们班同学的麻烦。」

    「金毛仔！！别这样！！这些家伙不是普通人！！」

    不同于轻浮的外表、个性善良诚实的同班同学的行动，吓得飒太起鸡皮疙瘩。

    「…………」

    看金毛仔因为是普通人才不知道害怕，两名骑士嗤之以鼻，从腰隙拔出剑对准金毛仔，打算稍微威吓他。

    「……你们拔剑了是吧？」

    金毛仔在嘴里斥骂着：『一群笨蛋！』

    在假想世界当了九个月的同班同学，飒太从来不曾看过金毛仔这么充满敌意、这么锐利的眼神。

    然后――

    金毛仔伸出右手手指弹了一下。

    刹那间。

    拔剑的那名骑士的身影瞬间消失了。

    「！？」

    吃惊的人不光是飒太和神乐而已。

    另一名骑士也不晓得发生了什么事。

    但是，在骑士身后，距离校舍不远的户外游泳池溅起盛大水花。从窗户看到消失的那名骑士沉进水底以后，剩下的骑士总算明白眼前染金发的少年做了什么。

    看同僚拚命要爬上岸边，剩下的骑士绷紧全身神经，与金毛仔对峙。

    「你这家伙……！！」

    当他和同僚一样，握上剑柄的瞬间――

    「！？」

    以眼睛无法捕捉的速度绕到骑士背后的人，按住骑士的手。

    「该停手了。」

    那是骑士的同伴。

    戴着红头巾遮住大半张脸的娇小少女。

    「奈尔梅尔副团长！？」

    奈尔梅尔――这名少女是这群骑士所属的圣柜骑士团副骑士团长，负责指挥这次远征部队的夺回飒太作战。

    「刚才那是他的警告喔。下一个拔剑的人将受死。」

    「……！！」

    「不咏唱咒语就能够直接施展『空间转移』这种高位魔法的魔法师，找遍全次元也只有寥寥数人。」

    「…………」

    金毛仔眯起眼睛。

    「就更不用说是连对象都不碰就直接转移，那更是只有相当程度的高手才办得到。那种魔法师，我只认识一个。」

    奈尔梅尔的手使力，要骑士退下。

    「没错吧？亚瓦隆魔导师团，团长・大贤者梅林卿。」

    「奈尔梅尔……鲜红头巾……天界……喔，你就是传说的三犬召唤士之一。『鲜红的艾贝拉瑟』，奈尔梅尔・艾贝拉瑟，是吗？」

    「大贤者阁下居然知道我的名字，这真是荣幸之至。」

    亚瓦隆魔导师团。

    与魔法少女福祉机构、精灵纪念魔导学院、安涅耶鲁贝魔法公会并列为四大魔法组织。

    神乐本来的祖国……如今号称拥有异世界最强兵团，改名为圣三角王国。而这个国家现在的宫廷魔导师团，正是亚瓦隆魔导师团。

    一般认为极有可能是全次元最强魔导师的梅林，则是该组织之长。

    奈尔梅尔不是普通紧张。

    只要梅林认真起来，瞬间就会被消灭吧。

    就连现在是普通少年的飒太，都感觉得出那股紧迫。

    本来以为只是普通同学的家伙竟然是神乐和月麦那边的人，飒太不由得吓坏了。

    「金毛仔……你……」

    「别露出那么可怕的表情，旗立。还有前代黑骑士阁下也一样。」

    金毛仔以平常的友善表情面对飒太他们，但是再度看向奈尔梅尔的他，眼神夹杂着敌意。

    「你回去奉劝杰特罗老弟。」

    金毛仔一边想起自己为何会待在这所学园的最初理由，一边以飒太不曾听过的低沉声音说：

    「奉劝他，攻打这里，意谓着你们将自取灭亡。」

    「……？」

    「意思是，这个地方受到骇人力量守护。你们还是赶快撤兵才是为了自己好。不然那些珍贵骑士的灵魂将会消灭……虽然我想已经太迟就是了。」

    彷佛就是这句话触发变化一样，奈尔梅尔背后的骑士顿时捣住胸口发出呻吟。

    「唔！！咕！！啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「怎么了……！？」

    奈雨梅尔问道，但撞上墙壁倚靠身体的骑士就只是痛苦挣扎着。

    随后，发出「啪咻！！」的一声，天界骑士连同天界制造的临时肉体一起消失了。

    「什么……！？」

    奈尔梅尔只有张大嘴巴看着眼前异变的份。金毛仔同情地浮现揶揄的浅笑看着奈尔梅尔。

    「从前，在旧世界还是完整如一的时候。」

    「…………」

    「这里曾经存在着骇人听闻的研究设施。据说该设施在逐渐碎掉的旧世界中，直到最后都还是保持那诡异的原样……」

    「难道这里是最后的绝对存在诞生的地方吗！？」

    「没错。那家伙的怨念到现在都还盘据在这里。在天界那种清净之地制造出来的身体，与在天界逐渐净化的灵魂，是承受不住这种恶劣环境的。」

    飒太说出那个不知为何甚至感到怀念的字眼。

    「最后的绝对存在……」

    「『虚无人偶』……吗？」

    无言以对的奈尔梅尔，脸色变得苍白。

    金毛仔探测周围的力场，若有所思地抬了抬下巴。

    「问题来了。你率领的那些骑士的力场，已经几乎消失殆尽了喔？像你这等高手，大概也撑不了多久……不对，你是活着上天界的吗？不过，你不至于以为，和我大贤者梅林一对一能够打赢吧？」

    「意思是要放我一条生路吗？还真是仁慈呢。」

    「不不不。」

    金毛仔摇摇手指否定。

    「要知道你们都爬到我们头上来了。那边那位王子殿下需要还你们点颜色吧？他迟早会去叨扰你们，意思是要你们把脖子洗干净等着。你们必须学到何谓因果报应喔，鲜红的艾贝拉瑟。」

    「…………」

    金毛仔这番话，是透过艾贝拉瑟她们，向背后穿针引线的那些人说的。

    就算对方是和自己在相同旗下奋斗过来的伙伴、自己至今奉为主子的存在也一样。

    「我会铭记在心的……飒太殿下。我们后会有期。」

    「…………」

    「还有，梅林卿。请别忘了我方姑且还有国王陛下等人质在手上。」

    「我会铭记在心的。」

    『她以为我要带头率先站在旗立这边吗？』见情况变得有点奇妙，金毛仔苦笑点头。

    然后，奈尔梅尔有如烟消雾散般消失不见了。

    看着奈尔梅尔消失处留下一瞬间的空间扭曲痕迹，金毛仔在嘴里自言自语。

    「总之，我只是掩护同班同学而已，并不打算带头成为收复公国的尖兵……」

    他在心里补上一句『至少目前暂时是这样』。

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ 尾声

    不知道僵住多久。

    飒太和神乐终于从连呼吸都觉得困难的状况解脱，就近找椅子坐下，深深叹气了。

    「没想到飒太王子班上居然有最强魔导师。」

    「我才吓了一跳，培育出最强黑骑士的师父转学过来时，我还真不知道该怎么办啊。」

    操纵命运的少年出现在眼前时，就更不用说了。

    表现从容的金毛仔，却忽然敛起表情。

    「……嗯。」

    「？」

    「时候差不多了……是吗？」

    「你指什么？」

    只见金毛仔举起右手指着天空。

    在那遥远前方，有东西在地球卫星轨道上绕行……也就是――

    「魔导人工卫星群，魔导书。由众多希世链金术师参与建造，克里斯坦・罗森克洛兹、泰奥弗拉斯图斯・冯・霍恩海姆(Theophrastus　von　Hohenheim)、弗鲁卡尼尔(Fulcanelli)、乔治・浮土德(Georg　Faust)、亚历山卓・迪・卡里奥斯特罗(Alessandro　di　Cagliostro)、海因利希・柯内留斯・阿格里帕(Heinrich　Cornelius　Agrippa)……其实我也冒用熟人的名字，用魔法改变外貌，加入这行列。」

    「什么……！？」

    号召建造魔导书的神乐首次得知这项事实，惊讶得提高声调。

    「你还记得吗？自称果心居士的链金术师。」

    「原来那就是你吗!」

    看神乐吃惊，金毛仔一瞬间扬起一边嘴角笑了。

    「是啊。那么，我身为设计者之一，替魔导书设定各种目的：『解析命运理论』『征服精神世界领域』『打开通往上位世界之门』『模拟世界趋势』……这些功能复杂交缠，产生了一股力量。」

    「一股……力量？」

    金毛仔点头回应飒太的疑问。

    「操纵命运的力量……也就是旗标操作能力喔。」

    「！！」

    飒太倒抽一口气。

    宛如呼应这句话一样。

    十三架魔导书其中一架开始全力运转。

    魔导书名为大奥义书。别名红龙。

    在背负龙之命运的少年的遥远上空，拥有龙之名的量子电脑闪耀光辉。

    感觉到巨大魔力发动，金毛仔简直就像是能够看穿教室天花板一样，面向正上方说道。

    「在伺服器构筑假想世界，将各种命运可能性储存为资料。魔导书『理解了』，世界步上什么轨道会变成什么样子……然后，打开通往上位世界之门，连结改变世界轨道的『魔法话语或行动』。」

    「那就是魔导书的真正用途吗……」

    「没错。那是人类的武器，用来在现实世界实现改变命运能力。」

    金毛仔用指尖敲敲头。

    「这世上有两片通讯用晶片，用来与魔导书互相通讯。使用方式是嵌进人的脊髓。运用量产型魔导书治疗脑部时，也会用到那个晶片。一片用在豪华客船公主・神乐号沉船事故之际陷入昏迷的少年。顺便一提，另一片则是……」

    飒太这时察觉金毛仔接下来要说的话。

    「阿凛吗！？」

    「……某个少女卷入车祸之中，有段时期在生死关头徘徊。巧合的是，时间点正好就在公主・神乐号的失踪少年寻获后。旗立或许会生气，但是替一国王子施行未知治疗前，还是得先找人担任实验测试。被选上的那名少女就是……」

    「英雄崎凛吗？」

    神乐承接全毛仔的话。

    「那就是说，阿凛为了我，成了实验品吗……！？」

    「也可以说凛姑娘就是因此得救。」

    「…………」

    同时，飒太也发觉一项重大可能性。

    『那也就是说，阿凛或许也……像茜或惠那样，潜意识拥有假想世界的记忆吗……！？』

    金毛仔以宛如教授讲课的口气，继续说下去。

    「那么重点来了，脊髓嵌着晶片的中选者，就是魔导书赋予干涉命运能力者。」

    「但是，目前只有阿凛有旗标能力……」

    「因为她是实验品吗？」

    『大哥哥。』

    冷不防――

    从背后传来樱的声音。

    「樱……！？」

    但到处不见樱的身影。

    相对的……飒太感觉到自己头上竖起了复活旗标。

    这时，旗立飒太和魔导书连结，再度取回旗标操作能力了。

    ――旗标。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

    旗立飒太围绕着旗标的故事，再度挥旗起跑……

    待续

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ 后记

    嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

    让各位久等了！

    我来说明一下，其实从上集一直到这集结尾为止，是第2部重新开始的序章。

    本来是希望在上集，也就是第十集讲完这段故事，但是从动笔前就隐约知道，完全没办法一集结束；写到一半时更确定，这是两集的份量啊……便放弃了。

    于是，总觉得好像害各位从第十集结尾就一直在不明朗的状态下等待第十一集，但如果有幸，还希望各位能够将这段时间的等待当成另一种乐趣。是幸町。为什么突然提到幸町是个谜，但似乎全国各地都看得到这个地名。你住的地方附近也有幸町吗？是吗？没事了，这个话题并没有继续发展的空间。

    我想意外人物出乎意外地再度登场，是第二部的乐趣之一，不知道各位喜欢的角色目前是否再度登场了呢？

    咦？芹芹！芹芹芹芹芹、芹芹！？没事，我只是故意大惊小怪而已，并没有什么意思。

    话说回来，※第十一集除了纯小说的普通版以外，还推出了附赠OVA的限定版，当然大家都收藏了吧？内容是描述电视动画版未提到的耶诞节的冒险寮。（编注：以下指日文版企划。）

    好戏还在后头！限定版动画，是竹井10日首度挑战脚本。是脚本家出道。好像※高中出道呢。哪里像了。（译注：趁着上高中换新环境，改变形象重新出发的行为。）

    在限定贩动画中不仅看得到茜为所欲为，还看得到在电视版没什么活跃机会的那个角色神秘大活耀。因此不小心买了普通版的读者，现在还不迟，强烈推荐您也一并收藏限定版。

    毕竟，限定版封面折页的作者介绍和普通版不一样。不，我没开玩笑，是真的。

    还要绘制BD封面，工作量增加中，这次也画出非常非常可爱的封面人物小惠超可爱的CUTEG老师，感谢老师提供美妙插图！！CUTEG老师超可爱的。我也相当可爱就是了。

    漫画版则是终于渐入第一部佳境，还请大家务必找来搭配阅读！只有漫画版看得到N小哥或米罗大叔喔！不对，米罗大叔在这次一起上市的漫画版第九集还没登场……没想到其实登场了！好险，确认真的很重要！临时被迫画不擅长题材的凰庵老师，加油啊！大家一起声援老师。

    责任编辑――猪熊编辑这次也提供许多帮助，感谢感谢！漫画版连载中的少年シリウス那边，也承蒙山本总编辑、责任编辑小岛编辑的照顾。非常谢谢两位！

    还有支持果折的各位读者，这次也要感谢大家。

    因为许多的感谢，果折得以成立。如果是※萝卜干的感谢就是酱菜。渐渐搞不清楚想讲什么了……（译注：日文「许多」音近「萝卜乾」。）

    还有还有，我在角川スニ`カ`文库创作新系列！书名是『爱だ恋だを取り缔まる俺に、春がやってきたので无秩序』。这是描写在禁止恋爱的反乌托邦世界，即将被恋爱警察或恋爱探员取缔时，设法强辩开脱的激进强辩恋爱喜剧喔。第一时间追这部作品的读者，※第二集和果折第十一集似乎会合作举办活动，别错过喔！！（编注：此为日本活动。）

    总而言之，果折下一集同样有惊人的情节发展等待，敬请期待。

    那么，我们在第十二集见，嘎喔嘎喔～

第十一卷 谁要待在这种地板破洞的宿舍，我要回边间了！ 插图



第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 序章（Flag0） 新的力量

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    五月某天。

    下课时间，旗立飒太买了盒装饮料，在教室喝了一口――这时，因为没看到飒太而陷入飒太缺乏症状态的魔法泽茜以惊人速度跑过来，凑近看飒太的脸。

    「飒太同学，飒太同学。那个好喝吗？」

    「……就是普通的草莓牛奶。」

    只见茜忸忸怩怩，一副难以启齿的样子问飒太：

    「我可以用一千圆跟你买一口吗？」

    「居然比购入价格还高！」

    「因为是浮动汇率制。」

    「那我再去买一包好了。」

    「啊！啊！我不要那么多！一口就好！一口就好！」

    「……好啊，既然你这么坚持，就给你喝一口。」

    「万岁！那么恭敬不如从命……」

    飒太在开心的茜头上看到怀念的旗标，顿时苦笑了。

    『想要两个人喝同一罐饮料，代表的心情就是恋爱旗标吗？』

    ――旗标(flag)。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在着引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

    在假想世界曾经拥有这股力量的飒太，日前在现实世界重获这股力量；他瞥向茜那就算折断也会马上复活的熟悉恋爱旗标。

    在旗标旁边，还确实竖着恋爱攻略完成旗标。

    『这……是什么时候竖起来的？』

    先不管假想世界，说到在现实世界竖起恋爱攻略完成旗标的时间点――

    『是答应婚约的时候吗？』

    「啊啊！殿下，只要殿下吩咐一声，不必殿下亲驾，我真奈花就会去帮殿下买来了！」

    「飒太小弟，你不要喝什么饮料，要喝茶才有益健康呗。要知道你的身体已经不是你一个人的了呗。」

    就在接过盒装果汁的茜一再犹豫要不要含住吸管时，戴着女仆帽挽起头发的飒太专属女仆――真奈花・萨满，与将制服上半身穿成和服风的下空幼女风学生――龙骑士原月麦从茜身后走过来找飒太讲话。

    真奈花和月麦头上竖着恋爱进行中旗标，飒太一边对两人含糊地点头，一边思索。

    『能够知觉到更隐密的旗标了……』

    没错。

    重获力量的飒太，能力比以前更强大了。

    这股力量将如何开拓他的命运呢？

    谁都想像不到，那「谁都想像不到的未来」在等待他……

    「不行喔，阿飒。」

    比飒太亲姊姊还像姊姊的召唤寺菊乃委婉表达怒气，同时整个人撞过来抱住飒太的手。

    虽然说是撞过来，但撞到的是胸部，所以就飒太的感觉是软绵绵的触感。

    另外，话题明明漂亮收尾了，却又绕了回来，这是歹戏拖棚旗标吗？

    「怎、怎么了，阿菊姊？」

    「居然和小茜间接接吻，姊姊不允许这么大胆的行为喔！」

    「…………」

    正要归还盒装饮料的茜当场脸红，吓得发出「呼啊！」的一声。

    「阿飒，听好？要间接接吻时，一定要征求姊姊的许可！」

    最近遭到冷落的姊姊将盒装饮料一把抢过去，吸了一口以后，递回去要飒太含住吸管。

    「蕖…我说阿菊姊，这是间接接吻吧。」

    「哎呀。明明从小就常常这么做的，看来阿飒也到了会在意这种事的年纪呢～」

    『哪有，是阿菊姊先在意的吧。』这么心想的飒太，看到菊乃头上「不听姊姊的话就会被钉得满头包」旗标，用苦笑打马虎眼。

    和弟弟互动时，姊姊的心情会变得非常好。

    飒太夹在茜和菊乃中间，害羞似地不断苦笑；在一旁看得很不是滋味的，则是菜波・K・布列德费尔德。

    她是飒太的亲姊姊。

    （插图）

    「菊乃学姊才是一直做出大胆行为吧。」

    「才、才没那种事！这是姊弟的温馨交流，对吧，阿飒！」

    「哪里温馨了哪！」

    「阿飒站在姊姊这边对吧？」

    「飒太，汝不至于忽视本宫这个亲姊姊吧？」

    「站在姊姊这边对吧？」

    「站在本宫这边对吧？」

    菊乃和菜波在超近距离争风吃醋。

    虽然飒太身边的人基本都是上演互让逆摊牌，但是一扯到姊姊，情况就为之一变。

    「「站在哪一边！」」

    「阿菊姊吧。」

    「彻底输了！」

    飒太回答得相当干脆，菜波双手双脚着地摆出orz的姿势。

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 Flag1 魔人的呼唤

    新的一周开始，星期一早上。

    从飒太他们居住的冒险寮出门上学的是冒险寮住宿生。这是因为，如果是非住宿生的女生从冒险寮出门上学，外界对飒太的印象会变得更糟。

    「对了，昨天我去学园内商店街买东西时，听班上的人说，有新老师要来了。」

    听到真奈花收集的情报，过去是布列德费尔德公国议会・七德院No.0的神乐・布列德费尔德有所反应。

    「哦……居然在这种时期转进来吗？」

    「在这种时期转学过来的人没资格惊讶吧……」

    「你也一样吧，飒太王子……」

    说起来，在现冒险寮成员之中，只有茜本来就是旗谷学园学生，其他人都是转学生，堪称异样团体。

    「照这个发展，来的通常是美女老师呗。」

    「然后和飒太同学变得要好！」

    「汝还想要更多女伴吗……汝这个臭后宫王。」

    菜波瞪眼看飒太。

    「哪有这样不讲理骂人的……」

    被姊姊无中生有地中伤，令飒太仰望遥远蓝天。

    星期一朝会，高中部全体学生在操场集合，到处都窃窃私语地讨论着已经传开的新老师传闻。

    以识相闻名的副校长一上讲台，马上就介绍身后的老师。

    「呃，似乎有很多同学已经知道了，我来介绍新体育老师。他是山田山老师。」

    「我是山田山。」

    摆着一张臭脸现身的山田山老师，外表是肌肉超发达的大叔。

    「新老师感觉很有男子气概唷！」

    盛传是校内第一可爱的飒太班上男生――盗贼山惠可爱地露出闪闪发亮的眼神。

    「山田山老师在副理事长极力推荐下来到我们学园。据说老师特别擅长格斗技，还请老师在体育课不吝倾囊相授。」

    看到身穿跑步背心配运动长裤、打扮得像热血体育教师的山田山老师，在学生之中，有一群人抱持别种惊讶。

    就是飒太、月麦、真奈花以及神乐等四人。

    「米罗……华斯？」

    「那家伙在这种地方做什么呗……？」

    那是将四条手臂收进体内的魔人――米罗华斯。这名六臂魔人是七德院No.1，在天界骑士来袭时保护飒太，帮助飒太逃出布列德费尔德公国。

    米罗华斯――以山田山老师身分上任的男子从群众中发现飒太等人，扬起嘴角笑了。

    第一节下课时间，飒太等四人相约直闯体育教师办公室。

    山田山老师――米罗华斯以万夫莫敌之姿迎接这群人。

    「好久不见了，殿下。很高兴殿下平安无事。」

    「你也是……看来你顺利突破重围了……那时候谢谢你了。」

    飒太要求握手，米罗华斯苦笑回应。

    「没什么，那种程度的对手不算什么……不过，和臣下要求握手的君主实在教人无法苟同啊。」

    「我又不是君主……」

    事前已经听说事情经过的神乐，冷静地打断男人之间的对话。

    「那么米罗华斯，你和天界骑士交战后做了什么？为什么会以教师身分来到这所学园？」

    「替殿下争取遁逃时间以后，我把天界骑士扔进国境湖里，自己也溜之大吉了。一路往东徒步移动……」

    「徒步！？」

    「就是徒步。虽然偶尔也会飞行……总之，我最后渡海抵达这个国家。正好就在这时，我在这一带感应到几个强大力场，于是过来一看――那力场却很快就消失了。」

    「是日前天界军来袭的时候吗？」

    神乐想到自己也遇过的天界军。

    「就在我追踪不到痕迹、不知何去何从时，某人的手下和我接触了。」

    「某人……？」

    「对方自称圣日耳曼。」

    「原来如此，是美森学生会长的母亲收留了你吗……但是，怎么会当上老师……？」

    「圣日耳曼得知情况以后说『既然这样，能够待在殿下身边对今后比较好』。她说若要在学园合法滞留，当老师是最好的办法。」

    「唔嗯。但是，不需要考虑得那么长远。我、米罗华斯、艾莉西亚、以及恢复能力的飒太王子一旦一起行动，七德院也会跟着有所响应吧。我们就以现有战力出兵，夺回祖国……」

    「我劝你最好不要。」

    突然打开窗户探头进体育老师办公室的，是和飒太同班的少年。

    「金毛仔！？」

    「金毛仔……？」

    「魔人米罗华斯吗？幸会。我是名叫梅林的人物。」

    「大魔法师梅林吗！」

    梅林――即金毛仔翻越窗框进入办公室，关上窗户点头回答：『正是。』神乐急躁地问金毛仔。

    「你说最好不要是怎么回事？」

    「因为旗立的力量并非恢复到万全状态。」

    「什么……？」

    「根据传闻，旗立曾靠那股力量击退天使，但现在的力量根本远不及那个水准。我想这点旗立感受最深吧？」

    「……的确。」

    飒太点头同意，神乐等人好奇地等待飒太接下来的话语。

    「在假想世界打倒天使的那时，约有两架魔导书在我的支配下。」

    「现在给予旗立力量的魔导书只有一架。而且假想世界内因为没有受到现实过滤的关系，初期状态的处理效率应该是现实的二点一八倍才对。」

    「也就是说，在现实世界，要有四架半的魔导书，才能恢复至假想世界的全盛期呗吗？」

    「不对。会造成负担的只有初期状态。从第三架启动时起，效率就会大幅提升。只要处理能力加乘起来，让十三架全部发挥机能的话……但是，天使战后的魔导书若不进行系统还原与旗标处理能力最佳化，就不可能发挥那么大的力量吧。我想那需要一点时间。」

    「……反过来说，只要能够运作的魔导书到达一定数量，就能够得到比那时候更强大的力量，是吗？」

    「理论上是。」

    金毛仔简短回答飒太的问题。

    「喂喂喂，意思是我们家王子还会变得更厉害吗？」

    金毛仔点头，同时在心里低语。

    『说得更极端一点……魔导书就像是脚踏车的辅助轮。只要学会掌控命运，摆脱魔导书后的S．B．D，将会得到前一阶段无法比拟的力量吧。毕竟全次元最强生命体之一……这个头衔可不是浪得虚名啊……』

    「那么，在魔导书发挥本领以前，要暂时雌伏了呗……还有，神乐小妹就算现在起事也成不了任何气候呗？」

    「唔……！」

    「说到这个，前黑骑士阁下，那条项圈是怎么回事？」

    「说来话长……」

    就在神乐一副很不想讲的样子，将视线移向斜下方含糊其词时，上课钟响了。

    「蓿不能再讲了。飒太小弟得回教室才行。」

    「唔嗯，身为布列德费尔德公国王子，必须成为他人的楷模才行，旷课不可取。不管怎样，光是坐等雌伏之时过去实在没意思。还是得以夺回布列德费尔德公国为目标……」

    神乐话说得认真，但是内心暗自感谢话题改变，这时她敛起了表情。

    「我在此宣布成立『布列德费尔德公国亡命政府』。」

    「你们没有半个人是亡命人士吧……」

    金毛仔一吐嘈，神乐就使出相扑的推掌打脸，要他闭嘴。

    夺回公国。

    为此，亡命政府希望能让飒太能力觉醒，也打算网罗新战力。

    虽然道阻且长，但飒太在内心坚定发誓，为了父母、也为了菜波，一定要达成目标。

    第二节课结束，第三节是体育。

    因为下小雨，所以来到了体育馆，各用了一半空间上课。男生打桌球，女生跳创作舞。跳完舞的茜一脸沮丧的表情，来到排成界线的网边。

    「怎么了，茜？」

    「呼……被飒太同学看到奇怪的创作舞了……小女子茜嫁不出去了……」

    女生跳创作舞时，的确都竖起了失恋旗标。

    「不会啊，茜跳舞的样子很可爱喔。像是摇摇手的动作之类的。」

    「真、真的吗！」

    「嗯。」

    「嘻嘿嘿……」

    娇羞微笑的茜头上弹出恋爱旗标，飒太轻轻微笑。

    「阿飒……创作舞可没那么简单喔……」

    「阿、阿菊姊？」

    看到菊乃罕见的暴躁模样，飒太退缩了。

    「那是会在女孩子心里深深留下创伤的恶魔课程喔……不是你死就是我亡喔。然后百分之百我亡喔。」

    「这样啊……」

    飒太深感同情地把『那样不叫不是你死就是我亡吧』这句话吞回去。

    就在这时，女生喊着『喂，小惠，帮帮忙！』『帮我们编舞～』呼唤惠。

    「人、人家不擅长创作舞这么女孩子气的事情……」

    「好了好了，来，这是道具彩带。」

    「是新体操唷！」

    飒太看着惠被女生前呼后拥地架走，换神乐和月麦过来找飒太。

    「创作舞是什么东西啊！哪里有趣了！」

    「神乐小妹的动作就像是坏掉的机器人一样呗。」

    「不许提机器人！」

    被机器人打败的女人生气了。

    「先不说这个，关于今后的事情，飒太王子――我们需要加强布列德费尔德公国亡命政府的阵容。尤其需要战斗人员。」

    「话虽然这么说……」

    说到像米罗华斯那样强得莫名其妙的人，飒太只想得到伊甸・黎・普莱，但飒太完全不晓得伊甸现在人在哪里做什么。

    「哦？什么事？你们在聊什么？」

    「没有啦……和茜没有关系……」

    「呜……这样吗……」

    虽然飒太他们和茜保持一段距离交谈，但眼尖地发现飒太疑似讲悄悄话的茜还是偷偷靠过来，结果被应声折断恋爱旗标。

    「给我提示就好，能不能告诉我你们在说什么？」

    「…………」

    看到茜恋爱旗标不屈不挠地又重新长出来，这种久违的感觉，让飒太重新感到怀念与怨叹自己的无力。

    「告诉你也无妨。反正亡命政府的存在迟早会曝光呗。」

    「而且应该要昭告天下、募集协助者才对。」

    「是什么？是小女子茜帮得上忙的事吗？嗯？嗯？尽管找小女子茜商量。」

    「这是模仿阿菊姊吗……」

    「嘻嘿嘿……」

    「我们以飒太王子为首，成立布列德费尔德公国亡命政府了。我们正在募集协助者。」

    「哦！轮到小女子茜出场了！」

    「不……虽然需要协助者，但主要需要的是战斗人员……」

    「别看小女子茜这样，小女子茜可是武斗派。」

    「第一次听说！」

    「小女子茜为了飒太同学，要成为亡命政府的宰相！嗯哼！」

    「马上就空降高官要职！」

    见茜跃跃欲试，飒太露出为难的表情告诉她：

    「我不想波及茜……」

    「小女子茜想受到波及！」

    断掉的波及旗标马上又竖起来。

    「而且很危险。」

    「小女子茜想和飒太同学分担危险。」

    断掉的波及旗标马上又竖起来。

    「这是我个人的使命。」

    「飒太同学个人名下所有物，一律改成小女子茜名下。」

    断掉的波及旗标马上又竖起来。

    「……随你高兴了。」

    「万岁！」

    「飒太王子的心屈服了吗……」

    「今后我就是茜宰相了喔，飒太同学。有事尽管找宰相商量！」

    茜擅自空降政府要职，弄得飒太苦笑。

    神乐拍了拍飒太的肩膀。

    「算了，有什么关系。虽然听说她现在离家出走，但是能够对外宣传魔法泽家站在我们这边，也是个不错的消息。」

    「……但是我希望茜能够过着安稳平顺的人生。」

    「我明白殿下的意思。」

    用桌球技巧重挫男生的米罗华斯过来会合，加入亡命政府会议。

    「但只要有保护心爱女人的骨气就行了。」

    「心爱……」

    「呀――！呀――！飒太同学，怎么会！别爱上小女子茜了！」

    飒太哑口无言，一瞬间变得像个硬汉的茜则是再度兴奋尖叫，拍打重挫飒太的背。出现重挫现象发生过度的问题。

    上完体育课，在女子更衣室换好衣服回教室的路上，睡过头来不及吃早餐的菜波一边津津有「惠」地吃着代替早餐的※奶油酥，一边操作智慧型手机。（译注：kouign　amann。法国不列塔尼地区的传统点心面包。）

    看不过去的真奈花以臣下身分犯颜劝谏。

    「公主殿下，边走边玩手机是不行的。边走边吃也很没家教喔。」

    「唔嗯……等一下，这是什么哪！？」

    「咦？什么什么？我看看？」

    真奈花将劝谏抛到脑后，跟着兴冲冲地探头看手机。

    「『布列德费尔德公国亡命政府・官方推特』？？？」

    「『本小女子帐号声援飒太同学。今后会分享许多亡命政府的活动趣事』哪！」

    「这是茜大小姐创的帐号吧，只有她会这样说话。」

    「本宫怎么不知道这种政府！凭什么擅自活动哪！飒太这家伙还真嚣张哪！」

    「公、公主殿下，息怒息怒……！」

    菜波作势杀向可能在教室里的飒太。从背后架住菜波的真奈花输给菜波的力气，被莱波拖着走。

    「还有，为什么没关注本宫哪――！」

    所谓的关注是追踪关心对象的行为，看来亡命政府并不关心菜波。

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 Flag2 女忍者道尽途穷……

    五月即将结束，旗谷学园等着迎接一大活动。

    不用说也知道，那就是运动会。

    「飒太同学、飒太同学，运动会你要参加什么竞技唷？」

    「喔，运动会。这么说来，到了这个季节吗……又要举办一个星期吗……」

    「咦？运动会是两天唷？」

    「两天！？」

    得知期间大幅缩短，飒太吓得发出「Fa!」的一声，但再仔细想想，他之前好像听过，假想世界内那个乱来的运动会周似乎是特例。

    这时，听到飒太和惠对话的召唤寺菊乃将双手背在腰后，从飒太肩膀探出头来问道：

    「阿飒，你想要举办运动会周吗？要不要姊姊去帮你和实行委员会交涉？嗯？嗯？」

    「不用了，我完全没有那个意思！」

    「好宠唷。」

    「好宠。」

    「好宠哪。」

    周围的人无所忌惮地直抒己见。

    「说到这个，有颁给宿舍或社团的MVP奖项吗？」

    「有喔。阿飒，你知道得真清楚呢。姊姊好感动！阿飒想要MVP吗？要不要姊姊去帮你和实行委员会交涉？嗯？嗯？」

    「不……不用了……」

    「好宠呗。」

    「好宠啊。」

    「好宠呢。」

    就连月麦、神乐、真奈花这些比较宠飒太的人都无所忌惮地直抒己见。

    不管怎样，飒太心想，这次好像能够悠哉参赛了。

    放学时间，远方传来应援团为运动会练习的吆喝声。

    和真奈花约好一起去买晚餐材料的飒太，在前往会合地点途中，发现有人蹲在地上，于是从背后攀谈。

    「你没事吧？怎么了吗？」

    飒太感觉到低头的少女头上有散发不祥气息的旗标，但这名少女是他认识的人，因而让他把注意力集中在对方的身上。

    「…………」

    脸色苍白、眼神空洞地仰望他的少女――是忍者林璃。

    「……忍者林同学？」

    「转学生……我没事……请不要管我。」

    「但是你的脸色很差喔？我看你还是去保健室比较好吧？」

    「那种地方……去了也没用……我没事，只要休息一下就会好了……咳……咳噗！」

    「！」

    这瞬间……

    飒太发觉璃头上竖起死亡旗标。

    『这就是元凶吗……！是死亡旗标……引来破灭的话语吗！』

    在呆住的飒太眼前，璃缓缓地瘫倒在自己吐出来的血泊之中。

    「璃！」

    飒太呼唤已经完全失去生气的璃。

    『旗标……！得折断死亡旗标才行……！不……对……不对……这……已经……』

    「你等着……我现在就去叫救护车，璃！」

    救护车在不久之后抵达，陪璃一起坐上救护车的飒太满面愁容，守在一旁看着即使施以氧疗和输血都还是没恢复血色和意识的璃。

    『……凭我现在的力量，无法折断这个死亡旗标。它太强大了……重点是根深蒂固，已经深入璃的生命根源……这不是一朝一夕形成的旗标……』

    在救护车上，以及在医院送入加护病房的路上，飒太应急救人员的要求，一直握着璃的手，不断呼唤她的名字；沉浸在绝望之中的飒太，在加护病房前的走廊目送着被病房吞没的璃。

    然后，几乎在同一时间，一名穿着白色实验衣的女子冲进走廊。

    飒太总觉得，自己好像认识那名找护士确认璃情况的实验衣女子，歪头心想：「是医生吗？」

    讲完话以后，那名似乎没在整理头发的黑发眼镜女子走向加护病房这边，朝飒太行礼。

    「璃好像受你照顾了，谢谢。我是……」

    「啊！忍者林和歌子博士！璃的妈妈！」

    「是姊姊！」

    用力弹飒太额头的和歌子，在假想世界是人形机器人璃的催生者之一。

    飒太说明璃倒下的状况时，和歌子保持始终冷静聆听，但表情十分忧愁。

    「璃……令妹的病已经很久了吗？」

    「为什么你会这么觉得？」

    「因为你就像是在确认一样听我描述。而且……我在救护车上听到无线对话，好像提到有固定就诊的大学附设医院。」

    「你真敏锐………………你该不会是璃班上的转学生？」

    「咦……对。我叫作旗立飒太。」

    「喔，果然没错。之前来定期复诊时，那孩子说了你的事情。她说你是动不动就和女生卿卿我我的男生。」

    「…………」

    「不过，她说你很温柔，懂得为他人付出。她说得好羡慕的样子。那孩子上一次讲学校的事情已经是小时候的事了，吓了我一跳。」

    「这样啊……」

    聊着聊着，载着璃的病床从加护病房出来了。

    听到医生说璃没有生命危险，飒太松了一口气，本来打算就此告退，但和歌子因为要和主治医生谈事情，希望飒太在这段时间帮忙陪璃。就在飒太凝视着移送到普通病房的璃睡脸和死亡旗标时……

    「嗯……」

    昏迷的璃恢复意识。

    「璃……！」

    「转学生……？这里是……喔，原来如此……我…………转学生。」

    「什么事，璃？」

    「……请不要未经许可就直呼女生的名字……」

    「那还真是抱歉了……」

    虽然声音虚弱，但是璃讲话还是和平常一样不留情，飒太松了一口气，露出了微笑。

    「是转学生帮忙叫救护车的吗。你还是一样好心呢……非常谢谢你。」

    「不会……」

    「你吓到了吧。看到我那样……突然吐血。但是，下次再发生同样的事，你就别管我了。」

    「咦……」

    「我这是遗传性怪病。医生宣告，我剩半年可活。」

    「什么……！」

    飒太终于明白了――

    （插图）

    『但是你不需要再对我好心了……』

    『我已经无法乐观向前了。能够乐观向前的，就只有拥有未来的人而已。』

    璃之所以表现出彷佛放弃一切、彷佛拒绝世界的话语与态度――

    是因为失去未来的关系。

    『她背负了死亡命运……难怪眼神会和假想世界的我一样。』

    看飒太神色消沉，璃别过眼去。

    「请不要露出那种表情。」

    「因为你不想害别人露出那种表情……所以不希望别人靠近你？与其害别人伤心……宁可独自怀抱死亡、悄悄迎接生命最后一刻，是这样吗？」

    「！我、我并没有那样想……」

    飒太不曾看过如此心慌的璃。

    所以飒太察觉自己说对了，璃面对死亡命运，和自己做出了相同结论。

    「我懂。害亲近的人伤心很痛苦对吧？」

    「…………」

    「与其造成无法挽回的伤害，不如从一开始就不要亲近，会这样想对吧。」

    「为什么转学生要露出那种快哭出来的表情呢？」

    「因为――我实在是感同身受。」

    「转学生……」

    飒太回想过去。

    回想那段充满绝望的日子。

    璃同样陷入绝望深渊。

    飒太想为她做些什么。

    『明明有折断旗标的能力……在假想世界，我自己的死亡旗标也是这样……力量还不够、有所不及……半年、只剩半年。我若无法获得足以折断这死亡旗标的力量，璃会……！』

    看着垂首不语的飒太，璃做乎若有所思，轻声说道：

    「你别担心，自然会有好人出于善意帮忙想办法……的样子。对吧？姊姊。」

    「…………」

    听到璃的呼唤，在门外边等边听两人对话的和歌子进来了。

    「姊姊，给转学生看『那个』。」

    「璃……」

    「拜托你。」

    这么说完，璃就面向窗户，表示无意再多谈。

    离开病房后，和歌子带着飒太走在大学校园内。

    「以现今科学的水准，很遗憾地，我并没有医治璃的病的方法。」

    「这么说……」

    「但是，未来……只要研究有所进展，应该就能够治好璃的病。但是，那孩子没有时间。所以，要制造时间。」

    「制造时间……？」

    「那就是我正在进行的研究。」

    研究设施，就位在璃住院的大学附设医院与大学主校舍的中间。

    金德海姆・忍者林研究室。

    「这里是……」

    「是我和我老师的共同研究设施喔。」

    飒太听到这番话，心里不是没有头绪。

    不久将，眼前光景证明他的想像是正确的。

    研究室最深处――

    在禁止非相关人士出入的管理区域里，『那个』就在这里。

    和歌子解除比对DNA的活体辨识锁，带飒太进入门后――

    那里有一具少女，一头柔软长发宛如玻璃的纤维般细致分明、散发出光泽感，编成一束麻花辫，垂挂在胸前。

    少女穿着点缀蝴蝶结的白色低胸露肩高叉紧身衣，脚部裹着透肤黑丝袜，装扮有些随便。

    头上戴着像是帽子的物体，表面覆盖有机发光三极体，不断渐层变化为琉璃色或嫩绿色。

    但最引人注目的，还是少女身上宛如机械外盖般打开的肩膀皮肤，与身体之中确定是机械的金属零件，以及从零件伸出的粗管线。管线连接到少女脚下露出电路板的电脑，看得到一邵分半透明物体内部不断发光。

    飒太知道那是什么。

    那怀念的模样是……

    「这研究室的最高杰作。MEX―0401R。」

    「……璃。」

    人形机器人璃。

    『原来在……这里吗？』

    助自己一臂之力的璃就在这里。

    飒太产生不可思议的感觉，仿佛在假想世界收下的璃的心之碎片发生共鸣。

    「在找到治疗法以前，我会低温保存璃的身体。但是……与世隔绝冻结数十年，精神将会变脆弱。就算身体好不容易痊愈，憔悴的灵魂也无法维持生命。于是就轮到她出场了。」

    「要将璃的灵魂转移到这具人形机器人里面吗！」

    「没错。」

    「那么璃……璃就能够在人形机器人璃体内活下去了，是这样吗？」

    「但是她本人缺乏意愿……应该说她明确拒绝了。她说『不惜这样苟活，又有什么意义呢』。这是很像那孩子会说的话……」

    「我认为活着这件事本身，就是活着的意义。」

    「……！是呀。要是那孩子也能这么想就好了。」

    飒太知道，过着平凡无奇的每一天是多么难能可贵的事情。

    这点，假想世界的人形机器人璃或许也一样。因此，现实世界的璃不愿这样想，让飒太很是焦急。

    「如果没有生存意志，就算将脑的经验记忆资料移到这具人形机器人里面，也不会产生精神……也就是灵魂。我的老师是这么说的。这样下去，璃恐怕会……」

    「璃要我看她的用意是什么？」

    飒太凝视着人形机器人璃，这么问道。

    就目前的状况看来，璃似乎不是要让飒太看了，为她还有这副身躯能用而感到安心。

    「那孩子是要你轻蔑她――要你对不惜依靠这种东西也要苟延残喘一事唾骂她。那孩子是要你放弃救她。」

    「希望对方无论变成什么样子都要活下去，这种想法或许是自我中心。但是我……还是不希望她带着那种眼神，对世界彻底绝望地死去。因为……『人生活的世界很美丽，人足以信赖，世界值得守护』……应该是这样才对。」

    「那就是你之所以温柔待人的根本原因吧，旗立飒太同学。不对，飒太・布列德费尔德・D殿下。」

    飒太说的那段乍听之下宛如漂亮话的言论，并非不知人间疾苦的理想――看出这点而如此回应的人，并不是和歌子。

    在研究室堆积的器材上闭目养神的女子坐起身来，俯视着飒太这么说了。

    顶着一头稍嫌凌乱的短发配上白实验衣的女子，叫出飒太的真名。

    「你是……！」

    「幸会，殿下。我是葛楚德・金德海姆。是这间研究室的共同研究主任。」

    「葛楚德老师，请不要在器材上面睡觉。」

    「俯瞰着世界睡觉可是很棒的喔，和歌子。你真是不懂得欣赏呢。」

    和歌子的老师――葛楚德大方地露出性感紫色内裤地爬了下来，回嘴道：

    「和歌子，你妹已经听不进亲人或研究者说的话了。就拜托这孩子说服你妹，你看怎样？」

    「拜托他吗？」

    「若是在意的男生说的话，多少会愿意听吧。」

    「那小妮子居然开始思春了……！」

    和歌子透露真心话。

    「可以拜托你吗，飒太殿下？」

    「是……因为我也想为她做点事。」

    「可以吧，和歌子。」

    「没什么不可以的吧，虽然我是不知道我那个妹妹算老几，凭什么和男生卿卿我我。」

    和歌子没来由地闹起别扭。

    『她说了算老几。』

    『她说了算老几呢。』

    短暂沉默之后，飒太问了葛楚德忽然想起的事情。

    「……对了，葛楚德小姐，那个……你认识西格莉德・金德海姆这个人吗？」

    「哎呀，殿下认识舍妹？」

    「啊――……原来是令妹吗……没有啦，以前曾经受她照顾，改天你们见面时，能不能帮我转达谢意呢？」

    「我和她已经很久没见了，但是到处都有人这样拜托我呢。虽然她从小就是好好小姐，没想到现在还是到处帮助各式各样的人……以金德海姆家的人来说，算是很杰出的孩子呢。」

    葛楚德怀念地想起红发妹妹时，飒太再问了一件在意的事情。

    「……还有，请问，刚才在我的名字最后面加上D是怎么回事？」

    「……是秘密喔。」

    堪称集合世界秘密的圣遗物――旗下设置圣遗物研究开发局的金德海姆工业，自然也通晓台面下的事情。葛楚德既是研究者，同时也是一手掌握公司情报的常务董事。

    受相歌子等人所托，飒太来探望璃，看到璃厌烦的表情，飒太不禁夹杂苦笑地叹气。

    听到飒太对和歌子说过的话――「要活下去」――璃也是不为所动。

    飒太愈说愈无力，无法动摇璃的死亡旗标，就在飒太益发苦恼时，璃终于开口了：

    「你看到那个了吧？就算变成那种身体也要活下去――转学生是要我当那种无耻的人吗？」

    「没错。」

    「你这个人真过分。」

    「即使跌到谷底、满身泥泞，只要活着就是幸福，这个世界上一定有产生这种念头的瞬间。我保证。」

    「……就算你保证……我只觉得困扰。」

    「哪怕是再小的希望，总有一天一定会拯救你的。」

    「希望……是吗。」

    是拼命劝说奏效了吗？

    飒太看见稳固的死亡旗标似乎摇晃了。

    「对！希望！不管再怎么绝望，只要有一点可能性，只要有希望……」

    「……那么。」

    璃冷冷地打断飒太的话。

    「请你证明给我看，只要可能性不是零，未来就有希望。」

    「证明给你看……？」

    「对。运动会就快到了对吧？旗谷学园会颁发MVP称号给最优秀队伍。转学生相亲相爱的冒险寮……冒险寮拿得到MVP吗？」

    「这……！」

    「办不到，对吧。不管是人数还是战力，都不可能拿得到MVP。」

    「…………」

    「强迫别人，自己却做不到。这种人说的话，我才……」

    「办得到喔。」

    「……！」

    璃认为，飒太那句话是因为骑虎难下才打肿脸充胖子。

    所以她克制不住内心的烦躁。

    「那么你就做给我看吧。只要你拿到MVP，我也会看在你的份上拼命活下去。」

    「就这么说定了。」

    「……是。不好意思，我人不舒服。今天就请你先回去了。」

    「……好。」

    这么说完就钻进被子里的璃，头上竖起装睡旗标，但飒太只简短表示『保重』就离开病房了。

    飒太踏上归途，在路上陷入沉思。

    『虽然那样夸下海口……』

    倒映在电车窗户上的自己，头上竖起失败旗标。

    『仔细想想，和奇迹获得MVP时的冒险寮相比，少了阿凛、阿菊姊、璃和惠啊……她们个个都是身手过人的强大战力。相较之下，现在的冒险寮有的是笨拙的真奈花、沦为无能铁人的神乐，以及老人家姥姥……姥姥至少还有超常战斗力，但是那个笨手笨脚的女仆啊……』

    想起就某种意义而言比茜还要天兵的女仆的脸，飒太发觉重要的事。

    「啊。」

    「呼噎噎噎，殿下！我一直等不到人，超担心的！」

    即使太阳早就下山，真奈花还是像忠犬一样，在约好一起去买东西的会合地点苦苦等待。她看到飒太终于现身，便哭着跑过来。

    「电话也打不通，而且因为和殿下约好了，也不能离开这里！」

    「嗯，抱歉抱歉。」

    飒太这才想起，进医院时关机以后，他就一直没开手机。

    「呜……算了。只要殿下平安无事就好……买东西的事，已经请菜波公主殿下和茜大小姐代劳了，我们回宿舍吧。」

    「嗯……真奈花，你的脚怎么了？」

    「啊，因为等不到殿下，我就在这一带四处打转，结果扭伤脚了。」

    「…………」

    飒太这下更不觉得带着这种笨手笨脚的女仆还有希望获胜，内心满是「情况再恶化下去还得了」的念头，与「害她等那么久才会发生这种事」的歉意。

    飒太在左脚有点不灵光的真奈花面前蹲下，示意要背她。

    「小小小、小的担当不起！身为女仆，劳动殿下的背简直贻笑大方！」

    「你的日文变得很奇怪喔？」

    眼睛变成漩涡状的真奈花，最后还是不敌飒太的背的诱惑，由飒太背回宿舍了。

    冒险寮。

    「我回来了――」飒太一开门，茜就哭着跑过来，彷佛刚才的真奈花重现。

    「呼噎噎……飒太同学，！我担心……啊呜！居然背着真奈花！怎么会有这么好的事情！真奈花，你怎么了？要怎么做才能够给飒太同学背呢！」

    「哪有人一边担心一边羡慕的……」

    飒太一边苦笑一边放下真奈花。

    「倒是汝上哪去了，混到这么晚才回来哪。」

    「没有啦，是这样的……」

    飒太将璃发生的事告诉菜波她们的同时，果然还是觉得不可能像假想世界时那样幸运拿到MVP。

    『假使有天使战时的强大力量还另当别论……但是凭我现在的竖旗能力，实在太弱了……！』

    飒太深觉心有余而力不足，月麦一边摸摸飒太的头安慰他，一边苦恼地说：

    「原来璃小妹陷入了这种困境吗？」

    「…………」

    苦无办法的飒太正要低下头去――

    但是……

    「大家同心协力取得MVP吧！然后，带给璃希望！」

    茜的话让飒太抬起头来。

    「只要相信绝对没问题，就一定有办法！」

    ――没错。

    无论何时都是这样。

    至今都是少女们乐观进取的态度与意志拯救飒太。

    如今，飒太虽然想在现实世界想要替她们做些什么，但果然还是受到少女们鼓舞。

    虽然感到惭愧，但飒太更是觉得可靠、开心。

    『没错。就算有旗标操作能力，一个人的力量终究有限。』

    这次尤其是因为有大家的力量，才得以引发奇迹，构成胜利旗标；飒太根据经验，在这时领悟这点。

    「真是的……才出门一趟回来，又和女生竖起奇怪的旗标了……这个弟弟真是伤脑筋哪。」

    从菜波嘴里若无其事地冒出『旗标』这个词，吓得飒太瞠大眼睛，但菜波似乎只是当成普通辞汇而已。

    表面上是这样――

    这时还没有任何人发觉，菜波内心深处的另一段记忆逐渐浮出表面．

    「请大家见识冒险寮的团结吧！加油――！喔――！」

    「喔――！」新生冒险寮成员士气高昂，但是……

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 Flag3 天马展翅

    旗谷学园运动会第一天。

    这天是前半战，飒太他们全力挑战竞技，力求旗开得胜。

    障碍物赛跑。

    出场的是神乐。

    「神乐的运动神经好吗？」

    在加油席等神乐上场的茜，间隔壁的飒太。

    「我想应该很好才对……但是她现在没有全盛时的能力……」

    「就算再落魄，好歹是黑骑士呗。虽然超常战斗能力被封住，还不至于输给凡人呗。」

    「我想也是。」

    「啊，神乐大小姐出场了喔，殿下！加油～神乐大小姐～！」

    站上起跑线的神乐发觉声援，朝天空高举食指。

    「哦哦，是胜利宣言哪。」

    「真可靠呗。」

    然后，神乐起跑，首先挑战最初的难关，钻梯子。

    「哦哦，全力冲刺哪！」

    「不减速钻得过去吗？」

    「好猛啊……」

    「哦哦！踢断梯子了哪！」

    「那样不是扣分吗？」

    「好猛啊……」

    「哦哦！这次踢破网子了哪！」

    「那样不是扣分吗？」

    「好猛啊……」

    飒太他们心想，这下没救了……

    六人七脚。

    接下来的竞技是两人三脚的六人版。

    「这是讲究团队精神的竞技哪，大家要发挥默契哪！」

    「是！团队精神过人的冒险寮最适合这项竞技。肯定绝对会获得优胜。」茜回应菜波。

    在等待区，大家一边各自绑住脚踝，一边像这样互相鼓舞。

    另外，为了谁要排飒太旁边，还上演了互让逆摊牌，最后是菜波和茜承让获得飒太旁边的位子。

    「按照一二、一二的节奏来喔？知道吗？」

    「不必菜波公主提醒。」

    先前因为疯狂扣分的关系，尽管率先抵达终点，却还是换来最后一名污名的神乐，此时正充满自信地拍拍稍嫌平坦的胸脯。

    「啊，殿下，接下来轮到我们了喔！」

    「好，我们走。」

    飒太他们就位，依照起跑信号冲出去――结果才第一步就摔得惨兮兮了。

    「为什么哪！」

    「因为你们的步伐太大了呗。」

    「啊啊！姥姥的步伐超小的！」茜惊呼。

    「原、原来如此……结、结果竟然是这样吗……」

    从匍伏状态勉强爬起来的飒太，事到如今才发觉冒险寮成员在这项竞技的致命弱点。

    蜈蚣赛跑。

    这项竞技是要排成纵列，脚穿上长板子，步伐一致地前进。

    「太酷了。我看见结果了……」

    这就是旗标。

    所谓一叶知秋，看这个样子就知道，上午竞技就快要比完时，飒太他们连一分都拿不到，因而无比惊愕。

    「哪……这样是不是很不妙哪，飒太。」

    「嗯……是啊。」

    「还真的是连一分都拿不到呢。」

    连半条规则都不知道的神乐双手环胸。神乐虽然体能很强，坏就坏在她只挑自己感兴趣的奇怪竞技。

    「总、总而言之，这是上午最后的竞技了。加油吧，殿下！」

    发出「嗯哼！」的一声提振士气的真奈花，头上竖起扯后腿旗标，但是凭飒太目前的能力，并不晓得她会如何扯后腿，因此飒太只能小心静观其变，无从折断旗标。

    飒太深感力不从心。

    旗标能力的确是升级了――

    但是整体力量比不上天使战时的程度。

    简单说，就是从跑得慢的旧电脑换成跑得快的新电脑，但是还不懂得活用，所需应用程式也还不齐全的状态。

    又或者以RPG来说，就是从等级九十九的下位职业战士转职成等级一的上位职业骑士，虽然基本性能上升，学到了至今无法使用的技能，但是因为等级大幅下降的关系，能力值显着下滑的状态。

    所以，无法充分活用新力量――现在的飒太就处于这种状况。

    「话说最后的竞技是什么哪？」

    「是罗密欧与茱丽叶呗。」

    罗密欧与茱丽叶。

    「我看这是男女一组参赛，而且总觉得名称很浪漫就报名了，结果到底是要比什么呢？」茜问道。

    「我看看……男女分别从不同地点出发，会合以后，男生要公主抱，抱女生到终点，上面是这样写的。」

    「太棒了！小女子茜就是期待这种竞技！」

    「那还真是恭喜你了，但是……」

    飒太看着排在茜后面的菜波、月麦、神乐、真奈花。

    「我要当五人份的罗密欧吗……」

    「因为冒险寮的男生只有你啊，飒太王子。」

    「姥姥和菜波和神乐好像很轻，倒还没关系。」

    「殿下，你居然批评女生的体重，真过分！」

    「飒太同学，为什么我不算在轻的那组呢！小女子茜不明白！」

    飒太看着茜的丰满身材，思考该怎么辩解才不会竖起丧失战意旗标，但是菜波因为飒太打量起茜的身体，气得狂咬飒太。

    「好痛！」

    「谁叫汝用下流眼神看茜的屁股哪！」

    「我的屁股一点也不大！我的屁股一点也不重！」

    茜也趁乱咬飒太，真奈花想起以前看过的僵尸电影。

    飒太和第一棒的茜上场。

    从一百公尺跑道两端起跑的罗密欧与茱丽叶在中央会合，互相大喊：『啊啊，罗密欧，为什么你是罗密欧呢！』『那是因为……我要带你远走高飞！』再由罗密欧公主抱茱丽叶，从一百公尺跑道中央奔向垂直延伸五十公尺处的终点；以上就是这项竞技的内容。中间稍微混了其他童话。

    「啊啊，飒太同学！为什么你是飒太同学呢！」

    「那是因为，我要带茜远走高飞。」

    「呀――！太棒了！只要能够和飒太同学在一起，逃到天涯海角我都愿意！」

    『从头到尾都互相叫本名……』在这么心想的观众关注中，看起来超幸福兴奋的茜就现实问题而言，可以说处于和台词相同的状况。

    然后，和茜一起扮演罗密欧与茱丽叶，就不由得想超假想世界冒险寮表演的话剧。

    那时候的茜看起来也相当幸福。

    「飒太同学……那个……我会不会很重……呢？」

    「嗯，不要紧。」

    「万岁！小女子茜大胜利！」

    至于战胜了什么则是个谜。

    紧接着和菜波上场。

    抱起菜波的瞬间，飒太不自觉脱口而出。

    「好轻！」

    「那是什么意思！飒太同学，那是和谁做比较！」

    在完赛者等待区观战的茜突然激动起来，作势冲进跑道，结果被认识的女同学从腋下架住制止。

    换月麦上场时也发生同样的事，接下来轮到和神乐上场。

    在飒太怀里摇晃的神乐，稍微脸红地仰望着近距离喘气的飒太的脸。

    「那个……飒太王子……喜欢年纪比自己大的女性吗？」

    「这是什么鬼问题！」

    因为连续跑四场的关系，飒太已经喘不过气，尽管如此他还是全力吐嘈，可见这话给人的冲击之大。

    「不、不是滴不是滴！是一般人的看法！我这么问只是想知道一般人的看法！」

    「…………」

    「是真的喔！并并并并并、并不是我想怎样！」

    虽然似乎并并并并并、并不是神乐个人想怎样，但是飒太保持沉默，折断神乐头上的恋爱旗标。

    最后一场是和真奈花上场。

    抱起真奈花的瞬间，飒太体内通过一道电流。

    「好重！」

    「呼咦！？」

    因为已经习惯抱菜波、月麦、神乐这些算是轻量级的选手，再加上前四场累积的疲劳不巧在这时到达顶点，导致飒太倍感沉重。

    「呜噎噎噎噎噎！殿下是混蛋！哪里重了！我一点也不重！」

    「喂……你不要乱动……！」

    真奈花造成更大的负担，飒太眼看就快要腿软。

    『不行……这样要得到MVP，根本是痴人说梦……璃……我……』

    快要一蹶不振时，肩头会感到加倍疲劳。现在的飒太就是这样。

    就在他快要低下头来时……

    「旗立！你不要低头！给我抬头看前面――！」

    「！」

    从观众席传来的激励，让飒太宛如反弹般抬起头来。

    真是不可思议。

    彷佛得到翅膀般，飒太感觉身体变轻了。

    那是能『鼓舞人心』的声音。

    在那股力量指引下，飒太接连超过眼前的队伍抵达终点，漂亮夺得积分。

    抵达终点喘了一口气以后，飒太看向观众席。

    「刚才的……声音是……！」

    飒太找寻声援他的人，没想到马上就找到了。

    因为那个人主动走向他。

    棒喝激励飒太的那名白裙少女，戴着紫色连帽上衣的兜帽遮住半张脸。

    「拜托你争气点，你可是不能在这种地方放弃的人哟。」

    「你是……」

    「推了本小姐一把的人，可不许低头丧气哟。对吧？」

    少女缓缓地掀起上衣的兜帽，淘气地眨了一下眼睛。

    「哼哼，好久不见了，旗立！」

    「……芹芹！？」

    过来和飒太会合的菜波一看到紫色连帽上衣少女，就不自觉大叫了。

    「哇！在、在这种地方这么大声，会引人注目哟！」

    芹芹。

    被这么称呼的少女仓皇捣住菜波的嘴；飒太露出有些吃惊的表情凝视着少女……

    （插图）

    午休时间。

    一行人在中庭草坪摊开便当时，菜波轮流问飒太和芹香问题。

    「为、为什么哪！为什么芹芹和飒太会认识哪！」

    「芹芹是什么？」

    「怎么会不认识芹芹哪！茜，汝是精灵吗！是来自没有电视的精灵国吗！」

    「呜噎噎，飒太同学，我好像挨骂了……」

    茜抓着飒太的手捏来捏去，在场所有人都看出茜有一半只是想卿卿我我而已，但茜当然没想到大家都发觉了。

    「抱、抱歉哪，抱歉哪，芹芹！这家伙是精灵，不懂事哪！听好，茜！芹芹是出道仅三个月，CD销量就超过五十万张，还首开先例蝉联Yanmaga封面&写真页十周，更是四个节目的固定班底，以芹芹为主角的游戏――芹芹斗恶龙甚至销量突破两百万，是现役最强无敌超级偶像哪……话、话说回来，芹芹，能不能帮本宫在这上面签名哪？」

    看菜波递出学生手册与笔，芹香稍微困惑。

    「没想到芹芹有名到连外国人都知道喵……等一下，国中时，我在学校见过你。」

    「唔、嗯！其实本宫和芹芹国中同校哪！倒、倒是飒太，汝和芹芹是什么关系哪！」

    「田中是……」

    「不要叫我田中！」

    田中芹香赏了飒太的后脑勺一掌。

    「就是哪，飒太！芹芹的名字叫作吟游院芹香哪。」

    「那是艺名吧……」

    「原来是艺名吗！」

    「这个嘛，是艺名没错喵……」

    「为什么飒太会知道芹芹的本名哪！」

    「我和田中……」

    飒太又差点儿说出本名，被芹香猛瞪。

    然后，瞪飒太的芹香马上就软化态度，害羞地对飒太说：

    「叫、叫我芹香就好……」

    「……我和芹香国中时在校内广播委员会共事。」

    「这事第一次入耳哪！」

    「飒太同学的耳垂很厚呢。」

    「那是福耳哪！」

    无论如何都想加入飒太对话的茜，抛出无关的话题。

    「你们在聊什么鬼东西……？」

    而且惹得神乐看不过去。

    「好怀念喔……明明才过没几个月，感觉却像是很久以前的事情了咪……」

    「请说来听听！请说来听听！小女子茜非常好奇飒太同学国中时代的事情！」

    「我、我也是，我想听我所不知道的殿下！」

    「真拿你们没办法喵。既然不知道就告诉你们吧。那时候我还是身穿水手服的国中生汪……」

    国中时代。

    旗立飒太和田中芹香，在校内广播委员会，是音控与主持的搭档关系。

    负责周二和周五午间广播的芹香，以口才与偶尔唱唱歌而获得好评，在校时就已经是相当受欢迎的名委员。但那是因为有飒太精确掌控器材与播曲时机的支持，这点芹香自己最清楚，其他广播委员就不用说了。

    话虽如此，一旦离开委员的工作，两人就没有特别走在一起，就只是保持适当距离的朋友――这是本人的认知。

    纯粹就本人认知。

    可能是因为这种距离感，再加上除了委员会以外没有交集，没有任何共通友人的关系吧。

    两人会互相倾诉不能告诉别人的烦恼。

    这种交情就某种意义或许称得上要好，但是那时的两人都非常喜欢这种不黏腻的关系，不愿意用『要好』一词带过。

    某天，主持完午间广播的芹香无精打采地走出广播室，飒太叫住她。

    「怎么了，很没精神喔？今天的广播也少了平常的锐气。」

    「……啊哈哈，果然看得出来吗……放学后可以陪我聊聊吗？」

    「……？」

    放学后，在逃生梯平台倚靠扶手眺望夕阳的芹香，对在后面阶梯喝盒装饮料的飒太吐露心事：

    「我遇到星探来挖角我当偶像。」

    「那不是很棒吗！」

    「嗯～……可是我想拒绝。」

    「为什么？太可惜了。」

    「因为我没自信，喵哈哈。」

    飒太觉得，这一点也不像是平常举手投足都充满自信的芹香会说的话。

    「……田中你啊，喜欢看到别人高兴的样子对吧？」

    「没有人不喜欢的吧？」

    「这个嘛，是没错。可是，就算脱序演出，观众还是能够原谅……也会跟着打起精神来；你拼命唱歌表演的模样，能够带动观众『自己也要加油』的干劲。能够自然而然做到这种事的人并不多吧。」

    「…………」

    「怎么了？」

    转过头来的芹香愣怔地张大嘴巴凝视着飒太。

    「真意外。我以为旗立绝对会劝我打消念头的。」

    「为什么？」

    「我以为旗立是会劝人脚踏实地、不要妄想一夕成名的人。」

    「那是什么啊。」

    飒太稍微苦笑地哈哈笑了。因为如果是呀哈笑了就太有精神了。

    「还有，我第一次知道旗立是这样看我的。」

    「我因为家里的事也有一些烦恼，但是听到田中午间广播那些耍白痴的话和嗨过头的歌，就会觉得光烦恼也无济于事喔。」

    飒太的烦恼是他和父母、姊姊的血缘问题。

    他和芹香虽然聊过不少心事，但唯独这方面的事情他不想多谈，只能打哈哈混过去。

    「怎样啦，耍白痴的话和嗨过头的歌是什么意思。这是在夸奖我吗？」

    「当然。」

    鼓起腮帮子的芹香看到飒太的正经表情，脸颊就消气了。

    「加油喔。我是田中的粉丝一号。」

    「我还没说我要当喔？」

    芹香扮鬼脸吐舌头的同时，也很高兴飒太说那些话推自己一把，同时下定了泱心。

    而她内心深处也萌生了淡淡的情愫。

    出道成为偶像的芹香变得忙碌，没空主持午间广播了。

    广播委员田中芹香的粉丝藏起不舍，声援展翅高飞的芹香。

    芹香为这些母校粉丝留下临别赠礼。

    就是在自己那届的欢送会上举行迷你演唱会。

    已经不是她的音控的飒太，在演唱会会场的体育馆※猫道，有些落寞地听芹香的歌。（译注：位于舞台上方的狭窄工作走道。）

    那就是飒太和芹香最后的共同回忆。

    ――短暂的回忆。

    讲完这段往事以后，芹香叹了一口气。

    「那场迷你演唱会哪！非常棒喔！本宫因此成为芹芹的头号粉丝哪！」

    「是吗？谢啦！」

    「不过，没想到芹芹和飒太在委员会共事！这家伙从来没讲过这件事哪！可恶，飒太，竟然瞒着本宫！」

    菜波将飒太的头夹在腋下固定，用拳头钻他的头。

    「……G，旗立，这个外国人为什么和你这么亲……难道是女朋友？」

    「不对，她是我姊啦。」

    「你啊……什么借口不选，偏偏说姊姊，要说谎也挑个好一点的呀。这个长相洋里洋气的人，要怎么样才会蹦出你这种弟弟来呀。」

    「本宫全部都听见了哪……」

    假想世界的芹香――

    飒太回想两人的相识经过与人际关系。

    在假想世界，飒太不记得爱菜。

    同样地，飒太也不记得芹香。虽然飒太觉得这背后或许有什么意义，但说起来，他和惠与深雪老师在现实世界也早就认识，在假想世界却是第一次见面，因此或许只是印象深浅的问题。

    飒太一边思考这件事，一边向芹香介绍菜波、茜、真奈花和神乐。

    「旗、旗立的姊姊……是真的……？」

    因为众人再三强调菜波真的是飒太的姊姊，终于相信的芹香很不自在地看了菜波好几眼。

    「请、请多指教，我是吟游院芹香。」

    「汝、汝太客气了。本宫是菜波・K・布列德费尔德哪。」

    菜波和芹香就像古时候妻子见丈夫一样互相跪拜，神乐露出「这是在做什么」的表情俯视两人。

    「话说回来，田……芹香怎么会在这里？」

    「那、那是因为……我在新闻看到旗立好像发生大事，转眼间就变得比我还出名，我想看看情况，就乔装过来参观运动会……」

    「之后看不过不争气的飒太王子，忍不住大声棒喝――原来是这样吗。」

    被不争气的神乐这样说，飒太露出「这个人真敢说啊」的表情看着神乐。

    「我懂！看着飒太同学就会想要大声替他加油！」

    「这是殿下的人德喔！」

    茜和真奈花嘻嘻笑笑地从两旁搂住飒太的手。

    芹香见状，内心烦闷起来。

    「……芹、芹芹去一下洗手间。」

    「啊！本、本宫带路哪！」

    在芹香身旁，菜波一边发出哈嘶哈嘶的兴奋喘息，一边露出闪闪发亮的眼神看着芹香。

    「芹芹真可爱哪。亲眼见到本人果然不一样哪。本宫还买了芹芹上周出的新歌喔。」

    「原来旗立的姊姊这么支持我……」

    「嗯！芹芹是心灵绿洲哪！啊，叫本宫菜波就好。然、然后……那个，可、可以和本宫握手吗……？」

    「可以哟。」

    「啾哇――――――――!芹芹的手，好光滑好可爱哪！」

    『和旗立一点也不像啊……』芹香一边冒冷汗，一边回应热情粉丝。

    「那个，菜波……小菜波真的是旗立的姊姊，对吧？」

    「唔？嗯，这个嘛，是没错。」

    「这、这样啊。我想也是。据说旗立的爸爸是外国国王，反而是旗立长得像日本人才奇怪吗？」

    「芹芹……？」

    芹香念念有词地自言自语，菜波凑近靠芹香的脸。

    「没、没事！倒、倒是，那个……小、小菜波是旗立的姊姊，我……有事，想找小菜波商量。」

    「什么！？只要是芹芹的请求，本宫什么都愿意听喔？」

    「小菜波……我的知己啊！」

    「呜啾哇――――――！」

    被芹香一把抱住，菜波发出奇怪生物的奇怪叫声。

    「那么是什么事哪？芹芹要拜托什么？」

    「唔、嗯……就是那个。其实芹芹……那个……从国中就一直很在意旗立……所以，不知道旗立的姊姊，愿不愿意帮忙拉近我和旗立的关系呢？」

    「咦……」

    这番话出乎意料。

    从洗手间回来的路上。

    「那个未婚妻是叫小茜茜吗？虽然很可爱，但听说已经是前・未婚妻了，我想我还有机会喵。还有，一起私奔的那个女仆虽然看似对手，但八卦杂志报导说『王子私奔是阴谋！』，我想总有办法对付吧。」

    「…………」

    情绪高昂的芹香对着菜波滔滔不绝，但菜波心不在焉，机械化地点头，然后头垂得愈来愈低。

    『芹芹……对飒太……身为姊姊，最喜欢的芹香愿意和飒太亲近是很开心……但是……』

    「小菜波？」

    「呀咿！」

    「……怎么了，小菜波？啊……难道是芹芹配不上飒太？我想也是呢……就算小有名气，新人偶像和王子殿下这种组合……我高攀不上，对吧？」

    「才、才没有那种事哪！反而芹芹配飒太才是太浪费了哪！站在姊姊的立场，根本无可挑剔哪！」

    「真的吗！那么，小菜波愿意声援我的恋恋恋恋恋、恋爱……吗？」

    「唔……嗯……」

    「小菜波，我的知己啊！不，菜波姊姊，我的知心姊姊啊！」

    「…………」

    和以前不一样，就算被芹香抱住也无法真心感到高兴的菜波，听到知心姊姊这个词，茫然思考着：『菊乃学姊听了不知道会说什么哪……』

    菜波无法吐露复杂心事，就这么怀着满腔郁闷，仰望无边无际的蔚蓝天空……

    关系变得错综的菜波和芹香一回来……

    「飒太同学、飒太同学，你觉得布列德费尔德公国亡命政府要用什么当标志比较好？」

    「标志……？」

    「对。用来当作推特头像。目前考虑中的是飒太同学的Q版画像。」

    「还真是平易近人的政府啊！」

    「或者是飒太同学和小女子茜在一起的Q版画像。」

    「那是什么恩爱的政府！」

    「嘻嘿嘿～」

    被飒太吐嘈的茜，无意义地捏捏飒太的手。

    「等一下，旗立，这会不会太卿卿我我过头了！」

    「呼咦！对、对不起。小女子茜明明是众所周知的冰山女，本来与卿卿我我无缘却做出反常行为，惹芹芹同学生气了。」

    「茜，你不能因为对方是不熟的人就乱讲话唷。」

    「呵呵，而且，既然要放头像，放姊姊和阿飒在一起的Q版画像比较好吧，阿飒。」

    「女生怎么变多了！」

    芹香一回来，就被过来一起吃午餐的惠和菊乃吓到。

    『旗立国中时有这么受欢迎吗？』

    回顾的芹香脑中浮现的飒太，偶尔在放学后看到时，是和侧马尾少女或是蓬松头发少女在一起……应该说，只看过飒太和女生在一起的样子。

    「来，阿飒，这是姊姊特制的豆皮寿司，能够补充体力喔！」

    「啊，飒太同学，希望你也尝尝人家做的千层猪排三明治唷。是象征克敌制胜的炸猪排唷！」

    「殿下，这里还有殿下喜欢的生姜酱油炸鸡块喔。」

    「呃、呃嗯，小女子茜……呃，没做什么吃的来，就请你含小女子茜的耳朵解馋，飒太同学……」

    「耳朵吗！」

    看着要飒太张开嘴巴，疯狂喂飒太吃便当的菊乃等人、要飒太含耳朵的茜、泡在这群吱吱喳喳的殷勤女生中间的飒太，芹香再也无法停止内心的烦闷。

    「这后宫是怎么回事！是笨蛋吗！找死吗！旗立真好色！」

    「什么！」

    飒太无言以对，但神乐酱咀嚼的饭团吞下去以后，发出一声冷笑。

    「不止是后宫吗？看这情况，证据很充足啊。看着将近十个人一起吃午餐的阵容，而且全部都是女生。」

    「…………」

    飒太没有辩解的余地。

    另外，自从被芹香当成多出来的女生以后，惠的眼眸就一直失去光辉。

    下午的竞技。

    飒太以缓慢动作走向离中庭有段距离的第二操场。

    「飒太同学，你看起来没什么精神唷？」

    「……我问你，惠？我看起来那么好色吗……？」

    「才、才没那种事唷！飒太同学既温柔又帅气，女生会想要亲近飒太同学也是无可厚非的事情唷！而、而且你看，就像人家这样，男生也会靠过来唷！」

    「……惠真温柔啊。」

    「咦、咦咦咦～讨厌啦，飒太同学～」

    惠开心地微笑，动作轻得像抚摸一样，拍了拍飒太的侧腹部。

    两个身影偷偷地躲在暗处跟踪飒太他们。

    是芹香和菜波。

    「小、小菜波，怎怎怎、怎么办……我对旗立说了那种话，或许惹他讨厌了……」

    「不过，本宫觉得偶尔也需要直接告诉飒太现状哪。」

    「可、可是……难得和旗立久别重逢，我却吃醋，给他的印象糟透了……小菜波，帮、帮帮我……拜托，求你了！」

    看到芹香泪眼汪汪地合掌，像拜神拜佛一样拜菜波，菜波也觉得可怜起来了。

    「唔……嗯……那么，本宫去看一下飒太的情况哪。」

    「感谢感谢！」

    沿着墙壁迅速以螃蟹步伐走路的菜波，动作生硬地冲到飒太和惠面前。

    「哦、喔，飒太哪，还真是奇遇哪。」

    「不是吧……什么奇遇……」

    「嗯，是奇遇哪。不是土偶哪。」

    『你是白亚吗？』飒太在心中吐槽。

    「话说～刚才芹芹说的话，飒太很在意吗？」

    「……多多少少。」

    菜波吹着无声的口哨装没事发问，飒太露出奇怪的表情回答。

    「汝、汝不要责怪芹芹哪，飒太。」

    「我是不会责怪她啦……」

    「是、是吗？汝没讨厌芹芹吧？汝是乖孩子，要点头说是哪。」

    「唔、唔嗯～……」

    「是还是不是哪！」

    飒太心想好像在哪上演过同样对话，最后还是点头。

    「芹芹！飒太说他不在意哪！真是太好了哪！」

    菜波大声呼唤，朝躲在后方的芹香招手。

    芹香冲过来捣住菜波的嘴。

    「芹、芹芹才不管旗立在不在意哟！你可别误会了，旗立！」

    「嗯……」

    「飒、飒太同学……总觉得芹香好凶好可怕唷……」

    看到惠可爱地抱住飒太的手臂，把脸埋进去，芹香的眼眸蒙上阴霾。

    「旗立是玩弄女人的花花公子！烂透了！我看错你了哟！」

    「啊，芹芹！？」

    泫然欲泣的芹香转身奋力跑走，飒太等人呆若木鸡地目送，菜波则是慌忙追过去。

    被当成「被玩弄的女人」的惠，眼眸当然失去光辉。

    跑到校舍后面时，菜波终于追上芹香，气喘吁吁地问她：

    「芹、芹芹，为什么汝要说那种话哪？」

    「谁叫旗立和那么可爱的女生晒恩爱嘛嘛嘛嘛嘛！」

    「那是男生哪，芹芹……」

    「真的假的！」

    菜波干笑地点头回应泪眼汪汪的芹香。

    「怎、怎么办，小菜波……？我对旗立说了很过分的话……他已经讨厌我了吧……」

    芹香哭哭啼啼地扑进菜波怀里哭诉，菜波尽管有些看不过去，还是拍拍芹香的背安慰她。

    「没、没事的哪。只要知道芹芹是误会了，飒太也不会责怪芹芹的哪。」

    「真、真的吗……？」

    「……大概。」

    「真、真的吗……？」

    「这，就说了大概哪，大概。」

    「真、真的吗……？」

    「……真的哪。」

    「谢谢你，小菜波！可以帮我不着痕迹地解开误会吗？不着痕迹哟！」

    「嗯……」

    菜波尽管觉得『芹芹还真是脱线哪』，却又觉得『可是，伤脑筋时的芹芹也很可爱哪』，这就是粉丝心理。

    身旁的惠问道：『芹香好像哭了，不知道要不要紧唷？』飒太含糊地点头回应，就这样走着走着，在平行的树丛另一边，看到超醒目的金发脑袋从后面超过他们。

    然后，野生的莱波从树丛后面唰地冒出来了。

    「哦、喔，这不是飒太吗？居然会在这种地方遇到，缘分这种东西还真是奇妙哪。」

    「…………」

    「话、话说回来，飒太哪。既然遇到了就顺便说一声，纯粹是顺便不着痕迹地说一声哪，芹芹是误以为小惠是被玩弄的女生才会说那种话，并不是真心的哪。汝是乖孩子，会原谅她的吧，飒太？嗯？嗯？」

    「明明是男生却被玩弄，还真是抱歉唷……」

    惠的眼眸再度失去光辉。

    「这个嘛……毕竟芹香帮忙加油打气。这样就算扯平了。」

    「哎呀，这不是旗立吗！芹芹完全不晓得旗立在这种地方，但是既然偶然得知旗立想要和芹芹和好，芹芹就不由得原谅旗立了～」

    「来，飒太，快道谢。快向芹芹道谢哪。」

    菜波凑近飒太耳边，凶神恶煞地施加压力；屈服于菜波的飒太半照本宣科地说：

    「……感谢您大人不记小人过。」

    「不谢不谢。芹芹心胸宽大，就不计较了。」

    虽然早就领教过了，但飒太想起芹香的个性，忍不住浮现紧绷的笑容。

    「倒是飒太同学，差不多该去下一项竞技的集合地点了，不然会来不及唷。」

    经惠提醒，飒太再度迈开步伐。芹香跟在飒太旁边问道：

    「旗立，你接下来要参加什么竞技？」

    「和人家一起参加一百公尺赛跑唷。」

    「是哦。旗立，你要加油哟，芹芹会声援你的。」

    「好。虽然我实在不觉得自己跑得赢惠……」

    「你说什么丧气话呀。要是你输给这种女生，芹芹可不原谅你哟。要是你输了，我就认定你是娘炮，要你穿上那个女生穿的女生红色短裤哟！」

    「「…………」」

    看芹香不知道惠跑得有多快，飒太的眼眸失去光辉；听芹香的话透露出她根本不把惠当成男生，惠的眼眸也失去光辉。

    一百公尺赛跑的结果。

    「旗、旗立，打起精神来哟。这也是没办法的事，谁教她明明是女生却跑得超快。」

    「是……我会穿女生短裤的……」

    「是……人家明明是女生却跑得超快唷……」

    芹香的安慰，反而害飒太和惠的表情更加空洞。

    「倒是说真的，MVP愈来愈遥远了哪……」

    「咦，飒太同学，你的目标是MVP唷？」

    「嗯……为了住院的璃，我和她约好了……但就像惠看到的一样。」

    「从现在大逆转获得MVP或许很难唷。下午得非常努力才行。」

    「……是啊。」

    得想办法振作才行……尽管如此，却想不到妙计。

    也看不见通往胜利旗标之路。

    『通往胜利之路是在艰难命运的前方，凭我的力量无法到达，是吗……璃……』

    飒太自然愁眉不展，但芹香得知缘由以后稍微动心了。

    「什么嘛……为了住院的女孩子这么拼命……旗立居然有点帅呢。」

    「如果真的得到MVP，我想是很帅吧，但这样下去，我似乎会变成光说不练的逊咖。」

    「旗立……」

    内心深感惭愧的飒太，似乎带给芹香某些感触。

    芹香看着他的侧脸，暗自下定一个决心。

    这不为人知的决心，将从命运摇摆不定的深处，唤醒心灵相系的众人意念。

    那就是少女鼓舞人心的力量。

    也是吟游院芹香被飒太发掘出来的本领……

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 Flag4 重聚那面旗下

    晚上，冒险寮，谈话室。

    「糟透了……」

    运动会第一天的结果公布，列在电脑萤幕上。

    该说是能力大病初愈的关系吗？

    飒太抓不到竖旗的契机，就这样一而再再而三地落败，分数还能看的，就只有下午一开始的公主抱赛跑『罗密欧与茱丽叶』而已。冒险寮唯独在这项竞技，创下了夺得最多积分队伍的纪录。

    另外，这点导致飒太在校内评价下滑，大家都说『真不傀是前王子，论公主抱无人能出其右』。

    神乐兴致缺缺地探头看电脑，问月麦：

    「我对校内不熟，所以无法判断，以这个情况还有办法得到所谓的MVP吗，艾莉西亚？」

    「这个嘛。这次首日没有表现突出的队伍呗。所以，只要有神乎其技的活跃表现是有可能，但是……」

    月麦将视线转向趴在榻榻米上的真奈花。

    「呼噎噎噎，全身肌肉酸痛喔……」

    「怎么，汝还真是没出息哪，真奈花。」

    「菜波公主殿下走路也怪怪的喔。」

    真奈花戳了菜波的大腿。

    「呼呀！」

    菜波当场腿软倒下。

    「看来是没希望了呗。」

    「堂堂布列德费尔德第一公主真没出息。」

    月麦和神乐不约而同地叹气。

    一个晚上过去，运动会第二天。

    「起床――――――――――――――――――！」

    接近怒吼的声音，彷佛震破墙壁般在冒险寮响起，最近每天不是被茜就是被真奈花或月麦叫起床的飒太，得到这阵子本来不可能遭遇的最糟起床经验。

    飒太死气沉沉地走出房间，遇到脸上同样写着「是谁一大早扰人清梦」的菜波与茜。

    「这是怎么回事……还没七点哪……」

    「好困――……」

    只见穿着旗谷学园女生制服的少女，踏着大摇大摆的步伐走到他们面前。

    「接下来要争取运动会最高荣誉，成为MVP队伍的人，这是什么德性？太松懈了哟！」

    「菜波的肚子的确愈来愈松……」

    「才没有！」

    因为睡昏头的茜乱讲话，吐嘈的菜波总算认出眼前的制服少女是什么人，顿时清醒了。

    「等一下，汝是芹芹！是芹芹芹、芹芹！？」

    「芹芹同学，你那身制服是怎么回事？从真奈花那边要来的吗？」

    「才不是！芹芹昨晚去理事长家交涉，转学过来了哟。从今天起就是旗谷学园的学生了哟。」

    「汝说啥咪！」

    「汝说啥咪……是什么意思呢？」

    听到菜波说出陌生辞汇，茜歪头疑惑。

    一旁的飒太反问芹香：

    「转学……？」

    「对啊，然后偶然进了这间宿舍哟。」

    「偶然……？」

    「那、那当然哟！纯粹是偶然！是巧合――！是巧合――！」

    飒太看到装蒜的芹香头上竖起关键旗标。

    『关键……胜利的关键旗标，是吗？这表示，目前还不是胜利旗标吗……』

    芹香胸有成竹地扬起嘴角笑了。

    「来，要取得MVP对吧，旗立！芹芽要公布秘密武器哟。跟我来！」

    「……？」

    飒太和菜波面面相觎地迈开步伐，茜等人跟在他们后面一起下楼。

    一楼，食堂。

    飒太他们看到在那里的少女们，惊讶地瞠大眼睛。

    「太慢了喔，飒太。」

    「今天姊姊做了满满的爱心便当喔。」

    「昨日的敌人是今日的朋友唷，飒太同学。」

    「呵呵，老师也来帮忙大家喔。」

    这令飒太感动得内心揪紧。

    「阿凛、阿菊姊、惠……连深雪姊姊都来了。」

    「你太见外了喔，飒太。听说你为了生病的同学，承诺要得到MVP对吧。既然这样，希望你也让我助一臂之力。」

    「早点儿拜托姊姊就好了嘛，还真是好强呢。阿飒果然是男孩子。」

    「听说飒太同学陷入危机，人家就去找飒太同学的熟人，邀大家一起搬进冒险寮唷。」

    「惠……谢谢你。」

    「唔、嗯……」

    面对飒太的微笑，惠双颊泛红。

    『为什么脸红了哪……？』

    『为什么脸红了呢……？』

    『为什么脸红了……？』

    菜波、真奈花、神乐――布列德费尔德三人组在心中与重大疑问对峙。

    「啊。说到殿下的熟人，最近和殿下很要好的男生不在呢？就是那个染金发穿耳洞的人。」

    「金毛仔哟……？因、因为找男生讲话，很可怕，很害羞，人家不敢唷。」

    在场所有人都心想『女子力好高！』；惠感应到众人心思，眼眸失去光辉。

    「事情就是这样，芹芹我们也要成为冒险寮的伙伴，一起夺下MVP哟！」

    「喔――！哪！」

    只有菜波呼应情绪特别高昂的芹香。

    「战力大幅提升了。这样就一定有办法的。」

    「只有人变多是很难逆转的吧，茜大小姐。」

    「或许没辫法吧……」

    「不要浇熄自信啊！」

    飒太的吐嘈惹得凛苦笑。

    「放心。响应这场活动的人，运动神经都很好，只要同心协力，大逆转也不是梦。而且，一部分出场竞技允许交换同宿舍选手，只要按照我制作的这份出场名单，绝对会赢！」

    过去率领川猿军团的凛基于领导能力的坚定话语，在快要放弃的冒险寮原住民心中再度点燃火焰。

    「大家加油吧。必须向璃证明，只要不放弃就有希望！嗯哼！」茜高喊。

    「唔嗯。这才是旗谷学园。这才是冒险寮呗。」

    月麦连连点头。

    「那么～冒险寮，加油。」

    「「「「「「「「「「「喔――！」」」」」」」」」」」

    茜高高举起拳头，所有人都围着茜仿效她。

    然后，凛坚定有力的话语――

    「好，开始反击！」

    飒太感觉到胜利旗标竖起了。

    第二天的第一战――

    尽管向心力与士气提高，状况依然岌岌可危，冒险寮住宿生将背水一战。

    看到冒险寮成员一齐来到操场，其他学生都议论纷纷起来；飒太直觉感到不对劲。

    「……怎么了？气氛很奇怪啊。」

    「那是因为汝带着这么多女生走在路上，当然会换来奇怪的眼光哪。」

    菜波爽快回答飒太的疑问，飒太说不出第二句话来。

    『是冒险寮。』『冒险寮来了。』『那就是冒险寮吗？』在其他同学窃窃私语中，凛带头露出万夫莫敌的微笑，昂首阔步前进。

    「来，开始吧，新生冒险寮要亮相了。」

    她的态度与充满自信的口吻，竖起首战胜利旗标。

    是的，凛也和飒太一样拥有旗标操作能力。不仅拥有领导能力，在假想世界也曾率领飒太他们度过难关，值得全面信赖，现在还多了旗标能力。曾经受这股力量拯救的飒太觉得，这样的伙伴比谁都要可靠。他拼命忍住快要泛红的眼眶。

    『她懂得如何操作旗标。这下或许轮不到我出场了……』

    拔河比赛。

    早上的紧张气氛，随着比赛开始的信号一口气沸腾。

    『喔嘿、喔嘿！」

    伴随着独特的吆喝声，双方奋力拉绳，在短暂攻防中，冒险寮队一口气拉过绳子。

    「哼哼，轻松获胜哪！」

    「是因为我方人数比较多呗。本来是报名六人队伍。然后对战表是看报名人数安排的呗……」

    「但是，并没有规定不可以增加人数。只不过，通常不会发生报名后人数暴增近一倍的情况。因为换宿舍或换社团这种事不常发生，所以，并没有因应这种情况制定规则。」

    「规则站在我们这边唷。感觉就像是天助我也唷。」

    「就是这么回事哟！」

    「不光是这样。拔河的节奏很重要。正因为芹香按照正确节奏吆喝、正因为真奈花在最后面扎实稳住，一切都是队伍的胜利喔。」

    凛既温柔又英姿焕发地微笑，她发挥天赋的领导能力，不靠旗标就提高队伍的士气。

    「没什么啦，芹芹对节奏小有自信喵。」

    「对不起……对不起，我很重……对不起，我明明很重还让殿下公主抱……」

    还很在意昨天那件事的真奈花，勉强挤出笑容，却泪如雨下，茜说着『啊！啊！真奈花请打起精神来！』安慰她。

    总而言之，战力大规模提升的冒险寮，从这一仗揭开大进击的序幕。

    网球，女子双打。

    和网球好手――千金小姐茜搭档的人，本来预定找应该也是网球好手的公主菜波，但是因为可以更换同队选手，结果换凛上场。

    「啊――真遗憾哪――！本来想让汝等看看本宫像蝴蝶一样刺人、像蜜蜂一样刺人、像蝎子一样刺人、想猫一样刺人的优雅身手的哪。」

    「为什么这么想刺人……？」

    「菜波的国家的猫会刺人唷？好恐怖唷。」

    「…………」

    布列德费尔德公国的形象无辜受害，神乐露出非常困扰的表情。

    「倒是菜波，你根本没打过网球吧。」

    「咦？明明是公主唷！」

    「毕竟菜波是速成公主嘛。」

    菊乃带着苦笑的说法，惹得神乐感叹地摇头。

    「不管是速成还是速食，公主就是公主。连网球也不会是国耻。」

    「那那那那那、那么神乐阁下就会打网球吗！」

    「我又不是公主。」

    「汝说啥咪！」

    『好难看的争执唷……』惠会抱持这种空虚感想也是无可厚非的事。

    「小凛学姊擅长打网球唷？」

    「我也不晓得耶？但是，我想阿凛没问题的。毕竟她从小就运动万能，从来不曾在体能输人。」

    （插图）

    这么说的飒太脸上，看得到对凛的全面信赖，以及对孩提时代川猿军团成员无不崇拜的不败英雄的憧憬。

    观众先是着迷地欣赏以华丽步法回击的茜，接着替完全看穿对手球路、接连使出强力杀球得分的凛赞叹鼓掌。

    『不愧是阿凛。你是透过旗标看穿对手要往哪边打吧。』

    飒太想起过去在假想世界运动会，自己也同样在足球PK赛靠斗智胜出。

    茜凛组合在淘汰赛一路晋级，漂亮赢得冠军奖。

    从此开始，在短距离赛跑类竞技无可匹敌的惠、在所有竞技都获得第一名的菊乃、在节奏竞技战无不胜的芹香，这些新加入的成员展现了彷佛拥有三头六臂的活跃表现，一口气获得大量积分。

    另外，节奏竞技是比什么，希望大家各自思考。不是的，并不是因为想不出来才任君想像。

    「凛大小姐好厉害喔，殿下。」

    「就是啊。阿凛从以前就很厉害了。」

    「我们也得加把劲儿才行呢！」

    这么说完，真奈花也冲向自己的下一项竞技――女仆赛跑的起点。

    昨晚彷佛完全断绝希望的冒险寮成员，如今脸上已经看不到放弃的念头。

    尽管距离MVP宝座还有很长一段路要走――

    『希望，是吗？』

    飒太想起凛说过的话。

    『我的力量给大姊姊。相对的，大姊姊必须找到世界的希望。』

    据说Sacrament这么告诉凛。

    『……奇怪？我明明已经找到世界的真理了，为什么又得到这股力量了呢？行使这股力量也有某种意义吗？又或者是就连答案都要我自己找出来呢？』

    飒太一边思考这件事，一边在操场旁边的草坪斜坡坐下，等着帮真奈花加油。

    这时，那名路过的少女看到了飒太。

    「飒太，你来帮其他人加油吗？」

    「阿凛，嗯，我要帮真奈花加油，那家伙没有我看着就会冒冒失失的。」

    「……这样啊。也是，帮忙加油很重要。因为声援能够提振心情。」

    凛一边这么说，一边若无其事地在飒太身旁坐下。

    「话说……阿凛觉得找得到『世界的希望』吗？」

    「唔嗯～所谓千里之行，始于足下吧。我想这次的事也一样，那女孩是叫璃吗？我认为带给她希望，或许会成为找到世界希望的线索。」

    「只要一一给予希望，将会找到整个世界的希望．是这个意思吗？」

    「我是这么认为。」

    「唔嗯。」飒太露出若有所思的表情。

    既然目标和自己那时不一样，蹊径不一样也是当然的，但是，就算是这样――飒太心想。

    『她的作法多么有建设性、多么踏实……相较之下，我的目的本来就很笼统啊。世界的真理这种东西太模糊了……』

    飒太批判起Sacrament。

    另一方面。

    因为要谈不方便给人听到的事情，所以飒太和凛讲话时靠得很近，即将起跑的真奈花不幸看见这幕，本来正要充满朝气地挥手示意『殿下，我会加油的！』，笑脸却一瞬间蒙上阴霾。

    眼角余光捕捉到这点的凛皱眉了。

    「蓿不行。」

    凛站起来，摆出拉弓的姿势……

    「！」

    凛的手出现了发光的弓箭。

    然后，朝真奈花放箭。

    「阿凛！」

    「上吧，这是最大级的旗标操作能力。」

    射出的箭矢尾端，附着飘扬物体。

    「……是旗标箭！」

    箭矢在真奈花头上落下，插进真奈花头上，竖起旗标。

    那是闪闪发光的胜利旗标。

    看到那阵光辉，飒太作势起身。

    接着，嘴巴擅自动起来。

    飒太知道。

    这是命运编织的话语，受胜利旗标引导的话语。

    「真奈花！你要赢喔！为了我！我的……真奈花！」

    真奈花愣怔地听着飒太这番话，不久眼神闪闪发亮，展露笑容。

    「是，殿下！殿下的真奈花一定会得第一名！」

    几乎像是互相倾诉爱意的对话，反而是旁人感到非常难为情；站在起跑线的其他跑者――女仆咖啡厅同好会的少女纷纷脸红，从疯狂冒出爱心符号的真奈花身上移开视线。

    就在这时，起跑枪声响起，除了顺利冲刺的真奈花以外的人，都慢了好几拍才出发。

    凛满意地俯视这幕。

    「这下赢定了。」

    「……这操作旗标的手法也太蛮干了……居然真的用插旗的方式竖起旗标了。」

    这是现在的自己所没有的强大旗标操作能力。飒太认为，那用来弥补现在飒太欠缺的力量简直绰绰有余。同时，飒太考虑大旗标就交给凛，自己当助手。

    力量甚至超越神之使徒的飒太要当助手――就某种意义而言，这堪称是非常奢侈的人力资源运用方式。

    总而言之，听到飒太的低语，凛露出「呼咦？」的表情。

    「咦？飒太，你不会吗？」

    「嗯……我办不到吧。我想那是凛的独创能力喔。」

    「原、原来是这样啊。我听到飒太也曾经有相同能力，还以为飒太也会。」

    这让飒太想起，旗标操作能力恢复的事还没告诉凛。

    话虽如此，飒太有点烦恼该不该特地告诉凛。

    『应该说……』

    飒太看向凛头上。

    『要是知道我恢复旗标能力，阿凛也会知道我看得见阿凛的攻略完成旗标吧。』

    不管怎么想，到时候都必然造成人际关系复杂化，这点折断了飒太的告知旗标。

    『算了……等之后有机会再说了。』

    是因为像这样为了其他事分心的关系吧。

    飒太并没有发觉潜藏在凛力量背后的不祥影子。

    凛自己也没发觉――那道宛如她巨大力量代价的阴影……

    上午最后的竞技是骑马打仗。

    冒险寮队由飒太当马头，凛和菊乃负责两翼，菜波当骑士，阵形坚如磐石。

    本来由月麦担任骑士是最好的，但是依照凛的意见，与其让已经相当活跃的月麦再下一城，不如让所有人都有活跃表现才是通往MVP的捷径，结果就是这样。也就是说根本不是坚如磐石嘛！

    「要稳扎稳打喔，菜波。」

    「菜波，你不必着急喔。」

    「菜波，你要放低重心坐稳喔。」

    「……为什么本宫被当成了随时会扑上去的冲动角色哪？」

    感觉像是随时会扑上去地抬起腰部的菜波，在马上坐下了。

    『不过，话说回来。』

    飒太回想现实世界的运动会项目。

    『拔河、网球、骑马打仗……虽然罗密欧与茱丽叶有点那个，但基本上都是普通竞技居多。』

    假想世界的运动会项目，从场地是上下学路线的早餐吃面包比赛开始，有不少教人搞不清这是什么大会的竞技，诸如帮老师按摩肩膀比赛、诱猫比赛、参赛者只有菜波的公主赛跑等等。

    『最大的不同是，现实世界是两天，假想世界则是长达一个星期，这才导致项目灌水，掺杂了大量莫名其妙的竞技吧……』

    虽然当下纳闷不已，但现在回想起来，倒有点儿怀念那些破天荒的内容。

    这一切都是因为那个热爱骚动的学生会长……圣帝小路美森没有率先搅局的关系吧。想起那名彷佛象征灿烂人生的少女，飒太决定改天去找她打声招呼。

    就在飒太怀念假想世界时，和冒险寮队同为自队的橄榄球社三年级队靠过来了。

    「嘿，加油喔，冒险寮？」

    「咦……？请问……？」

    「虽然不能故意输给你们，但是这种团体战就有办法支援你们了。我们会帮你们开路，别离开我们旁边喔。」

    「为什么要支援我们……？」

    这时，柔道社二年级队与棒球社正式球员队也过来加入对话。

    「『冒险寮为了生病少女要获得MVP　』的传闻已经传开了喔。当然想助你们一臂之力啊。」

    「就是这么回事。这所学园没有会抛弃同学不管的无情家伙，记住这点了喔，一年级小伙子。」

    「各位学长……」

    「就这样，祝你们好运了，日本版贝比鲁斯。」

    棒球社队不愧是棒球社，根据※棒球逸事挑了这个名字，飒太尽管哭笑不得地心想：『唔！这是不会成大器旗标！』却也感受到这所学园和假想世界相同的善良校风；他不禁低头致意。（译注：贝比鲁斯是美国职棒传奇球星，曾经为病童击出全垒打。）

    「谢谢各位学长。」

    「别放在心上！」

    虎背熊腰的运动社团学长竖起大拇指回应，他们依照诺言，突击其他队伍帮忙打乱阵脚，菜波再趁机拼命抢骑士的头巾，最后冒险寮顺利获得了骑马打仗优胜的荣誉。

    午休时间。

    就在大家依照惯例，在中庭一起吃便当时，一群学生远远围观，说着：『那不是芹芹吗？』『真的耶。原来她转学过来这件事是真的。』

    「芹芹明明就变装了，果然有明星光环就是会穿帮呢～」

    「不是吧，体育服配墨镜反而很显眼唷……」

    「居然发觉这点！」

    芹香一边摘下墨镜，一边瞪眼看向倍受「不是亲姊姊的姊姊」宠爱的飒太。

    「旗立，你为什么……像是故意的一样，当着小茜茜和小真奈花的面和女生调情呢！这样她们很可怜哟！」

    「啊！啊！别这样、别这样，希望你不要责怪飒太同学！我不要紧的。」

    「不是的、不是的！这不是调情，是姊弟爱！是情不自禁疼爱弟弟的姊姊心！」

    听到菊乃拼命辩解，芹香歪头感到疑问。

    「咦？奇怪？旗立，你有两个姊姊吗？」

    「才没有！亲姊姊只有本宫哪！」

    「咦？既然这样，究竟是怎么回事？」

    「唔嗯――……要怎么说明呢……」

    飒太双手环胸思索，怕说错话而造成误会。这时，不能放着伤脑筋的弟弟不管的姊姊插嘴了：

    「听我说、听我说，我是阿飒的姊姊！和血缘无关，是真正心连心的姊弟！所以，芹香不需要吃醋喔！」

    「吃吃吃吃吃、吃什么醋！芹芹芹芹芹、芹芹才想要请教你，堂堂芹芹为什么要为了区区旗立吃醋哟！」

    「咦？芹香不是因为在意飒太同学，才来运动会观察情况，转进这所学园的吗？」

    「才才才才才、才不是那样！像旗立这种人，芹芹根本不在意！顶多在意旗立的睫毛长度而已！」

    「啊，飒太同学的睫毛很长。」

    茜把脸凑近飒太，用指尖梳他的睫毛。

    「太近了太近了！脸靠得太近了哟！」

    「吃醋了唷。」

    「吃醋了呗。」

    「吃醋了哪。」

    「才不是哟！讨厌！都怪旗立四处风流，害芹芹被误会了！旗立这个好色鬼！大色狼！烂人！拜托旗立再也别跟芹芹说话了！绝对！一辈子！死也不要！」

    「呃，喔……」

    芹香大发脾气之后，随即牵起菜波的手进校舍内，来到走廊角落捣着脸蹲下。

    「怎怎怎、怎么办，小菜波……如果旗立再也不跟芹芹说话……」

    菜波露出看着可怜孩子的眼神看着芹香。

    「芹芹……汝就老实道歉，承认汝说得太过火了如何？」

    「这、这样旗立就会原谅芹芹了吗？如果他说不原谅，芹芹就再也无法振作起来了啦啊啊啊啊啊！」

    芹香扑进菜波怀里大哭，菜波于是摸摸头安抚芹香，结果路过的班长弥生一二三与金毛仔互相点头说：『是百合呀。』『是百合啊。』

    「才不是……！哪，芹芹，本宫也会帮忙打圆场，就一起去向飒太道歉吧？哪？哪？」

    「……嗯。」

    看到芹香彷佛视死如归般面目狰狞地回来，坐着吃便当的飒太稍微挪动屁股退后。

    在飒太面前，芹香伸出食指指着飒太放话：

    「旗立，要我原谅你也行哟！」

    『呼啊！芹芹，为什么汝要说那种话哪！』

    听到芹香的话，最惊愕的人就是一旁在内心这么大喊的菜波。

    另外，瞥向菜波的芹香，尽管表情强硬，却已经泪眼汪汪。

    「等、等一下，暂停哪！芹芹，过来这边哪！」

    「唔、喔。」

    菜波和芹香回到校舍内的走廊角落。

    「汝在说什么哪，芹芹！要向飒太道歉吧！」

    「可、可是……谁教我一回去，就看到旗立张开嘴巴让女仆喂嘛……」

    「这个嘛，本宫看到那个也是有点烦躁……」

    「咦？为什么小菜波会烦躁呢？」

    「啧！那、那那那、那是因为那个哪！」

    「吓！芹芹知道了哟！」

    「汝、汝汝知道了吗！不不不、不是滴哪不是滴哪！本宫并没有……」

    「小菜波是为了芹芹着想，替芹芹打抱不平对吧！」

    「不……没错哪。」

    「果然没错！小菜波！我的知己啊！」

    芹香一把抱住菜波，菜波不知道手该往哪放，在一阵游移后抱住芹香，结果路过的学生会副会长埃格斯特朗和哉与土木研究会会长匠互相点头说：『是百合。』『是百合啊。』

    「就说了才不是……！哪，芹芹，本宫懂汝的心情，但汝还是要好好道歉喔？哪？哪？汝是好孩子，做得到吧？」

    「唔、嗯……芹芹会努力喵。可是，如果旗立不肯原谅芹芹……芹芹就再也无法振作起来了哟！」

    「真拿汝没办法哪……本宫先去劝飒太，汝就等一下哪。」

    「嗯嗯，对不起喔，小菜波。芹芹感激不尽哟。」

    『为什么在飒太面前就说不出这么坦率的话来哪……』这么心想的菜波，总觉得这句话直接刺中自己，不高兴地回到飒太那边。

    「喂，飒太！」

    「……怎样啦，菜波？」

    「要是芹芹像刚才那样过来道歉，汝可要原谅她哪！」

    「刚才那样，不叫道歉吧。」

    「…………」

    「…………」

    「要是芹芹像刚才那样过来骂人，汝可要给她机会原谅汝哪？」

    「简直莫名其妙！」

    「别问那么多，总之要是芹芹过来找汝说话，想办法和好就对了！难道汝不听姊姊的话吗！」

    「这个嘛……姊姊的话我是会听。」

    『原来会听唷……』

    『原来会听呗……』

    『原来会听吗。蓿「会听吗」和「菊乃吗」的发音很像啊。共通点是姊姊。』

    任谁也想不到，神乐表情严肃地思考这种白痴的事情。因为她的表情非比寻常地严肃。

    就在这时候，菜波招招手，要一直偷看这边的芹香过来。

    「旗、旗立，芹芹跟你可没有任何话好说哟!」

    「…………」

    菜波狠狠地瞪人。

    「……下午也一起加油吧。」

    「既、既然是旗立的请求……我会加油的。」

    『不费吹灰之力！』凛看到双颊飞红的芹香忸忸怩怩地用脚尖钻地面，因此受到冲击。

    运动会第二天，后半。

    「终于来到关键时刻了。」

    这里是能够纵观好几座操场的校舍屋顶，凛就站在屋顶出入口所在的楼梯间上面。

    「一、二、三……分散六处吗。」

    冒险寮队成员陆陆续绩开始比赛，凛无法同时在所有人头上竖起旗标。

    『虽然也可以事先插旗，但意外的是胜利旗标很容易被外在因素推翻……这时候还是慎重行事吧。与其冒着时间相隔太久的风险，还是从现在起一口气竖起旗标吧。』

    为了鼓起干劲，换上弓道服的凛握拳替自己打气，将最初的旗标箭瞄准即将起跑的菜波。菜波参加的是八百公尺跳绳赛跑。

    「！」

    一放开拉满的弓，闪耀苍白光辉的箭矢就画出宛如闪电的轨迹，刺进菜波头上。

    这瞬间，完美起跑冲刺的菜波踩着翩然步伐，一边跳绳一边沿着跑道奔去。

    当然，凛拥有的特殊旗标弓箭，只有像飒太这样拥有特殊能力的人看得见，因此包含菜波本人在内，周围的人都若无其事地继续比赛。

    「好！下一个！」

    位于反方向的芹香正在做热身运动，准备参加汤匙运球热舞接力赛；凛将旗标箭对准那边。

    射出旗标箭命中芹香，再连续替神乐、茜、惠竖起旗标以后，凛瞄准最后一人，参加骑单轮车投篮比赛的真奈花。

    「……？」

    目光捕捉到真奈花的瞬间。

    眼前浮现长得和真奈花很像的其他人物。

    「！？」

    正要拉弓的凛不自觉放下弓，定睛凝视真奈花。

    「刚才那是……」

    凛认得那名长得很像真奈花的少女。

    那是在那时。

    在那不可思议的空间，获得这旗标能力时的事情。

    出车祸的凛，在连接原型魔导书的那段时期――

    由于精神几近痊愈，凛渐渐被拉回现实世界。

    本来飘浮在轻柔白色空间的凛的意识，冷不防被遥远下方的神秘细长四方形箱状物体吸引过去。

    「……？」

    就在她感到不可思议时，她抵达了那个地方――那是一处弓道场。

    「这是怎么回事……？」

    「你好，大姊姊，欢迎来到现实与虚构的夹缝。」

    有人从正后方叫住凛，凛吓得转过身去。

    在那里的是一名樱花色头发的不可思议少女。

    「迷路的小孩……？」

    「呵呵呵，这个形容还真是传神。我或许的确就像是迷路的小孩。但是，说到这点，现在的大姊姊也一样吧，英雄崎凛小姐？」

    「这……这么说是没错……倒是你知道我的名字？你是？」

    「我是Sacrament。」

    「Sacra……ment。」

    凛反复玩味这个名字以后，说：

    「这个名字真好听。但是，或许有点拗口。我可以叫你樱吗？这样也比较可爱。」

    「……呵呵呵，既然大姊姊想这么称呼，这么称呼也无妨喔。」

    Sacrament似乎觉得不错，当场转了一圈，甩得外套下摆随之飞扬以后，对凛微笑。

    「大姊姊，跟我较量一下吧？」

    「较量？」

    「对。在这弓道场，用弓箭较量。」

    「好是好……别看大姊姊这样，大姊姊可是很强的喔？」

    对看似不足为惧的少女宣告自己技高一筹――这就是败北旗标。

    少女确认这点，微微一笑。

    数刻后。

    「我输了……」

    凛没想到会输给这种少女，稍微受到打击；Sacrament对她妖媚地微笑。

    「好了，你没忘记较量前说过的事吧，大姊姊？」

    「我记得……输的人要听赢的人的话，对吧。不知道会被命令做什么呢。」

    「我不会命令你的。这是请求，你不听也没关系。可是，我想大姊姊一定会听的。」

    「…………」

    「我的……不，她的力量给大姊姊。相对的，大姊姊必须找到世界的希望。」

    「世界的……希望。她……？」

    Sacrament身旁的空间扭曲，出现三名少女。

    一个是外表与Sacrament成对的童女。

    她拥有白发与褐色皮肤，穿着点缀大量花朵的黑衣，配上樱花色的外套。这名童女以成熟稳重的表情说了：

    「我名为拉普拉斯之魔。今后还请多关照。」

    「拉普拉斯之……魔。」

    「是。龙的巫姬啊，拿出那样东西。」

    在拉普拉斯之魔呼唤下，两名少女从拉普拉斯之魔身后走上前。

    一个是以头上的蝴蝶结别住蓬松头发的下垂眼少女。

    （插图）

    另一个则是将亮眼银发绑成双马尾、美得像是不食人间烟火的美少女。

    虽然前者是少女，后者是美少女，但这并不是特意安排。

    『这女生长得好漂亮……简直就像妖精一样……』

    凛对银发少女抱持这种感想的同时，两名少女来到面前分别递出熟悉的东西。

    「弓和……箭？」

    「是丘比特弓和旗标箭。被这弓箭射中的人，会竖起大姊姊想要的旗标喔。」

    弓箭随着拉普拉斯之魔的话语让渡过来――就在凛接过弓箭的瞬间，身体受到彷佛被雷打中的冲击，将弓箭吸收进体内的同时，凛也失去意识。

    然后，凛的身体渐渐化为数字与字母组成的文字列，最后，文字列逐渐脱落，从空间消失不见。

    凛从假想世界消失，回到现实世界了。

    拉普拉斯之魔说：

    「找寻希望的Sacrament之力是掌握真实之物。」

    Sacrament说：

    「找寻真实的拉普拉斯之魔之力是掌握希望之物。」

    两人如此说道。

    Sacrament略显悲伤，拉普拉斯之魔充满冷嘲。

    「世界真是坏心呢，拉普拉斯。」

    「同时是残酷的，Sacrament。」

    「但愿那孩子能够抵达幸福的世界……」

    银发美少女与蓬松头发少女一边听着童女二人组的话语，一边凝视着凛消失之处……透过凛，思慕着另一个人。

    好想念好想念、好想见好想见的一名少年。

    凛从宛加白日梦的回想清醒过来，倒抽一口气。

    「没错……！长得很像那时候见到的女孩！我……为什么至今都忘了这件事呢……？」

    凛拼命从疼痛的脑袋深处挖掘记忆。

    「她叫什么……？那女孩……Sacrament她们是怎么称呼她的……？」

    凛再度看向远方的真奈花。

    「我记得……我记得，对了，是『龙的巫姬』。但是，为什么会和那群超越人类力量的家伙在一起呢……？要好好问她……不对，现在更要紧的是，得先竖起真奈花的胜利旗标才行……」

    骑单轮车投篮比赛已经开始，真奈花目前处于必败的状况。

    实现飒太的愿望，是现在的凛眼中的要事。

    为了最重要的飒太。

    「竖起……逆转旗标！」

    但是――

    这时凛的身体摇晃了。

    至今都没有分毫误差，在他人头上插下逆转旗标箭的凛，这箭却来不及修正轨道，稍微射偏了。

    「不……行……这样……旗标会……」

    凛扼腕至极地瞪着箭矢掠过真奈花的头。

    但是，就在这时――

    一名少年赶向即将飞去其他地方的箭矢。

    「……！」

    是飒太。

    赛台一跳起来就抓住箭矢，直接朝真奈花投掷。

    这次箭矢还灌注了飒太的旗标能力，获得更强大的力量刺进真奈花头上。

    「飒太……救得漂亮……」

    看到真奈花投的球接连落入篮子中，凛放心倒地趴下了。

    「这样就行了……再来，就等真奈花比赛结束，仔细问个……清……」

    彷佛身上有什么被吸走的感觉。

    『啊……不行……这……是……』

    凛甚至发不出声音，感觉到全身急遽失去力量。

    在远去的意识中，凛终于发觉自己使用的力量有风险。

    『这股力量很危险……！这股巨大力量……弓箭的力量，是建立在牺牲之上……！不……可……以……再……使用……了……』

    凛最后放开意识的同时，感觉到丧失某样重要的东西，不由得背脊发寒……

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 插曲（支线剧情Flag） 七德院⑧

    那应该只有短短几分钟的时间。

    凛爬起来甩甩头。

    「奇怪……？我刚才在做什么……？」

    接下来一段时间，凛默默地掸了掸弓道服袖子以后，猛然惊醒。

    「啊，已经帮大家竖完旗标了，得去参加自己的比赛才行……」

    然后凛从屋顶楼梯间下来，走楼梯下楼。

    没错……这时候的凛完全丧失了关于真奈花的疑惑。

    简直就像是使用了力量的代价……

    另一方面。

    一双眼睛默默地凝视着从屋顶楼梯间下来的凛。

    是谁呢？就是凛刚才射旗标箭的对象――以投进最多球的成绩结束比赛，下了单轮车的少女。

    真奈花・萨满。

    「…………」

    真奈花以平常绝对不会展露的冰冷表情，目送凛进入校舍以后……

    恢复平常的软绵绵感觉，奔向下一场竞技搭档的菜波。

    稍后。

    飒太和月麦搭档比完一百公尺背人跨栏以后，走向中庭旁边的自动贩卖机，想要歇口气。

    当然，月麦处于让飒太抱抱的状态。

    「…………」

    「怎么了呗，飒太小弟？大家明明都顺利获胜，你却闷闷不乐呗。」

    「没有啦………虽然金毛仔说对方暂时不会攻过来……但我还是担心，这样悠哉参加运动会真的好吗？」

    「你放心呗。这次还有米罗华斯在。而且还有凛小妹……」

    「不能拖累阿凛！」

    「飒太小弟……」

    从飒太平常的表现，月麦想像不到他会这样激动，惊讶得眨了眨眼睛。

    「啊，对不起，姥姥。可是……就算有旗标能力，我还是不想把阿凛卷进来。不光是阿凛。还有菜波和茜她们也一样……」

    「唔嗯唔嗯。就是说呗，飒太小弟说的没错呗。」

    「像这样疼孙子是怎么回事！」

    米罗华斯发现月麦帮飒太摸摸头，因此受到冲击。

    「米罗华斯，你来得正好呗。带我们去那边的体育老师办公室喝杯冷茶呗。」

    「……是没问题啦。」

    米罗华斯这下就有借口丢下体育老师的工作，他从校舍外面穿过不经走廊就可以直接出入的门，带飒太他们进办公室。

    「我看你表现得非常活跃啊，殿下。」

    米罗华斯从冰箱取出冰绿茶，一边倒进杯子端给飒太他们，一边愉快地笑了。

    「米罗华斯则是当体育老师当得非常习惯了……」

    「哈、哈、哈，别逗我了。」

    看过米罗华斯搬体育用具、勤奋从事幕后工作的飒太，一据实表达自己的印象，米罗华斯就大笑起来；虽然理由完全成谜，但米罗华斯似乎不排斥的样子。

    只要有心，要毁灭这个国家八成不是问题的魔人，其庶民的一面稍微温暖飒太的心。

    「话说，米罗华斯，天界军不会攻过来是真的吗？」

    「我想不会错吧。因为这里的力场对那帮人不太有利啊。」

    「在这种地方盖学校好吗……？」

    「这点也没问题喔。我想想啊……要比喻的话，就是氧气吧。」

    「氧气……」

    「这座星球在太古时代没有氧气，所以氧气对那个时代的生物是毒，在现在这个充满氧气的地球是活不下去的――就跟这个道理是一样的。这里的力场，换句话说就是氧气，而天界那帮人就是太古生物。这个世界的人就是现在的生物。所以，跟活在这个世界的人没有关系。这样想就行了。」

    「……原来如此。」

    「像我这样大老粗居然博学多闻，殿下觉得意外吗？」

    「不，我不是那个意思……」

    「你就别客套了，殿下。上级魔族意外地可是知识分子。求知好奇心旺盛啊。你最好记住这点。」

    虽然不知道这个忠告是否出于魔人的直觉，但总而言之，这句话从此的确留在飒太脑海一隅。

    『这里姑且是安全的，是吗？话虽然这么说……』

    飒太沉思。

    『因为我待在这里，害大家置身险境是事实。应该要交出我的项上人头，救出爸爸和妈妈，让菜波和爸妈一起生活才对吧？这才是报答养育我的爸爸妈妈之道吧？』

    在假想世界，沾满绝望与鲜血与黑暗，从谷底爬上来的飒太，切身明白父母和菜波带给他的时光有多么宝贵。

    『我或许一直都是承蒙别人的好意，待在我本来不该待的地方。既然如此……如果我能够回报这份温情……』

    这念头，同时也是飒太一直怀抱的想法。

    即使他们不是亲生父母……尽管如此，埃里亚和理沙付出的爱，让飒太从小就有温暖与寂寞交融的揪心感动。

    况且，如今自己在这个世界已经没有任何容身之处，能做的就只有如此。

    『只要交出我的项上人头……』

    思考愈来愈深沉黑暗。

    ――为什么你要选择孤单一个人去死呢！

    彷佛听到了怀念少女的声音。

    幻听将飒太拉回现实。

    『是啊……假使鸣在……又会挨骂了。』

    这时……

    「这是思考馊主意时的表情。」

    从窗外传来一道不高兴的说话声。

    「……神乐小姐。」

    「你在想什么，飒太王子？」

    路过窗外的神乐将手靠在窗框，探身这么问道。

    「没有啦……我是想，只要我乖乖束手就擒，对方是不是就会释放爸爸他们了……」

    「喂喂喂。」

    米罗华斯仰天示意『这是骗人的吧』，神乐则是叹气。

    「本来要取敌人首级的大将，竟然要自愿献上首级啊……」

    「总觉得这是报答爸妈的最短途径。」

    「公王可不希望你这么做。」

    虽然神乐这么说，但米罗华斯似乎稍微理解飒太的心情。

    「殿下是龙（蛇）。是冷血的大蛇怪物。或许正因为如此，才会觉得人的温暖很可贵吧。」

    「……不是人的你能够理解吗，米罗华斯？」

    「就这点来说，我想你也半斤八两就是了，黑骑士。」

    米罗华斯和神乐相视苦笑。

    这时，一阵轻快的马蹄声传进这座空间。

    「踢Q！踢Q！」

    接着是从嘴巴发出的轻快状声词。

    「踢Q！踢Q！啊，飒太同学，原来你在这种地方吗？」

    「茜……那匹马……」

    「啊，我刚刚参加马术比赛，就直接骑过来了。」

    「你又直接骑过来了吗……」

    「又骑过来了。」

    「…………」

    「…………」

    茜居然肯定了『又』这个部分，这让飒太和茜自己都觉得『奇怪？』。

    「先不说那个了！请听我说，飒太同学！我身为飒太同学政府的宰相，替飒太同学国家想了新货币！」

    「不需要做那种事！」

    「咦――……枉费我都想好了……一小女子茜为一一八圆六钱……」

    「变得像茜的国家了！」

    趁政府首脑召开阁员级会谈商讨货币单位时，月麦问神乐。

    「神乐小妹，这样好呗？本来要就任宰相的人应该是你呗？」

    「哈哈！」

    神乐轻轻付之一笑。

    「我适合待在幕后。这不是自嘲，恐怕是长年下来养成那种个性了吧。要我在幕前当高官显爵，总觉得不自在。」

    「毕竟我和你或许都在台面下打滚太久了。光明处就应该留给相称的人。」

    她在眼前的少年少女身上看到未来梦想。

    神乐等人怀着莞尔的心情看着两人。

    「这亡命政府临时总部太杀风景了，小女子茜觉得，再多贴一些猫咪照片比较好。」

    「猫咪！」

    米罗华斯惊愕了。

    「我去拿猫咪的照片过来！踢Q！踢Q！」

    「等……慢着……！」

    茜策马全速离去，米罗华斯要她留步，但没成功。

    不久之后回来的茜，眉飞色舞地在米罗华斯的职场贴满猫咪的照片以后，去参加下一项竞技。

    「…………」

    米罗华斯看着猫气冲天的办公室，放远目光烦恼该怎么向其他体育老师解释时，偶然路过的金毛仔从窗户看到室内，吓得发出「呼哇！」的一声。

    「好多猫！」

    「怎样，你对亡命政府临时总部的猫有意见吗？」

    「居然在校内擅自设立总部！」

    神乐帮猫说话，惹得金毛仔发出鬼叫。

    「金毛仔小弟身为亡命政府一员，要不要喝杯茶再走呗？」

    「咦！我是政府一员吗！」

    「是呗。等到和敌人开战时，你也要参战呗。」

    「…………」

    金毛仔仰天长叹：『演变成奇妙的情势了……』

    「说到这个……」飒太问金毛仔：

    「天界那帮人攻打这所学园时，说了奇怪的话对吧，金毛仔？」

    「奇怪的话？猫很可爱之类的吗？」

    「猫很可爱不是奇怪的话吧，开什么玩笑，向猫道歉。」

    神乐执意帮猫说话，金毛仔说了对不起。

    「就是这里曾经是研究设施……之类的话。」

    「喔……那个吗。是『人工世界研究所』。」

    「人工世界……？」

    「消灭旧世界以后，以人工创造新世界――这就是研究内容。」

    「是指假想世界吗？」

    「不对。是真的要创造出世界。创造世界。将理想的物理法则、魔导法则、因果律、命运树……将这些重头打造出来。这就是创造世界……虽然就结果而言，据说是失败了。」

    「为什么？」

    「是因为旧世界的神的奸计，导致世界无法消灭。结果就是新世界存在于粉碎的旧世界之上，这个世界的人被旧世界的因果束缚……总之，相传故事就是这样。」

    「…………」

    见飒太陷入沉默，自称知识分子的魔人开口补充：

    「相传旧世界人会怀抱那种梦想，是因为消灭世界的『绝对存在』竟然自然发生的关系啊。然后，研究那些绝对存在的力量后，因此诞生的就是『人造绝对存在・虚无人偶』喔。」

    这让飒太想起，金毛仔也提过这个名字。

    「绝对……存在……」

    「有兴趣吗？」

    「…………」

    金毛仔问道。

    在场的人，神乐、月麦、米罗华斯、金毛仔――他们在飒太身上看到蛛丝马迹。

    ――身为绝对存在的SBD。

    他们猜测，其转生体就是飒太。

    尤其是金毛仔抱持着近乎确信的直觉。

    『当时，SBD被艾伦都市卿坎培利亚率领的方舟部队百夫长爵士打倒……不对，是SBD用百夫长自杀以后，已经几万年没听说SBD转生的消息了……但是，却让魔导书网罗到了。不可能没有关联。假使圣骑士王在场，就能够辨别了吧。』

    这时，金毛仔忽然想起一件事。

    「对了，传闻在这里深不可测的地底下，有研究所的痕迹，应该说是旧世界的遗迹。」

    「旧世界的遗迹？」

    「是称为黄道器方舟的东西，据说真正的黄道器方舟就沉睡在那里。」

    听到金毛仔提起的名字，米罗华斯抖了一下耳朵。

    「黄道器方舟啊……号称最强兵器的黄道器，不是据说就存放在那艘船内吗？」

    「哦，只要有那种东西，就能够成为反攻时的战力了啊。」

    一直盯着墙壁感叹猫好可爱的神乐，总算表现出参加对话的意愿。

    这里提到的黄道器方舟，就是天界骑士杰特罗看到飒太在假想世界对抗的天使客船旗舰神佑・安比利尔号时误认成的东西，但在场没有人知道两者相似。

    「那么，金毛仔，你就静下心来认真找呗。」

    「咦！要我找吗！」

    「在我们之中，对那种东西最敏锐的人就是你了吧？」

    看神乐已经把金毛仔当成部下一样使唤，心想『这个人还真扯啊！』的金毛仔一时反应不过来地回答：「唔、喔。」

    「真的要搜索的时候，我们也会帮忙的。」米罗华斯也这么说。

    「真拿你们没办法啊……」

    一回过神来就发现自己被布列德费尔德公国积极收编，愈陷愈深，金毛仔被这群人的强硬作风吓到害怕起来。

    「同伴都志在必得呗。飒太小弟也抛开懦弱想法呗。」

    「就是说喔，飒太王子。别忘了菜波公主和茜姑娘她们被迫流亡的屈辱。」

    提起那个名字的瞬间――

    飒太的气氛变了。

    在场所有人都陷入彷佛心脏被一把抓住的恐惧，动弹不得。

    别忘了他们可是前黑骑士、魔人、人称大贤者的大人物。

    然后，飒太用不曾听过的低沉声音轻声说了。

    「是啊，没错。」

    「！」

    那时。

    月麦看见飒太的眼眸蕴含星宿。

    是凶星。

    看到那不祥的阴暗光辉，背脊差点儿冻结。

    「我都忘记要讨回那笔债了……如果只有我还另当别论，但是害我重视的人陷入危险就不能不讨回来了，我要对方用身、用心、用命运偿还。」

    与他为敌的天界骑士，其命运恐怕将会扭曲成最恶劣的状态，过着宁愿死都还比较快活的屈辱人生吧。

    与神龙敌对就是这么回事。

    『这就是龙的逆鳞呗……』

    如果只迫害飒太一个人，事情还不至于变成这样吧。

    神乐则是想起过去大名侍鸣对神乐说过的话，当时的情景历历在目。

    神乐如是问：『你认为旗立飒太是会弯弓反扑世界的人吗？』……鸣的回答是――

    『假使世界先弯弓相向，到时候就不知道了……若不是对他自己，而是对他重视的人事物出手的话。』

    神乐认为，飒太这时的反应正是鸣忧虑的事情；她半觉得可靠、半感到恐惧地观察这点――

    那将成为她们的福音吗？抑或是……

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 插曲（支线剧情Flag） 天冥归结④

    时间拉回稍早前。

    布列德费尔德公国，公王执务室。

    圣柜骑士团副骑士团长奈尔梅尔・艾贝拉瑟，在骑士团长杰特罗・佛泰德面前低头道歉。

    「平白折损兵力了……必须向逝去的灵魂谢罪呢……」

    「让手下全军覆没，还厚着脸皮回来……还真不像你啊，副骑士团长。」

    「地形效果对我方太不利了――这种话不过是借口。当时就算直接展开战斗，恐怕也是全灭吧。」

    「是大魔法师梅林吗？如果他的实力跟传闻一样，就算圣柜骑士团和我在场还是会输吧。」

    「…………」

    杰特罗的话恐怕是对的。

    毕竟对手甚至有全次元最强魔法师之称。

    「应该说，幸好没有连你都失去吧。要是你出事，我就没有脸见塔里亚斯卿和娜西亚卿了。」

    「…………」

    堪称是奈尔梅尔监护人的白凤骑士团骑士团长――塔里亚斯・乔亚和红凰骑士团骑士团长――娜西亚・法格纳，是天界军的两大王牌。

    被当成尚未脱离监护人独立，让现在的奈尔梅尔非常懊恼。

    从奈尔梅尔的不愉快表情察觉这点的杰特罗稍微苦笑，很没规矩地将脚跷到办公桌上。

    「总而言之，一举失去充满血气与叛意的部下，实在非常遗憾啊。这下就不用担心部下们嚷嚷着『像这样赖在城堡周围休兵是在搞什么』并以下犯上了。压制战根本找不到事情让他们发泄。」

    「…………」

    虽然奈尔梅尔认为：「能够避免无谓的纷争不是很好吗？」但实在难以判断究竟是哪一边的情况比较遗憾。

    选拔先前那支旗谷学园潜入部队的人是杰特罗，假使部队成员是可能引发骑士团内部纷争的人，若作战失败不是坏事，而是杰特罗的双重计谋，那么就能够明白这个男人当上骑士团长的理由了。

    「不过，魔术师梅林吗……说也奇怪啊。」

    「？」

    「提议派我们来下界的可是圣三角王国的骑士喔？看似对我们采取敌对行为的梅林卿则是圣三角王国的魔导师。为什么同国的人会立场相反？」

    「有人的地方就有对立，或许是这样吧。」

    「跟天界一样吗？」

    杰特罗嗤之以鼻，心想「人世不管是阳间还是阴间都是一个样吗」。

    「不管怎样，我想即使敌方战力雄厚，我已经暗示我方有人质在手，所以对方也暂时不会积极进攻。」

    「这是符合小混混的做法。干脆豁出去了呢。」

    「话虽如此，我方也不能毫无行动。一直停留在这里也不会有任何进展。」

    「你说的对。其实下一步已经想好就是了。是小混混会耍的小人招数。」

    杰特罗虽然看似擅长正面硬来，但其实也很擅于发挥前盗贼本色攻其不备。

    无脑战斗狂是当不了天界骑士团团长的，而杰特罗可说是其证明。

    「就来见识团长阁下的本事吧。」

    杰特罗心想：「怎么变成是你要验收成果？」出于别的意义再度嗤之以鼻。

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 Flag5 与那天梦见的琉璃色天使重逢

    旗谷学园・运动会最终竞技。

    少年少女弥漫着紧张气氛，在操场一角搭肩围成圆阵。

    其中表情特别严肃的黑发少女――凛英气十足地敛起笑容。

    「接下来……大家准备好了吗？」

    「是滴――」

    「加油唷――」

    茜与惠软绵绵的台词，导致紧张的气氛一瞬间不再紧张。

    「……咳咳。有赖大家先前的活跃，只要在最后这项竞技获得冠军，我想就拿定MVP了。」

    「大家加油吧！为了让阿飒成为男人喔！」

    「咦！这是本来的目的吗！」

    菊乃冒出意想不到的话来，菜波以惊人速度看向菊乃。

    菊乃一副『姊姊都知道』的自傲态度，一边用手肘轻撞飒太的侧腹部，一边娇滴滴地笑骂「你这小子～」。简称傲娇。

    「因为呀，要是得到MVP，阿飒就能够在他在意的璃面前表现帅气的一面了喔！」

    「啥咪！飒太，原来汝别有居心吗！」

    「才、才没……」

    「是这样吗，旗立！视情况而定，芹芹会赏你居心拳哟！」

    「居心拳是什么唷？」

    「就是用拳头攻击（位）居心（脏）斜下方的部位喔。」

    「是心窝！？」

    尽管受到偶像超攻击性发言的冲击，飒太还是转换心情，浮现温柔微笑开口说：

    「我只是……想替她失去希望的心重新点亮光明而已。必须有人为她这么做才行。」

    就像茜她们为飒太做的那样。

    「我想要告诉她，要放弃这个世界还太早了。」

    假想世界结束时，脱离魔导书的飒太的意识最后看见的现实光景，就像是象征这个世界的人心本质一样极为美丽。

    正因为如此，飒太认为这个世界值得挣扎求生。

    「对不起！对不起，阿飒，姊姊误会了！姊姊完全不知道阿飒的心情！」

    「飒太同学心地洁白！完全没有不良居心！」

    「天真的孩子。但是，上位者有时必须心怀梦想。这是为了带给人民梦想啊。」

    「神乐是诗人！」茜称赞。

    「嗯，我想是吧。」

    「…………」

    神乐跟菜波不一样，露出自鸣得意的表情；究竟是神乐这个反应正常，还是害羞的菜波才正常，飒太很难判断。

    「没问题。我们拥有强烈意志。还有与飒太的想法共鸣的团结心……为了帮飒太实现心愿，大家加油吧！」

    「没错！」

    菊乃抓起飒太的手，一举起拳头高喊：「喔――！」惠他们也跟着响应。

    「为了飒太同学唷！」

    飒太看到因为凛诱导惠说出这句话，少女们头上竖起无敌旗标。

    那是促使少女无限可能性开花结果的魔法力量――竖起「产生恋爱情愫」旗标的话语。

    「…………」

    这样一来，这群少女就真的所向无敌了。

    飒太想起这点，感到非常可靠。

    「那么，下次见面就是在冲破胜利终点线后了！」

    凛强而有力的话语在最后推了众人一把。

    『真是一条精彩的通往胜利之道。』

    看来不需要用到自己的力量，就已经胜券在握了，飒太满足地走向起点。

    飒太在操场最后一棒的起跑点，和两人三脚最后一棒的搭档月麦一起仰望AURORA　VISION大型显示器，看着第一棒的神乐一路折断跨栏，突飞猛进的模样。

    搂着飒太脖子挂在背后的月麦，越过肩膀对飒太说：

    「老身看你还满平静的呗，飒太小弟。」

    「嗯。因为我相信大家。」

    「唔嗯……是假想世界的经验发挥作用了呗。很好、很好。」

    月麦摸摸飒太的头，不远处的其他队选手看了都心想：『是疼孙子……』『是疼孙子呢……』

    在满怀信赖的两人眼前，暂居第一的神乐将肩带托付给第二棒的菜波之后，和系着项圈的狸猫一同起跑的菜波奔驰在狸猫散步比赛区段的影像，在大型显示器上播放。

    「「那是哪门子竞技（呗）？」」

    同一时间。

    在其他地方同样透过大型显示器看着菜波的茜心想。

    『肩带(TASUKI)和狸猫（TANUKI）……发音很像！』

    和狸猫一起保持领先的菜波、继承其肩带的茜、菊乃、惠、凛、真奈花接力传承意念……

    然后，芹香寄托意念，将肩带交给最后一棒的两人。

    「旗立！绝对要赢喔！本小姐芹芹都帮忙了哟！」

    「我知道。胜利女神站在我们这边，稳得不能再稳。一定会赢的。」

    这句话很危险，既是胜利旗标，也是落败旗标。

    但是，自信、确信以及对伙伴的信赖，赋予这句话竖起强大胜利旗标的力量。

    这股力量将不安定的旗标拉往自己想要的力向。

    ――那就是飒太在现实世界的旗标操作能力升级的力量之一。

    掌握命运之轮的进阶能力初露锋芒。

    看着飒太接下肩带飞奔而去的背影，芹香甚至觉得，好像在飒太头上看到散发紫色光辉的美丽胜利旗帜。

    「！……紫……旗？」

    这句低语恐怕并没有传进飒太耳里。

    他就只是朝终点线奔驰。

    和可靠的月麦进行两人三脚。

    「……哇！姥姥，太快了太快了！」

    论步伐，月麦本来应该压倒性不利才对，没想到她太可靠了，情况变成飒太快要被她拖着跑，据说芹香看了心想『天啊』。

    另一方面――

    「…………」

    「怎么了呗，飒太小弟？」

    稍微放慢速度的月麦感觉到飒太的表情不对劲，这么问他。

    「没什么……」

    在月麦头上，胜利旗标奋力飘扬。

    但是，飒太在旗标另一头看到不祥徵兆。

    『这是一定会胜利的旗标……但是，并不是胜利就结束了……是这样吗？不对……不祥的是旗标的……影子吗？』

    尽管保持警戒，但最后飒太彷佛白担心一场，轻而易举地率先冲破终点线夺冠。

    但是……

    飒太看出了旗标的影子。

    影子的确存在，即将在飒太前方投下巨大黑暗。

    「飒太太！」

    「深雪……姊姊？」

    只见脸色苍白的深雪最先跑到飒太身边，飒太厌到莫名不安地看着深雪。

    「飒太太，你冷静听我说！璃她……璃她……！」

    「！」

    然后――

    「为冒险寮MVP，干杯――！」

    「这是第几次干杯了哪……」

    「毕竟是庆祝嘛。干杯几次都行喔。」

    运动会结束后的冒险寮食堂。

    一边听着菊乃说出不知为何似曾相识的台词，菜波不经意看向窗外，这时真奈花温柔地递出菜波喜欢的山葵章鱼。

    「要是殿下的心意能够传达给璃大小姐就好了呢，菜波公主殿下。」

    「……本本本、本宫才没担心飒太！」

    「璃……希望她没事就好。」茜加入对话。

    获得MVP的喜悦只有本来的一半。

    这是因为――

    「没想到病情突然恶化，真令人担心呗。不过，只要逃到机械身体里面，就能够获得永生了呗。」

    「唔嗯……」

    听到月麦的悠哉说法，神乐陷入沉思。

    月麦和神乐彼此都活过漫长岁月，但生死观就某种意义可以说是两极。

    相对于乐观的月麦，神乐则是怀疑永生究竟是否幸福。

    『忍者林璃……吗。』

    为了筹措研究所需的莫大预算，金德海姆・忍者林研究室将人形机器人璃的开发资料卖给母体企业――金德海姆工业。

    想起自己曾彻底栽在该技术诞生的量产型人形机器人手上，神乐感到不是滋味，中断思考。

    飒太带着奖牌出发，要证明自己信守约定获得MVP。在病房前迎接他的是表情愁苦至极的和歌子。

    一路从车站跑到医院的飒太调整紊乱的呼吸，好不容易终于发出声音。

    「……璃……同学呢？」

    「……就像你听到的，她陷入昏迷状态以后，就再也没恢复意识……那孩子的身体差不多到极限了……或许再也不会醒来了。」

    「怎么会……！」

    「这是事实。」

    即使想否定，和歌子身为科学家的冷静一面却无法否定自己的看法，折磨着自己。

    尽管被和歌子的话打击信心，飒太还是努力摸索璃的生存旗标。

    『从头仔细找……她至今的言行举止有没有生存旗标……？只要能够抓住那个旗标……现在的我就有办法！』

    飒太拥有的进阶力量之一――

    就是回溯过去的言行举止感应存在其中的旗标，在现在这一刻重新竖起该旗标的能力。

    『快想起来……璃说过的话…………有了！』

    飒太在这时抓住闪耀旗标的一端。

    『你吓到了吧。看到我那样……突然吐血。但是，下次再发生同样的事，你就别管我了。』

    『我这是遗传性怪病。医生宣告，我剩半年可活。』

    『看见了！生存旗标！』

    命运――

    飒太的旗标操作能力找出命运之流，抓出隐藏的生存旗标。

    『明明没打从心底放弃，却事先接受命运，说出彷佛放弃的话……自觉竖起死亡旗标……这就是生存旗标！』

    飒太发现的旗标，在病房前雄壮竖立。

    就在这时……

    病房门打开，护士小蛆朝和歌子喊道：

    「和歌子小姐！快进来！璃小姐恢复意识了！」

    「！」

    和歌子跌跌撞撞地进入病房之际，宛如求救般抓着飒太的手，拉他一起进病房。

    然后就这么跪在璃床边。

    「璃……璃……！」

    璃用无力的眼眸，看着不断呼唤名字的姊姊。

    「姊……姊……」

    「璃！你的心跳一度停止喔！」

    「……是吗。」

    虽然和平常一样缺乏抑扬顿挫，但是飒太感觉到璃的声音在发抖，然后领悟到那不只是因为临终的关系，而是出于感情动摇。

    璃与飒太的视线交会，飒太上前一步。

    「璃……我拿到MVP了喔。你看，这是加赠的奖牌。」

    「是吗……」

    「这是大家一起努力拿到的。为了璃，不光是冒险寮的人，还有班上同学、不认识的学长等等，在许许多多人一点一滴的帮忙下，我才终于拿到了。大家是为了让璃看见希望……看见奇迹。」

    「……是吗。」

    璃说着同一句话，飒太感觉到她的态度随着话语逐渐软化。

    「依照约定，请你活下去，璃。」

    「…………」

    「大家都等着你。」

    「…………」

    「等着你回来。」

    「…………」

    「在那座学园，大家都等着你回来。」

    飒太要璃握住运动会MVP奖牌。

    「你要我拿到的这样东西，是大家的心愿的结晶喔，璃。大家都很关心你，认真看待胜负，尽管如此，她们还是希望由我们拿到MVP；这就是大家这份心意的成果喔……！」

    要竖起旗标。

    累积点滴话语。

    累积点滴心意。

    这是现在的璃需要的生荐旗标。

    又或者，与其说是竖起旗标的行为，不如说，那正是更接近人类精神本质的、倾诉心情的行为。

    「璃，一起回去吧。回到有大家在的那个地方。」

    「……唔。」

    这时――

    璃脑中闪过一幅光景。

    在人形机器人璃的开发过程中，连接机械时的不可思议温馨感觉――那幅光景唤醒那股感觉。

    在冒险寮，在那个有飒太、有菜波、有茜……有大家在的地方，大家对璃露出温柔笑容的光景。

    那是――璃连接假想世界时流进体内的东西，是人形机器人璃的记忆断片，以及心思碎片。

    「…………」

    璃的双眸流下眼泪。

    「我想活下去……」

    宛如白日梦的回忆，洗去至今拼命压抑的念头。

    甚至教人觉得，那是人形机器人璃为了人类璃的未来而累积的回忆。

    为了挖出封印在内心深处的真正心愿。

    借由『想活下去』的心愿开拓未来。

    隐藏了好久好久的心情，一旦宣泄出来就再也无法停止了。

    「我还想……活下去……」

    璃无力地呜咽，吐露至今隐藏的真心。

    「璃……」

    「我想活下去……旗立同学……姊姊……」

    一听到这句话，和歌子宛如反弹般抬起脸来。

    「璃！包在姊姊身上！姊姊一定会让你留在这个世界！」

    听到姊姊拍胸脯保证，璃淡淡微笑。

    「医生，马上送璃去研究室！准备动那项手术！」

    「我知道了！」

    和歌子起身指示医师，飒太则是向璃表达肺腑之言。

    「你一定要……回来喔，璃。」

    「……一定。」

    两人握手为誓。

    璃的手的温度，让飒太想起在假想世界，璃最后交给他的贤者之石的温度……

    ――几天后。

    恢复正常上课的旗谷学园，这几天一直莫名浮躁。

    「田中。」

    「就叫你不要叫我田中了！」

    吟游院芹香――即田中芹香在下课时间被飒太叫住，气得发出狮吼。

    「没有啦……因为从国中就一直叫你田中。要我叫你名字，有时候会有点不好意思……」

    「什、什么嘛……你说这种话，我也会跟着在意好不好！旗立这个小傻瓜。」

    稍微脸红的芹香挥舞粉拳轻捶飒太的胸膛，酝酿出非常卿卿我我的气氛。

    远远围观的真奈花附在菊乃耳边说：

    「殿下居然在女生面前害羞，还真稀奇呢。」

    「嗯、嗯，这是好倾向。因为阿飒从小就在女孩子堆长大，作为恋爱的第一步，姊姊非常赞成阿飒明确意识到女孩子是异性喔。」

    「…………」

    一阵打情骂俏之后，芹香问飒太。

    「所以？找芹芹有什么事哟？」

    「嗯。认识的人拜托我和你要签名。」

    「哎呀！真拿你没办法！因为是旗立的请求，芹芹才不得已帮忙签的哟。只是不忍心害朋友没面子罢了哟！」

    嘴上虽然这么说，芹香似乎很高兴能够和飒太互动。

    看芹香接触飒太时不是保持礼貌距离的偶像芹香，而是本来私底下的芹香，班上同学都心想：『好好喔，王子。』『王子，好好喔。』在同学羡慕的眼神中，芹香一边熟练地签名递给飒太，一边问：

    「……对了，话说你承诺在运动会得到MVP的那个女生怎样了，旗立？」

    「喔，她姊姊说，等身体调整完毕以后会联络我们。要大家到时候一起去探望她。」

    话虽如此，照理说差不多该接到联络了，可是却一直没来，再加上芹香毫无预警地提起这个话题，让飒太感觉到旗标竖起的预兆。

    『触发下一步情节发展，是故事旗标……吗？』

    飒太马上得知这个推测是正确的。

    因为邮件铃声随之响起，取出手机一看，上面正竖起故事旗标。

    「……是和歌子博士寄来的？」

    「怎么了哪？」

    看到飒太面有难色地浏览邮件，菜波探头过来看。

    「本宫瞧瞧？『有事望详谈。放学后，烦移驾研究室。和歌子。』哪？」

    「是璃小妹发生什么事了吗？」

    「至少感觉不像是好事哪。」

    「…………」

    就如菜波所言，似乎不是好消息，正因为如此，实在是令人在意。

    飒太很难得有些心不在焉地听课，心里只想着放学后赶快去研究室。

    接着放学后。

    飒太前往和歌子的研究室。

    自然加快脚步的飒太，惹得菜波怒吼。

    「喂，飒太！你走太快了哪！」

    「那个……菜波，我们也跟来真的好吗唷？」

    惠从稍微落后飒太的菜波背后，这么战战兢兢地问道。

    「信上没写一个人来！也就是要大家一起来的意思，小惠！」

    「这想法也太天才了唷！」

    「茜大小姐的想法还是一样天才呢。」

    真奈花说完，连连点头同意的菊乃忽然仰望天空说：

    「不过话说回来……」

    「？」

    「即使换成人形机器人的身体也要活下去，这决心非常惊人呢。」

    听到菊乃无心的一句话，真奈花一瞬间上具的只有一瞬间露出严肃表情，低声说：

    「如果有想要陪伴的人……如果是为了和那个人共度的宝贵时光……我能够明白想那么做的心情。」

    「……真奈花？」

    菊乃感到不可思议地凑近脸关心，这令真奈花惊讶地抬起脸。

    「咦！啊，没有，我只是有这种感觉！」

    「嗯……」

    看着真奈花惊慌的侧脸，有人感到不对劲。

    是凛。

    但是，究竟是什么地方不对劲――没有记忆的凛无从得知答案。

    不久之后，飒太等人抵达研究室。

    虽然一大群人来访，但和歌子不以为意，招待飒太等人进研究室。

    环视有话想说的飒太等人以后，和歌子大口叹气说：

    「要见璃吗？」

    「可以吗……？」

    「……我找你来就是为了这件事。」

    不知道和歌子闷闷不乐的表情究竟意谓什么，飒太等人尽管感到强烈不安，还是踏进研究室深处。

    飒太来过这里一次。

    一具人形机器人设置于吊架。

    第一次看到这个的茜等人瞠大眼睛。

    「呼哇！这是璃吗！」

    「是璃型的人形机器人唷！好厉害唷，做得非常像唷！」

    「真的……一模一样。」

    菊乃也按住嘴角吃惊。

    「璃的意识已经移到那具躯体了。」

    「这么说……」

    「她没醒来。」

    「咦……？」

    「她就是不醒来呀。」

    和歌子就像是将内心深处的黑暗全部倾吐出来一样。

    「理论没问题，躯体呈现的数字也是安定数值，透过量子电脑模拟时也正常运作。手术也万无一失。可是……不知道为什么……璃就是不醒来呀……」

    和歌子暴躁地用拳头挝桌。

    她脸上带着黑眼圈，看得出她已经好几天几乎没睡了。

    「……璃。」

    飒太不忍直视和歌子令人痛心的模样，别过眼去仰望着固定在吊架的璃。

    然后，他走近几步，温柔地对璃倾诉。

    「你不是答应我会回来的吗？璃。」

    但是，人形机器人璃依然闭着眼睛，就只是直立不动。

    「你回来啊，璃……」

    飒太的背影看起来好寂寞，不忍心的茜也从飒太身后向璃诉说。

    「璃……大家……飒太同学在等着你喔……」

    芹香她们也跟着从栅栏外呼唤璃。

    「你快点回来啦！虽然我和你不熟……但是，本小姐芹芹都帮忙了哟！旗立他们都那么努力了喔！」

    「璃，再像之前一起重建冒险寮时那样，大家一起融洽相处唷！」

    「璃，冒险寮等着你……阿飒等着你喔！」

    「本宫已经下令空出房间给汝了哪。可不许汝不给本宫这个寮长面子喔，璃……」

    将大家纷纷对璃诉说的话语集结起来传达给璃后，飒太再度仰望璃。

    「没什么好怕的。」

    「那个温暖的地方会接纳你。」

    「你托付给我的心，我现在还给你。」

    「谢谢你，璃。」

    「谢谢你一直保护我……」

    「指引我……」

    「但是，我已经不要紧了。」

    「就像你为我做的那样……」

    「这次换我保护你了。」

    「所以，回来吧。」

    「璃……」

    璃的眼皮稍微抖动。

    「！」

    透过管线连接璃的电脑萤幕显示前所未有的波形，令和歌子一阵惊讶。

    叽……璃内部发出线路陆续接上的声音。

    接着，璃的眼眸缓缓地……

    ……缓缓地睁开了。

    「Operation　system　check……OK　　Each　Part　operation　check……OK　　The　main　system start……Hello　new　world　＞」

    一字一句彷佛在确认眼前的世界般，璃从口腔部扬声器说出这段定型句子。

    啪铿！啪铿！

    连接璃的管线逐一解除，掉到地上。

    最后一条管线解除的同时，璃从吊架降下，双脚着地。

    「……璃？」

    「好久不见，飒太先生。透过监视器确认心率上升，要开镇静剂吗？（Y／N）」

    不带感情、符合机器人感觉的话语。

    这怀念的说话方式，让飒太百感交集。

    「你的心意……我心领了。」

    「心意。人类精神推移的变迁或结果的名称。虽然是以前的我难以理解的概念……但现在好像稍微能够理解了。」

    「你说了『好久不见』对吧，璃……你是那个璃吗……！」

    「输出Y。」

    情人节那天的早上――

    璃道别时的淡淡微笑，再度重现。

    飒太不自觉快要破涕为笑。

    但是……

    「慢……慢着，等一下！」

    「是，博士。」

    「你不是璃对吧？是『RURI』……躯体测试用人工智慧对吧！」

    「输出Y。」

    「怎么会这样……！璃的精神没显现，反而被人工智慧掌控躯体……！」

    「…………」

    璃将视线从抓住自己双肩的和歌子转向飒太。

    『对喔……』飒太被拉回现实。

    因为重逢的雀跃，一瞬间差点儿忘了，本来应该见到的璃并不是这个璃。

    『身为人类的璃……究竟怎样了……！』

    虽然并不是因为听到了这个心声，但璃将视线转回和歌子说：

    「……现在思考引擎调整中。要从模式R&#8709;切换为模式R1吗？（Y／N）」

    「切换思考引擎……？这么说……？」

    「整理原始R的思考引擎花了一些时间，即将能够转移为R1。进入转移前倒数阶段。10……9……」

    璃猝不及防地开始倒数读秒，飒太猝不及防地慌张起来。因为猝不及防。

    「等一下……！璃，现在的璃会因此消失吗……！」

    「8……不会……6……改天，再会吧，飒太先生……3……」

    因为璃趁读秒空档回答，飒太有点不知道该作何心情，不过回答本身令人放心。

    在茫然凝视着璃的和歌子面前，数字一个接着一个减少……

    「2……1……模式R&#8709;登出，模式R1登入。」

    「登……！」的一声响起，代表璃的线路暂时关闭。

    然后，一度消失的眼眸光辉冉度闪烁亮起。

    「奇……怪……？」

    飒太他们马上就看出，至今几乎是面无表情的机器人表现消失，璃的言行举止全部变得很像人类。

    「我……到底……」

    似乎是眼睛无法对焦，只见璃瞠大眼睛凝视自己的手半晌，最后抬起脸来。

    「……姊姊……旗立同学？」

    「璃……？」

    「怎么回事，这身体……好轻……简直就像是别人的身体一样……而且关节有接缝……是吗？我的意识，移植到人形机器人的身体里面了？」

    璃终于掌握自己置身的状况，至于和歌子等人也同样终于掌握状况。

    然后，感动至极的和歌子扑向璃抱住她。

    「璃！」

    （插图）

    「姊姊！」

    「你这孩子……害人担心……！可是！太好了……你回来真的是太好了……！」

    「姊姊……」

    和歌子哭着将脸埋进璃胸前。

    璃抱住姊姊，温柔地抚摸她的头。

    「璃……」

    「姊姊，我……」

    「…………」

    「姊姊？」

    看到和歌子露出疑惑表情稍微挪开身体，璃感到纳闷。

    「照理说应该正确复制本人了才对。」

    「？」

    「……但胸部是不是做得太大了一点？」

    璃不由分说地将姊姊的脸埋进胸前，使劲儿抱紧。

    「捱恚捱捱恚∫、要窒息噗唔！」

    「……你在看什么，旗立同学！？下流！」

    不自觉看着胸口的飒太，惹得璃发出猛烈狮吼，飒太慌忙移开视线。

    「倒是我这身打扮是怎么回事！几乎是半裸状态呀！这是怎么一回事，姊姊！」

    「没有啦，这是开发用的紧身衣，应该说这样魔导素子传导效率最好，是RURI型的标准装备喔。量产型也穿这个。」

    「量产……！打扮成这副德性的我量产了！？」

    璃无力地嘀咕着『太丢人现眼了』，头晕目眩地踉跄了两、三步。

    「旗立同学，你在想像什么！下流！」

    「不，我并没有……」

    「骗人！观测到出汗和血压上升！」

    「居然这样滥用人形机器人的机能！？」

    就算意识是人类，还是能够活用人形机器人的性能，而且是活用在这种用途上，让飒太受到冲击。另外，就比例而言，后者的冲击占绝大部分。

    「算了，总而言之……」

    璃从姊姊身上扯下白色实验衣披到身上，干咳一声以后，微微一笑。

    「我回来了，姊姊，旗立同学。」

    「……欢迎你回来，璃。」

    飒太回以微笑。

    而从他身后……

    「璃，你笑起来非常迷人，非常迷人！」

    至今都安分地静观其变的茜，把握时机跳了出来。

    「有、有什么事吗……」

    「其实，我从很久之前，就一直一直很想和璃当朋友。」

    「……这……虽然很荣幸，但是我和魔法泽同学……应该说，我和班上同学好像几乎都没讲过话。」

    「没这回事。璃和我在帮忙重建冒险寮时，讲过三十秒的话：去借用璃宿舍浴室时，也讲过两、三分钟的话。」

    「好短！」

    在茜的生涯合计讲过近五分钟话的人，基本上都是朋友候补。

    这是因为在茜的人生中，虽然有处得不错的人，却完全没有朋友。

    「不是我要说，我想我至今都对人不理不睬，没有让人想亲近的要素。」

    「我看到孤单寂寞的人、或是被雨淋湿的小狗、或是悲伤呜叫的小猫，就没办法置之不理。」

    「居然是猫狗等级！」

    璃受到冲击。

    好像在哪听过的对话，惹得飒太不自觉失笑。

    「旗、旗立同学……不要顾着笑，请帮忙想想办法！」

    茜对璃非常感兴趣，害璃伤透脑筋，最后不得已找飒太求救。

    「茜一旦变成这样就拦不住了喔。我劝你还是放弃吧。」

    「那是什么没用的建议！」

    「哼哼，魔法泽茜可是顽强到连我都放弃抵抗的女人喔。」

    飒太没想到会再度说出这句话，面带笑容向璃宣告。

    「…………」

    因为璃露出厌烦的表情，飒太替茜支援火力，着手竖起两人的友情旗标。

    「不管怎样。今后你要为了未来而活对吧，璃？既然这样，我想交朋友是好事吧」

    「这……这么说，是没错。」

    「璃愿意当我的朋友吗！」

    「…………魔法泽同学不嫌弃的话。」

    「大欢迎！大舰队！」

    「多了一堆船！」

    一堆船只是顺势加上去的而已，并没有特别意义；璃将CPU运转到极限找寻意义，果然还是找不到。

    莞尔地看着这幕的菊乃等人也趁机加入对话。

    「不嫌弃的话，我们也来当朋友吧，璃。」

    「本宫也要喔，璃。」

    「人、人家也要唷。」

    「要芹芹当你的朋友也行哟。」

    「唔嗯……」这时飒太点头。

    「毕竟，芹香其实也没什么朋友……」

    「才没有那种事哟！芹芹之友可是大量存在哟！像是小菜波，小菜波……还有小菜波！」

    菜波大量存在。

    这段对话，惹得璃不自觉笑了。

    「呵、呵呵呵……呵呵呵呵呵！请大家多多指教了。」

    「…………」

    「怎、怎么了吗，旗立同学？」

    「没有啦。我是想，的确就像茜说的，笑起来比较可爱。」

    「什么！……你、你平常总是对女生说这种话吗？下流！」

    「下……」

    飒太大受打击，连茜问了他『也就是说小女子茜也很下流？』，他都答不出来。

    「不过，我明白旗立同学受女生欢迎的理由了。为了女孩子这样奋不顾身，连肉麻话都敢说的王子，当然受欢迎……难怪一阵子没见，身边的女生又变多了。」

    璃的目光半是不以为然、半是佩服，飒太忍不住别开视线。

    的确，飒太才转学过来，身边就已经有茜、菊乃、惠围绕，之后再加上菜波、真奈花、月麦、神乐，在璃住院期间，甚至还多了凛和芹香，简直就是泡在女人堆里。

    另外，惠很自然地被算在女生之内，本人的眼眸已经完全失去光辉。

    「没问题的。璃也要一起在冒险寮生活，所以也算是飒太同学身边的女生一员。」茜安抚璃。

    「大有问题！」

    嘴上虽然这么说，璃发觉自己内心某处不知为何非常怀念、非常期待和茜她们在同一间宿舍生活。

    隔天。

    早上来到学校的璃，虽然身体是人形机器人，但制服还是和以往一样合身，与奈米机械皮肤显得非常协调；她一进教室，班上就稍微热闹起来。

    「忍者同学，听说你生了一场大病？身体已经不要紧了吗？」

    「如果需要请假期间的上课笔记就尽管说喔，忍者同学。」

    众人纷纷表达好意，以前觉得心烦的璃，现在却由衷感到高兴。

    但，最重要的是……

    「原来大家都叫我忍者同学呢……」

    虽然班上同学并没有刻意隐瞒，但璃却到现在才知道这个偷偷传开的称呼，因此浮现苦笑。

    璃心想，原来自己以往连这种事都不感兴趣吗？

    同时，璃还有其他感触。

    从发色或脖子的接缝，他们应该看得出璃变成和以往明显不同的机械身体才对。

    之所以没有人谈及这点，恐怕是因为飒太他们不着痕迹地告诉班上同学了吧。璃在内部记忆体跑过『真是的……还真是鸡婆』的不以为然感想，表情和心境却非常平静温柔。

    但是……

    其实并没有听飒太他们提起任何事的班上同学们，这时心想：『这发色真特别，没想到居然趁着出院，来个迟来的高中出道，忍者同学还真行呢……』『机器人妆是旗立的嗜好吗？那家伙还真是造孽啊……』『看来一旦当上王族，嗜好会变得异于常人。』『旗立，我要称赞你的嗜好！嗅，好想摸摸看接缝！』据说从稍远处看着璃她们的飒太感觉到流言旗标竖起，因而背脊窜过一道战栗……

    新生活。

    透过机械身体感受到的世界非常新鲜，而且说来奇怪，更有『生』的实感。

    『姊姊说过，拥有灵魂的人形机器人身体，本质上拥有和人类相同的感觉……是呀……或许的确是这样没错。比起之前活得像尸体的我，现在变成机械的我还比较像人类，这点也很讽刺就是了。』

    现在的璃觉得，世界看起来充满光彩，而这绝不夸张。

    她就连在上课中都情绪高昂，不禁流露笑意。

    来自关西的代课数学老师见状，『忍者林，上来回答黑板上的问题――』点名璃。

    「是、是。呃……」

    虽然璃本来成绩算不错，但住院时实在来不及预习，结果解到一半就说『我不会』放弃，下台回座。

    回座位途中，茜握拳鼓励璃。

    「※东迈。是即便遭遇挫折也要东山再起往前迈进的简称。」(译注：Don't　mind。)

    「并不是！」

    「呼哇，被飒太同学吐嘈了！」

    被茜的反应逗得可爱微笑的惠，可爱地表达疑问。

    「不过话说回来，璃的头脑明明是电脑，却有不会的问题唷……？」

    「喔，姊姊说过，是将所有科学技术精髓发挥到极限，正确模拟我的头脑程度。」

    「做得真精细唷……」

    「做得真精细……」

    「做得真精细呢……」

    浪费科学技术的行为，换来惠和茜和真奈花连连点头佩服。

    放学后。

    因为璃要搬进冒险寮，所以有几个人先行回宿舍准备欢迎派对。

    虽然行李已经送到宿舍，但璃即便成了人形机器人，终究是女孩子，身边小东西相当多，装满东西的推车也颇大台。

    「啊，璃。那个人家帮你拉唷。这是人家这个男子汉臂力发威的时候唷！」

    不忍心看璃拉着大推车的惠，眉飞色舞地要展现充满男子气概的一面，发出「嗯哼！」的一声和璃交换。

    「啊，不用了，我不要紧。」

    因为这对人形机器人是小菜一碟，璃一度拒绝，但惠还是坚持拉推车。

    「唔……！」

    「怎么了吗，盗贼山同学？」

    「没、没什么唷……」

    「是吗。」璃点头，迈开步伐和飒太、菜波、月麦并肩前行。

    但是，尽管推车有轮子却拉得费尽九牛二虎之力的惠，渐渐跟不上前面的人。

    「呜，呜噎噎……」

    然而，飒太等人完全没想到惠会这么快就碰上麻烦，和落后的惠愈拉愈远，惠泪眼汪汪起来。

    就这样即将被彻底抛下的惠，终于认输求救了。

    「呼噎噎噎噎！飒太同学！不要抛下人家唷！」

    「啊，惠，抱歉抱歉，我没发觉。」

    「呼噎噎噎，飒太同学、飒太同学～！」

    『好像看了就想保护的女孩子……』璃对惠抱持的感想，让惠的眼眸失去光辉。

    「我来拉吧，惠。」

    「嗯……但是你要小心唷。这可是重得连人家这个超男子汉臂力都认输了唷。」

    「你是装了什么进去啊，璃……？」

    看飒太露出狐疑表情，璃慌张地跑过去。

    「并没有装什么奇怪的东西！居然探究女孩子的行李内容，不尊重隐私！」

    飒太一边任璃唠叨一边拉推车。

    「……的确是很轻，不像装了奇怪的东西。」

    「看吧？」

    「呼噎噎……」

    臂力遭到否定、总觉得肌力愈来愈接近柔弱女子的惠超泪眼汪汪；飒太一行人就这样带着惠回到冒险寮。

    冒险寮。

    一抵达那里，众人便要璃站在建筑物前，按下门钤之后，菜波朝大家使眼色。

    只见茜她们也从宿舍出来，所有人在菜波旁边列队，微微一笑。

    「欢迎汝哪，璃。欢迎来到本宫君临的这间冒险寮。」

    飒太等人也分别表达欢迎之意。

    只见璃似乎稍微害羞地红着脸，用脚尖钻地面以后，夹着些微迟疑，腼腆地说：

    「请、请多多指教。」

    「喔喔，害羞的璃也很可爱！」茜称赞。

    「我没害羞！」

    「咦――？明明就害羞了～」

    「我没害羞。」

    璃依然满脸通红，不理人地别过脸去。

    在充满怀念感觉的对话中，不经意看向身旁的飒太僵住了。

    「？」

    站在身旁的女子看到飒太一动也不动，头上因此浮现问号……

    「深雪姊姊！？」

    「叫我吗～？」

    「奇怪！你从哪冒出来的！」

    「从宿舍里面喔～」

    「为什么！？」

    「从今天起，我也要住在这里。我是舍监喔，舍监。毕竟这间宿舍都是女生，就只有飒太太一个男生，于是风纪是不是有点问题就成了问题，这样一来，就需要有人监督，于是我就自告奋勇了～」

    「问题更加堆积如山！」

    深雪老师搂着飒太的手臂，夹进自己的双峰之间，飒太的心猛烈动摇。

    「说起来，我们运动会时不是同队吗～」

    「啊――这么说我就想起来了。」

    「虽然行李一直整理不完，花了点时间就是了～」

    飒太心想，深雪老师虽然最爱照顾别人，自己却丢三落四，这点从以前就一直没变。

    「不过，之前只有老身和菜波小妹、茜小妹、以及真奈花小妹时还另当别论，后来的尽来些可能会引发问题的女生呗。」

    被月麦这个不穿裙子的下空系女子趁机教训，所有可能会引发问题的女生都露出五味杂陈的表情。

    另外，惠从先前就一直被归类成女生，而且还被所有人当成最有可能引发问题的女生，其眼眸失去光辉已久。

    「事情就是这样，既然老师加入，将会让冒险寮重生为健全宿舍的～大家做好心理准备喔～？」

    被穿着胸口大开的不健全套装的深雪老师这样说，所有人都露出不情愿的表情点头。

    之后便举行璃和深雪老师的欢迎派对，在气氛正好时――

    「那、那个，飒太同学，人家有事想找你商量唷。」

    惠用超可爱的动作依偎向飒太。

    「什么事，惠？」

    「嗯……是这样的，人家从运动会获得MVP那时候起……」

    说到一半，两人就发现菊乃兴致勃勃地从后面凝视两人。

    「「呼哇！？」」

    「啊，别在意姊姊，尽管卿卿我我喔？请便请便。」

    「并没有卿卿我我唷！？」

    「咦，飒太同学又和小惠卿卿我我？」

    「不许说又！」

    听到风声的茜等人一窝蜂靠过来，惠正要提起的话题被暂时抛到脑后。

    同时，飒太从无疾而终的事情发展中，隐约感觉到旗标，那是「将由其他人听惠倾诉心事」旗标――也就是「适才适所」旗标。

    没错。

    他将透过其他人以意想不到的其他方式得知惠的心事。

    因为人都集合到飒太周围，孤立的人变得很醒目。

    那人就是璃。

    「Z～～……」

    「璃睡着了喔。在这种地方睡着……是感冒旗标。」

    发现璃在谈话室角落打盹，凛仿佛在现实世界脱胎换骨般，表现出很有女孩子气息的贴心，替璃盖上毛毯。

    「或许是因为新生活的关系，稍微累了……话说人形机器人会感冒吗？」

    「在我替她盖上毛毯以前，的确竖起了感冒旗标……大概。」

    凛有点无言以对地回答飒太的疑问。

    「就让她睡一会儿，要是她没醒来，可以帮忙搬回房间吗？飒太？」

    「好。」

    『！』只有听到最后一段对话的茜彷佛灵光一闪，吃着蛋糕瞠大眼睛。

    然后，她一点也不自然地在飒太附近故意发出鼾声。

    「……ZzZz嚼嚼。」

    「嘴里还在嚼蛋糕就睡着了喔……」

    凛在飒太耳边告诉他这是装睡旗标。

    虽然飒太觉得：「这已经不是旗标的问题了吧？」但飒太自己也看到「希望用公主抱抱回房间」旗标竖起，总觉得没资格说别人。

    「是新娘抱旗标。」

    「咦？不是公主抱旗标吗？」

    「不，这旗标的女生穿的是新娘礼服吧？而且头上戴的白纱。」

    「头上戴的是王冠吧？」

    「「？」」

    凛和飒太面面相觑，朝同一个方向歪头。

    「难道我们两个人看到的东西不一样？」

    「好像……是啊。」

    这真是意外的事实。

    基本上是看相同现象的旗标，看到的旗标却不一样吗？飒太感到不可思议。

    「并、并不是我想当新娘子，不不不不不、不是这个缘故喔！」

    「原来如此。」

    听了似乎不不不不不、不是那个缘故的凛的话，飒太好像想通了，看来观者的感性或想看的东西不同，会反映在旗标上。

    「……真奇怪！」

    「「呜喔，吓我一跳！」」

    茜突然瞪大眼睛大叫，飒太和凛异口同声地吓到。

    「啊！啊！飒太同学和小凛学姊默契十足地宣传两人很要好！」

    「并、并不是宣、宣残！」

    「吃螺丝了。」

    「吃螺丝了唷。」

    「吃螺丝了哪。」

    惊慌失措的凛非常可爱，茜等人的心头稍微小鹿乱撞。

    稍微离开吱吱喳喳的热闹地方，到外面吹风的飒太，心血来潮地走向某个地方。

    「原来现实世界也有这个地方啊。」

    那是在过去的运动会晚上。

    璃为飒太播放其他假想世界过去影像的地方。

    荒废的温室玫瑰园。

    「感觉已经是很久以前的事了……」

    「实际时间为一二九小时四十二分四十秒前。」

    「你不必特地用以前那种说话方式也没关系的喔，璃。」

    「因为我看你好像沉浸在感伤之中，于是根据演算结果辅佐你，你觉得不满吗？(Y／N)」

    因为璃悄然无声靠近，吓了一大跳的飒太一浮现苦笑，稍微哑口无眼地表达想法，璃便表现得像个人形机器人，以不带感情的口吻这么回应了。

    「倒是璃……你是人形机器人璃吗？」

    「输出Y。」

    「……原来是真的能够显现另一个人格。可以自由切换吗？」

    「输出N。只有璃Type-H（Human）处于睡眠状态时，我才能够出现在表层意识。」

    「原来如此……因为璃睡着了，所以切换成璃吗…………两个都是璃，很容易造成混淆啊。」

    「那么，要称呼Type-H为『2号』吗？（Y／N）」

    「1号，你摆明想篡位当璃吧！」

    「那么，要称呼Type-H为『菜波』吗？（Y／N）」

    「菜波被篡位了！应该说这样会变成有两个菜波，不管怎样都会造成混淆！」

    「那么，要称呼Type-H为『小璃』吗？（Y／N）」

    「……算了，之后再随便想了。」

    「是吗。」

    飒太觉得，和这个人形机器人璃鸡同鸭讲的感觉也很怀念，重新流露笑容。

    「……话说璃，假想世界的事，你全部记得吗？」

    「是，全部记录下来了。最后交出贤者之石之后的事，也透过和开发中的现实世界魔导书连结，获得某个程度的资讯。只不过，因为资料缺损相当多，仅存的资料只有飒太先生做了帅气姿势说了帅气的话而已。」

    「不要尽捡一些没用的资料！」

    吐嘈的飒太心想，简单说就是交出贤者之石之后的事，她几乎等于不知道。

    「不过……我很高兴璃没变。璃真的帮了我很大的忙。我一直想好好道谢。谢谢你，璃。」

    「不客气，我只是做该做的事。」

    「但是……但是，希望你不要再做那种事了。」

    「那种事，是指？？(Y／N)」

    「很难用YN回答啊……就是不要再像献出贤者之石时那样牺牲自己了。」

    「我是人形机器人，为人类有所贡献是我的使命。如果再发生同样的事，还是会得出相同演算结果吧。」

    「那样……我会很困扰。」

    「为什么呢？（Y／N）」

    「就说了很难用YN回答。呢，也就是说……」

    「？」

    璃发出叽叽的马达声，歪头表达疑惑；只见飒太一度转身背对璃，表现得有些害羞后，重新面向璃说了。

    「因为璃也是我非常重要的女孩子。」

    「什……！什什什什什什什……！」

    面对轻轻搭着自己双肩呢喃的飒太，璃满脸通红，浑身猛烈颤抖起来。

    「……璃？」

    「什、什么重要的女孩子！你对魔法泽同学和盗贼山同学也是像这样灌迷汤的吗！轻浮！」

    「咦！奇怪！是2号！」

    似乎是因为2号醒来，所以1号的意识潜回深处了。

    「谁是二号！想收我当小妾吗！不要因为你是王子就真的开后宫，请你分清楚能做和不能做的事情！」

    「不、不是……不是滴、不是滴。」

    「就算你像魔法泽同学那样辩解也休想敷衍我！」

    以前情妇也俗称※二号。（译注：相当于近年中文流行的小三、二奶。）

    虽然飒太没发觉陷阱旗标，但是依这段对话过程，实在不能怪他看不出来。

    「真的不是滴。希、希望你冷静听我说，小璃。」

    「什么！谁、谁是小璃呀！不要装熟！」

    小璃被突然拉近距离感的飒太吓得超着急。用茜的话说，就是『请产生距离感』。

    「倒是这里是哪里！居然带我到这种四下无人的地方来……！亏我还相信旗立同学是不会做那种事的人！」

    「不是滴，我不是会做那种事的家伙。」

    「男生都这么说！」

    「真的假的！」

    飒太和璃都泪眼汪汪。

    『对喔。虽然人形机器人璃知道人类璃的人格在同一具身体里面，但是人类璃不知道这件事啊。但是，完全没想到会发生这种事态……』

    飒太透过整理状况，努力要稍微镇定下来。

    「在这种……四下无人的地方……」

    至于璃虽然嘴上这么说，却也没逃走，当场忸忸怩怩起来。

    眼看攻击终于停止，飒太稍微放心，抱着转移话题的目的，露出僵硬的笑容提议：

    「那、那么我们回去吧。」

    飒太正要迈开步伐，却被人从后面拉住衣摆，飒太抱持疑问地停下脚步。

    当然抓住衣摆的人就是璃。

    「？」

    「那、那个……道、道、道……」

    「道？」

    「道谢……我想到我还没跟你道谢。」

    「道谢？」

    脸红低头的璃的身影在月光照耀下，显得非常梦幻迷人――飒太这么心想。

    「对……就是，你回应我出的难题，在运动会得到MVP……并将我挽留在这个世界，真的是谢谢你了。」

    「喔，嗯。能帮上璃，我很高兴喔。」

    「唔！居、居然露出那么温柔的表情微笑，太狡猾了。而且……说什么我是重要的女孩子……这样我岂不是会误会吗？」

    这么说的璃头上竖起恋爱攻略完成旗标，飒太心想『唔！糟了』连忙绷紧笑容。

    这完全就是误会，可以说根本不需要怀疑。

    「把重要的女孩子……带来这种四下无人的地方……旗、旗立同学还真是伤脑筋的男生呢……」

    璃踮起脚，稍微抬起脸，闭上眼睛。

    这是典型的等待接吻旗标。

    飒太一瞬间差点儿被甜美的旗标吸引过去，随即停住不动，发觉旗标进一步变化。

    『这是……之后会发生老套情节的旗标！』

    旗标指示的方向。

    在那里的是……

    「……？？？」

    因为飒太完全不来夺吻而起疑的璃稍微睁开眼睛，发现飒太面向别的方向僵住不动，于是璃也转过视线看去。

    只见虽然躲起来，却激动得忘记躲好的菜波等人全数到齐，直盯着两人看。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？为、为、为、为、为、为什么大家都在看呀！」

    「啊，别在意我们，请继续、请继续！」

    菊乃开心地催促。

    「谁好意思继续呀！」

    「咦――老师想看后续～」

    「深雪老师，你是不是完全忘了监督宿舍的工作！」

    看到长辈意图率先扰乱风纪，璃受到冲击；深雪老师回以悄皮吐舌☆。

    「真是的！哪里四下无人了！人超多的好不好！真的是够了……！」

    眼看连璃2号自己都渐渐搞不清楚在对什么气愤，惹得飒太苦笑。

    至于菜波，她露出有些五味杂陈的表情，持续凝视着感情似好似坏的两人……

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 插曲（支线剧情Flag） 荣光的神龙兵团①

    布列德费尔德公国亡命政府总部。

    虽然这其实是旗谷学园体育老师办公室，但由于神乐等人成天在这里出入，不仅神乐等人已经公然称为亡命政府总部，就连校内都形成「这里是飒太组继冒险寮之后的第二巢穴」的认知。

    在成员之中，也有人是不知不觉间就被吸收成为同伴。

    那人就是金毛仔。

    「我就直接说结果了。」

    集合亡命政府的主要成员――神乐、月麦、米罗华斯、飒太后，金毛仔摊开学园地图说。

    「学园地底有封印的遗迹。」

    「遗迹……？」

    「入口在……」

    不理会飒太迟疑的回应，金毛仔指示地图上的一点。

    「这里。」

    所有人看到该地点都瞠大眼睛。

    「是冒险寮呗！」

    「难道……不，原来如此吗……」

    这让飒太想起，自己曾经看过其他假想世界的菜波等人潜入冒险寮地底的过去影像。

    『原来那不见得和这毫无关联吗？』

    「情报哪来的？」

    「向圣日耳曼求来的。」

    金毛仔有那么一点不是滋味地回答神乐的问题。

    「那家伙似乎是在知道这里是特殊地点的前提下盖学园的。不过仔细想想，那个威名远播的炼金术师，不可能毫不知情吧。」

    「那么，我们要赶快过去看看吗，殿下？」

    作势起身的米罗华斯看到金毛仔皱眉，顿时停住不动。

    「有什么问题吗？」

    「毫无准备地过去或许很危险。」

    「那里很危险呗吗？」

    「无法保证安全。毕竟有那种缘由，感觉就像是打开潘朵拉之盒一样。相位也稍微偏移。用魔法打开通道也需要一点时间。」

    「那么就各自分头准备，在冒险寮集合吧。」

    神乐出面指挥，所有人点头。

    隔天。

    在冒险寮后面，装备魔法师长袍与尖帽子的金毛仔、穿战斗服配夹克的神乐、穿着莫名暴露的龙骑士铠甲的月麦、穿运动服的米罗华斯，与同样穿运动服的飒太集合完毕。

    「为什么你们穿运动服……？而且还同款。」

    这下觉得魔法师装扮有点难为情的金毛仔这么说了。

    「因为这是学校指定的运动服……不许说同款。」

    飒太露出非常嫌恶的表情，米罗华斯倒是不排斥的样子。

    「殿下，就随爱说的人去说吧。」

    「话是这样说的吗……」

    飒太的话被金毛仔打断。

    （插图）

    「先不谈那个，这间宿舍好吵啊！」

    从刚才就不断传来土木机械或打桩的声音，似乎吵到金毛仔不得不抗议一声。

    「因为土研会帮我们持续扩建啊……」

    「现在一边盖迷你剧场，一边挖温泉呗。」

    「是在盖度假设施吗！」

    飒太因为对土研会盖不腻的态度麻痹，早就无感；金毛仔倒是受到冲击了。

    「但是……」

    金毛仔脱下帽子拿在手上转，发出「嗯～」的声音若有所思。

    「先不管魔法泽宰相阁下了。」

    「？」

    「让公主殿下置身事外好吗，旗立？」

    「菜波吗……？因为菜波是一般人……我尽可能不想波及她。」

    「是吗……这样啊。」

    听金毛仔的口气似乎觉得有点儿意外，飒太稍微感到不解，但因此想起某件事的月麦爬上飒太的肩膀开口脱：

    「你记得叫N的男人吗，飒太小弟？」

    「……不，那个人……我见过吗？」

    「是吗，原来你们没直接讲过话呗……」

    『因为N很内向呗。』听到月麦这么说，米罗华斯露出奇怪的表情。表情好奇怪。

    神乐代替月麦说明。

    「N……他是七德院的No.100。因为是男人，飒太王子或许不感兴趣……」

    「等一下！我什么时候成了那种好像只对女生感兴趣的扭曲角色！」

    在场所有人都露出『咦？不是吗？』的表情，飒太感到非常悲伤。

    因为飒太彻底失去进行对话行为的动力，只好换神乐代为催促月麦继续说下去。

    「所以，N怎么了？」

    「嗯。剑姬城陷落之际，N说了，要老身带飒太小弟和菜波小妹逃走呗。」

    「飒太王子和……菜波公主？」

    「嗯。现在想起来还真是奇怪呗。菜波小妹应该不在那帮人眼中才对，为什么N不让老身只带飒太小弟逃走呗？」

    听到月麦提起的疑问，神乐露出若有所思的表情。

    「这表示那家伙早就知道事情不单纯吗？那家伙的确是有神秘莫测的部分。对吧，米罗？」

    「我也不清楚。总之N是个充满谜团的人。梅林卿知道些什么吗？」

    「预言者N吗？我是知道名字。反过来说，就只知道名字……」

    「连大贤者阁下都不知道就没办法了。」

    虽然米罗华斯轻笑，但月麦记得米罗华斯和N算是比较要好的人，因此怀疑是不是有什么不可告人的事情。

    「……先不谈这个，是不是差不多该走了？要是被茜她们发现……」

    飒太一这么说，金毛仔就重新戴上帽子双手环胸。

    「嗯……还要等另一个必要人员过来……」

    「另一个……？」

    在歪头疑惑的飒太背后――

    从宿舍二楼窗户跳出来的某人在空中旋转了几圈后，俐落地着地。

    「各位久等了。我来也。」

    「璃！是1号吗！」

    「对。」

    「那是什么装扮！」

    璃穿的是锁子甲外加黑和服，以及黑头巾。

    就是所谓的忍者装。

    「因为听说要潜入宿舍探索，于是请和歌子博士帮忙准备※潜入装束，有什么问题吗？(Y／N)」（译注：日文「潜入」音同「忍者」。）

    「这……是没问题。」

    「输入N。订这套衣服时，是以我的名字寄电子邮件给和歌子博士，结果连同这套衣服送来以下回覆：『是旗立同学的嗜好吗……？虽然我无意批评你喜欢的男生的性癖好，但你可别陪他玩得太过火了喔，璃？还有，现充爆炸吧。』」

    「问题可大了！」

    「和先前的回答矛盾。」

    「拜托你不要散播扭曲资讯破坏我的形象！」

    「……了解。已纪录。」

    「…………」

    『她真的懂吗……？』飒太露出狐疑的表情看璃。

    另外，因为和歌子的电子邮件经璃完美原音重现，飒太更是冷汗直流。

    经过这段对话，飒太惊觉不对。

    「等一下。难道另一个人是……」

    「没错。我拜托忍者林了。」

    「不行！」

    飒太很难得激动地制止，金毛仔因此吓了一跳。

    「但是，要探索地底，不能没有她的能力。既不晓得内部构造，也不知道会出现什么……」

    「不行，与其要波及璃，我宁愿不去地底。」

    「虽然我不是不明白殿下的意思……」

    「我说不行就不行。」

    见飒太坚持不让步，金毛仔提出折衷方案。

    「不然，就请她从地上导航，你看怎样？用我的魔法逐次传送资讯，请她扫描地底。这样就不危险了吧？」

    「……这个嘛……这样我就接受。」

    飒太勉为其难答应，惹得所有人莞尔地苦笑。

    「你备受关爱啊，忍者林。」

    「爱……这是我无法理解的感情。」

    璃稍微脸红地这么回应，金毛仔的苦笑更深了。

    因为场面气氛变得尴尬起来，想稍微转移话题的飒太提出在意的问题。

    「话说璃2号这么早就睡了吗？」

    「她正在打盹。」

    「打盹吗。不会又像之前那样突然切换人格吧？我可不想再碰到那种事了喔？」

    「没问题。机率约50%。」

    「那不就是一半一半吗！」

    「算了，就看开一点吧。倒是差不多该走了喔。你不想被魔法泽她们发现吧？」

    金毛仔轻轻拍了一下飒太的肩膀，正要走向宿舍后门。

    「喔……」

    听到飒太有气无力的回应，先行走去的神乐露出稍微严肃的表情转头说：

    「拜托你了，飒太王子。你再怎么说都是我们的旗头啊。」

    「……」

    这句似曾相识的台词，让飒太恍然惊觉，重新看向她们。

    魔法师。

    忍者。

    骑士。

    『这幅光景……』

    除了圣职者换成龙骑士和魔人以外，和从立体影像看到的其他假想世界的过去情景完全相同。

    『……魔导书的模拟世界机能，还真是优秀得不得了啊。』

    在别的时代、别的情境发生相近现象，飒太好几次因此吃惊，而这次也同样感觉到迹象。

    一行人从冒险寮后门偷溜进去，前往一楼楼梯后面。

    「……是这里吗？」

    「看平面图是这里没错。」

    米罗华斯和金毛仔蹲下来凑在一起讨论，站着看两人的飒太低声说「果然没错」。

    神乐用眼神表达同意，米罗华斯将地板逐一拆掉……

    「……被填起来了。」

    「应该说，连挖掘过的痕迹都没有。」

    「这个嘛，毕竟是旧世界时代的遗迹。并没有直接连结吧。忍者林，地底下有空洞吗？」

    「开始扫描时空广域………………扫描完毕。于时空座标负零点九的地下66．6m附近发现疑似通道的空问。」

    「梅林卿。用魔法挖路。」

    「……上次遇敌时，我用掉了不少积蓄的玛纳。玛纳是魔素，在这个世界很稀薄。为了今后着想，我想尽量节约使用。」

    「真耗能啊……」

    「别嫌了。」

    和米罗华斯打屁的金毛仔仰望璃。

    「有办法挖掘吗，忍者林？」

    「输出Y。」

    「这点忙可以请她帮吧，旗立？」

    「可以。」

    飒太一点头，璃就把手伸进怀里摸索，取出某样东西。

    「那么，事不宜迟。」

    不知道那东西是从哪拿出来的，只见璃的手腕以下变成钻头。

    是从怀里拿出来的。为什么要说出「不知道从哪」这种含糊的话来，理由是谜。简直就是谜唷。另外，要是以为讲话像惠能够敷衍过去就大错特错了。

    「嗡――――――――！」的轰声响起，璃启动手腕以下的钻头使之高速旋转，发出「哒哒哒哒哒！」的巨响挖掘地面。

    「好吵！」

    「我想是很吵没错。」

    就在神乐得意扬扬地点头时，这阵噪音吸引住宿生聚集过来了。

    「怎么了唷！」

    「又在施工吗？A栋不是完工了哪？」

    「奇怪？神乐你们打扮成这样在做什么？」

    可想而知，他们当然被菜波等人发现了。

    「在施工。」

    「原来在施工啊。」

    神乐一照实回答，茜就点头接受了。

    但现在的冒险寮，不是只有像茜这样太好说话、教人怀疑是否真的理解情况的人在。

    宿舍的新领袖――凛上前一步说：

    「为什么不是土研会，而是飒太你们施工呢？还有，山田山老师你们有什么事？这里基本上禁止男生进出喔？」

    「「…………」」

    飒太和惠的眼眸失去光辉了。

    「啊，不，不是的，飒太。飒太是特别的。应该说，只有飒太就算是男生，依然是这间宿舍需要的人……」

    忸忸怩怩的凛头上竖起攻略完成旗标，自觉到这点的凛手足无措，心想：『我在说什么啊！』

    然后，彷佛理所当然般不算在男生里面的惠，眼眸已经彻底失去光辉，整个人化成灰烬了。

    「倒是施工要做什么呢，殿下？」

    本来就快要顺利转移话题，却被真奈花拉回来，飒太气真奈花多事，用拳头钻真奈花太阳穴。

    「好痛、好痛，呼噎噎，好过分喔，殿下！」

    「啊！啊！好随便！飒太同学对待真奈花的方式，随便得恰到好处！好羡慕！我也想被随便应付！」

    茜贴身表达羡慕之意。

    「太近了、太近了！」

    「啊！啊！请不要产生距离感！」

    「不要强人所难！」

    就在这时，菊乃发觉趁飒太他们起争执时发生的事情。

    「哎呀，神乐他们不知道什么时候不见了。」

    「居然背叛我！」

    除了飒太以外，第一次地底探索队早就撤退了。

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 Flag6 黄金色公主的记忆、雪色的追忆

    下雨的傍晚。

    菜波坐在宿舍附近车站的长椅上，忧郁地仰望从厚重乌云落下的雨滴。

    「下雨……哪。」

    菜波深深叹息。

    望着列车通过后，她再度仰望阴沉天空说：

    「下着雨……哪。」

    「你在说什么废话。」

    下阶梯穿过票闸出站的一名学生，从菜波背后搭话。

    「……飒太。」

    是她的弟弟。

    「听说你忘记带伞了？真奈花打电话给我，要我回来时顺路帮忙接你。」

    「……那个臭家伙，居然把本宫的敕命丢给别人。把自己服侍的公主当成什么了哪。」

    「啊哈哈。仔细想想，最近骚动不断，很久没和你单独好好讲话了。这样反而很好吧？」

    「…………」

    菜波一副心情不是很好的样子，默默地瞪着飒太。

    「汝身边竟然没有半个女生，还真是稀奇哪。小白脸王子。」

    「拜托别用那个绰号叫我！」

    最近在校内时有耳闻的恐怖外号震撼着飒太。全飒太震撼，全飒太都哭了。

    「我偶尔也是会单独行动的。」

    「嗯。真的是偶尔哪。」

    「……」

    『讲话莫名带刺啊……』飒太在内心苦笑，打开雨伞递向菜波。

    「我们回去吧？」

    「……汝可要撑好哪。」

    这阵子菜波的确心情不好。

    这都是因为……

    『每次离开视线，身边的女生就一个换过一个……这家伙没有所谓的节制吗？』

    弟弟的放荡行为，导致她心中有不明烦闷来来去去。

    不明烦闷的真面目并不是棉花糖。

    因为心中有棉花糖来来去去的公主，总觉得很讨厌。

    不管怎样，并肩走在从车站回宿舍路上的姊弟，这情景就像一幅画。

    「像这样一起走在路上……」

    「怎样哪？」

    「就会想起小时候对吧。你知道我常常忘记带伞。」

    「然后和菊乃或爱菜共撑一把爱的小雨伞回家对吧。」

    「…………」

    飒太无法接话。

    「……哪、哪有啊，我也和菜波一起回家过吧？」

    「只不过比例是菊乃：爱菜：本宫＝7：2：1哪。」

    「可、可见这是具有稀少价值的回忆……而且，我记得比例是5：3：2吧？」

    「不管怎样，本宫的比例都最低哪！」

    菜波发出狮吼。

    从以前……从懂事以后，菜波就偶尔会像这样心情不好：飒太想起这件事。

    通常都是飒太优先陪菊乃或爱菜而冷落菜波的时候。

    『因为菜波很会吃醋啊……』

    飒太无奈地苦笑的同时，另一方面……

    「！」

    和飒太并肩置身在绵绵细雨中的菜波，脑中忽然闪现一幅光景。

    在雪花纷飞中。

    她和飒太在冒险寮前独处。

    「――――――」

    那时候自己说了什么？

    怎么想都想不起来。

    不对，这种记忆本来就不存在。

    明明应该不存在才对……

    「菜波？」

    「！」

    被飒太从极近距离盯着脸看，吓得菜波的心脏重重地跳了一下。

    「怎、怎怎怎、怎样哪！」

    「没有啦，我看你心不在焉地快走到伞外去了，怕你出意外……发生什么事了吗？」

    「没事哪。」

    嘴上虽然这么说，但菜波也很在意――最近自己身上宛如既视感的体验出奇多。

    「……飒太哪。」

    「嗯？」

    「汝有时候，会忽然在脑中浮现照理说不存在记忆的光景吗？」

    「你是指既视感吗。偶尔会啦……」

    「来到这所学园以后，那种情况有没有突然变多哪？」

    「…………」

    飒太从菜波煞有介事的口气，感觉到疑似旗标的东西。

    『对了……』

    飒太发觉，即使在恢复旗标力量以后，他还是没看到菜波的旗标。

    『该说是一如往常吗……在假想世界力量解放到最高等级时，我没试着看菜波的旗标，所以依然不晓得原因。是单纯力量不够？旗标特性？两者皆是？还是其他原因？』

    菜波仰望不发一语的飒太。

    「怎样哪，为何盯着本宫看？」

    「不，没什么。倒是既视感吗……要说变多是变多了。」

    「是吗，原来汝也是吗？果然是因为……这阵子生活剧烈变化，才导致精神有点暴躁吗？」

    「不是亢奋吗……居然是暴躁啊……」

    总觉得菜波好像的确比较符合后者，飒太苦笑起来，不小心吐嘈了。

    之后两人也一路闲聊走回宿舍。

    就在来到冒险寮前时，茜等人从窗户探身朝两人挥手。

    「飒太同学，菜波，两人共撑一把伞好好喔！」

    「小、小菜波―真是羡……啊，没事，咳咳。」

    「呀――！茜，芹香，从后面推挤会从窗户摔下去的唷！」

    「哇……惠大小姐，请不要连累我！」

    「…………」

    看着冒险寮女子成员乱哄哄地开心嬉闹，菜波脑中浮现先前提过的既视感……应该说是接近记忆闪现的光景。

    那是在画面另一端，自己以外的冒险寮女子成员融洽嬉戏的景象。

    有种自己只能从遥远异国看着她们的苦闷悲伤心情。

    「……！」

    菜波使劲儿摇摇头，想要甩开那一瞬间的心情，接着从飒太伞下冲进雨中，进入冒险寮，跑过走廊。

    「汝等听着！」

    「呼咦！我、我没调侃！我没调侃两位殿下！」

    因为菜波气势汹汹地跑过来，差点儿从窗户摔下去的所有人将真奈花推上前当箭靶子，真奈花陷入呼咦咦状态。

    「来打枕头仗哪！」

    「呼咦！」

    「来打枕头仗喔！」

    「咦，现在……吗？现在还是白天喔？」

    真奈花当场错愕；菜波不给她反应时间，立即说：

    「白天也照打不误！」

    「了解！」

    「噗呼！」

    茜立刻拿起附近的抱枕发动爆击，丢中菜波的脸，菜波倒地趴下。

    「趁现在哟！大家集中炮火！」

    「包在人家身上唷！」

    抱枕和座垫接连扔向倒下的菜波，转眼间将菜波掩没；终于脱鞋进屋的飒太目瞪口呆地俯视这幕。

    「……南无阿弥陀佛。」

    在念佛超度的飒太脚下，抱枕座垫山轰然大爆发，菜波从里面出来了。

    因为如果是璃从里面出来，就会变成魔术表演了。

    「喝，飒太！从二楼拼全力拿够硬的枕头过来！本宫要让她们尝尝这种软绵绵的抱枕体会不到的报复哪！」

    「真拿你没办法。」

    飒太动身朝二楼走去，不久从后面跑过来的菜波超过他，紧接着追击的枕头交错飞舞，其中几个直接命中飒太的后脑勺。

    「…………」

    飒太幽幽地转身看背后。

    只见茜等人不约而同地表示不是滴不是滴，不约而同地将真奈花推上前当箭靶子；真奈花陷入呼咦咦状态。

    「不、不是我，殿下。不是我丢的喔！」

    「我知道，真奈花。」

    「殿、殿下噗哈！」

    真奈花的台词前半是喜悦，后半是泫然欲泣。

    因为飒太捡起脚边的抱枕，砸真奈花的脸报复。

    后来战线逐渐扩大到二楼，成为主战场的二楼走廊上，有和室椅及沙发堆成的拒马，换上家居服的菜波等人互相疯狂丢枕头。

    「飒太，枕头哪！尽量拿枕头过来哪！」

    「好好好。」

    「真是的，为什么这间宿舍的人会热衷于这么幼稚的游戏呢？现在是修学旅行吗？」

    本来在二楼房间静静看书的璃被迫加入枕头仗，虽然心情很差，但再怎么说都已经无法脱身，就干脆和菜波一起朝茜她们投掷枕头。

    「但是，很开心吧？」菜波如是说。

    「什么开心……！倒也不是……不开心啦。」

    脸泛红晕，正要低下头来的璃被枕头打中侧脸，气得站起来猛扔枕头回敬，惠发出冒险寮第一可爱的尖叫。

    （插图）

    「呵哈哈哈，就是这样哪，璃。」

    菜波笑得非常愉快。

    没错……已经没有那时那种寂寞了。

    『……那时？』

    菜波的脸颊。

    ……流下一行眼泪。

    『对了……本宫……』

    以此为契机，菜波鲜明地忆起那段假想世界的夏日回忆。

    『想和大家一起打枕头仗……然后大家就搭飞机来布列德费尔德公国……』

    不合理的记忆，让菜波惊觉不对。

    『不，慢着。不可能有这种事哪。这种记忆，不可能存在……』

    在那瞬间――

    应该很陌生的怀念记忆，一口气灌进菜波脑中。

    一举造成脑部负担的冲击，导致菜波头昏眼花。

    『！』

    菜波她……

    「菜波！」

    就这么意识模糊地倒进身旁的飒太胸前。

    「呼哇！怎么了，菜波公主殿下！难道是脑袋中了太多枕头，引发拳击手失智症吗！」

    菜波听到真奈花的白痴鬼叫，在心中无力地吐嘈：『最好是啦……』同时失去意识了。

    在菜波脑中一口气涌现的记忆。

    在那段记忆中，菜波以布列德费尔德公国公主的身分出生，差一点儿就是老么而地位尴尬，趁高中入学来到母亲的祖国日本留学，在那里遇见一名少年。

    ――没错。

    那是菜波在那个假想世界的人生。

    那段记忆一直到学园祭为止。

    那段日子的回忆既快乐又平静。

    还有，不许说地位尴尬。

    「！」

    恢复意识的菜波一跳起来，就发现这里是自己房间床上。

    「……这接近妄想的记忆是怎么回事哪？」

    菜波盯着不断发抖的手看。

    「本、本宫和飒太不是姊弟，很、很普通地相遇……」

    她用发抖的手捣着脸，就这么声音发抖地低语。

    「可以很普通地谈恋爱，没有血缘的关系，是这样吗……？」

    实际说出来就觉得害羞得受不了的菜波，在床上疯狂打滚。

    「是怎样！这样简直就像是本宫喜欢那个混帐喜欢得不得了一样哪！」

    菜波最终把头插进枕头底下，化为摆动四肢的不可思议生物。

    隔天傍晚。

    在冒险寮二楼，L字型走廊转角处的休息室。

    因为住宿生通常主要聚集在一楼谈话室，几乎用不到这里，但此刻菜波在这里独自望着窗外的绵绵细雨。

    「下不停哪……这是梅雨的前兆吗……」

    嘴上虽然这么说，但并不是对天气感兴趣，就只是忧郁心情与阴暗雨云产生共鸣，不自觉脱口而出罢了。

    所谓的共鸣(synchro)并不是水上芭蕾(synchronized　swimming)的简称。

    若是雨云与菜波跳起水上芭蕾，那就太没头没脑了。

    「唉……」

    菜波大口叹气，手平放在凸窗突出部分，头慵懒地靠在手上，望着窗外。

    「很普通地相遇，很普通地相恋……是吗？」

    菜波的确不是不曾这样梦想过。

    「也有那样的人生吗……」

    同时，菜波对现在的人生并不至于讨厌到否定现在的人生、全面肯定另一种人生。

    「既然这样，本宫……」

    只不过，有摆脱先天拘束的可能性，这的确是教人羡慕，想到这点时，菜波就必须面对「自己对飒太究竟想怎样」的问题。

    「究竟哪一边才是幸福人生哪？」

    菜波夸张地叹了不知道今天第几次气时，小步走过来的惠留意到菜波。

    「怎么了，菜波？」

    「……小惠哪。」

    「在这种地方闷闷不乐的，有什么烦恼唷？」

    惠可爱地歪头表达疑问；菜波深深叹气，只移动目光看向惠。

    「小惠哪……汝相信前世吗？」

    「原来菜波是信那种的人唷！」

    「信那种的人是什么意思哪，没礼貌……」

    菜波将上半身一倒，横躺在休息室的长椅上，同时充满倦怠感地对惠这么说。

    「如果有烦恼，人家可以听你说唷？」

    「唔……蓿本宫想想哪。」

    在这间宿舍，要找人商量烦恼，有几个固定人选。

    基本上，菊乃、月麦、凛，是冒险寮三大商量对象。

    菊乃是由于她洋溢姊姊力，强项是对弟弟飒太的女友人――也就是对弟妹辈非常照顾。

    ……但是，菜波因为身为飒太的姊姊，立场尴尬，基于些微对抗心态与自卑感，菜波拉不下脸找菊乃商量。

    月麦是由于她洋溢姥姥力，强项是对金孙飒太的女友人――也就是对孙女辈非常照顾。

    ……但是，对男女情爱问题，她基本上一律回以『那种事，赶快生个曾孙就解决了呗』，因此不适合当商量对象。

    凛是由于她洋溢学姊力，强项是在学校生活所有方面，无论对谁都非常照顾。

    ……但是对男女情爱问题，她就是彻底的无知、无力、无能。

    至于茜，她虽然巴不得朋友向她商量事情，但可以想像她根本当不了商量对象；再来芹香就算是挚友，也不可能找她商量自己和飒太的恋爱问题。

    在剩下的人才――璃、深雪老师、惠之中，菜波似乎判断惠算是还可以的对象了。

    「是这样的哪……」

    「唔嗯唔嗯唷。」

    菜波要说的事情，也可以说是其他世界的奇妙记忆；惠默默地倾听菜波的话语，逐渐露出若有所思的表情。

    「……事情就是这样哪。如何？很、很奇怪对吧？哈哈哈……」

    「…………」

    「小惠？」

    看惠莫名凝重地沉思，菜波凑近看惠的脸。

    「菜波，那些事是从哪来的唷……？」

    「蓿勘竟也说不上来哪。自从来到这所学园以后，脑中就偶尔会啪啪地浮现片段，然后昨天打了枕头仗对吧？那个时候哪，本宫心想――」

    「…………」

    「啊啊，没有落单……能够和这些人一起像这样嬉闹，真的是太好了……本宫当时这样想哪。然后，脑中就突然有某种东西砰砰地爆开，这些记忆就不知道从哪一口气灌进来了哪。」

    「菜波……」

    「唔、唔嗯？」

    「啪啪和砰砰之类的形容词好多唷。」

    「那不重要吧！」

    惠很难得冷静吐嘈，但是用飒太的说法，这或许是不寻常事态的旗标。

    「听人家说，菜波。其实人家……」

    「唔嗯？」

    惠露出和先前的菜波同等的凝重表情。

    「人家也大约知道菜波说的事情唷。」

    「……什么？」

    「人家也曾经梦到同样的事唷。」

    「汝说什么！？」

    菜波不自觉猛烈探身凑近惠，吓得惠可爱地发出「咿」的一声畏缩。

    「啊，不、不过，人家梦到的只有到运动会结束的部分……」

    「那么，运动会结束以前的部分和本宫说的一样，是这个意思吗？」

    「嗯……大概没错唷。」

    「怎么可能有这么荒唐的事……」

    「啊，璃。璃第一次来宿舍时，好像是突然现身的没错吧？」

    「没、没错……哪。装在贷柜里面哪。」

    「小凛学姊第一次见面时，就朝我们射箭没错吧？」

    「没错哪……是会爆炸的箭哪。」

    「运动会结束以后，是不是马上就有转学生过来唷？像这样，将大片浏海往前梳，身材非常好的酷酷女生……」

    「是鸣吗！」

    「没、没错！印象中好像就是类似这样的名字唷！像是『梅』或是『舞』或是『贾斯汀』。」

    「突然混进了不认识的外国人哪！」

    认识的外国人吃惊了。

    「…………」

    「…………」

    彼此都感到难以置信地互看。

    「两人都知道同样的事，这样看来，似乎不是偶然哪……这已经是灵异事件了哪。」

    「咿！好、好恐怖唷！」

    惠在长椅上屈膝抱头，缩成一团。

    「你们在做什么？」

    「咿！」

    「呼咦！」

    被偶然经过的神乐叫住，惠泪眼汪汪；因为惠在那同时大声叫，吓得神乐做出奇怪的畏缩反应。

    「还请汝莫用和本宫同一张脸发出『呼咦』这种怪声，神乐殿下……」

    「别说傻话了，我哪会发出那种怪声。还有，我比较美。」

    「…………」

    这时菜波心想，她总有一天要把神乐揍一顿。

    「神乐～菜波说了恐怖的事情唷～」

    惠躲到神乐背后，菜波露出难以言喻的表情看向惠。

    「不许说恐怖的事情吓人，菜波公主。」

    「是……对不起……」

    神乐似乎讨厌恐怖话题，看似稍微动怒的样子警告菜波，菜波就像挨妈妈骂一样低下头。

    「倒是本宫并不是想讲恐怖的事情哪。」

    「咦，是唷？」

    「唔……蕖…该说是恋爱问题吗……」

    「既然这样你就直说唷！人家陪你商量唷！」

    看到惠突然打起精神，神乐不禁在心中看不惯地嘀咕：『女生就喜欢恋爱话题』。这样的反应，导致惠的眼眸一瞬间失去精神与光辉。

    「所以，恋爱问题是什么唷？」

    稍后复活的惠这么发问，菜波虽然稍微支吾其词，结果还是忍不住说出来了。

    「这是举例哪？纯粹是举例哪。假设在先前谈过的世界，本宫和飒太没有任何血缘关系……」

    「嗯、嗯。」

    「然后……既然没有血缘关系，假设哪，飒太和那个，和本宫坠入情网，这这种事会很奇怪吗？」

    「很浪漫唷！」

    「浪、浪漫……是这样吗？」

    「是不禁忌的禁忌恋情唷！」

    「小、小惠哪，汝不要这么大声哪……」

    「啊，抱歉唷。」

    伸出食指比着嘴唇说嘘的惠，超可爱。

    「不过，因为飒太同学很迷人，所以菜波会喜欢上飒太同学，也是情有可原的唷。」

    「本、本宫并不觉得他有那么迷人就是了……」

    「如果菜波要超越姊弟关系喜欢飒太同学，人家会声援菜波的唷。对吧，神乐？」

    「当事人也好，声援也好，这部分的判断就交给个人决定。」

    菜波觉得，神乐的冷漠应对在这种时候令人感激。

    「就算是姊姊，也不需要在意唷，菜波。那种心情，舍弃就好了唷。明明喜欢却说不出口的苦闷，人家非常懂唷！」

    「是、是吗？」

    菜波不敢问『为什么汝会懂？』

    但是……

    「等一下，菜波，这是怎么回事！」

    「菊、菊乃学姊……」

    就在刚才偷听到对话的菊乃勃然变色地冒出来，吓得菜波脸色发白。

    「你和阿飒可是姊弟喔……你却……你却……！」

    「不、不是滴哪，不是滴哪……」

    一旦从道德伦理层面责备，菜波就无法抗辩了。

    「你却要抛弃姊弟关系，太不像话了！」

    「唔、唔嗯……本宫知……咦？」

    「要知道姊弟是非常崇高美好的喔！你却要放弃姊弟关系，究竟在搞什么鬼！」

    「咦，汝在意的是那个吗？」

    「不然还有哪个！」

    「没，没有啦……本宫以为，汝会责备本宫有『如果喜欢上飒太』之类的念头……」

    「姊姊喜欢弟弟是天经地义的事吧！」

    「啊，是。」

    被菊乃握拳这么主张，菜波面无表情了。

    总而言之，由于菊乃的乱入与方向出乎意料的说教，菜波的烦恼不了了之。

    ……但是，这段插曲之后将成为其他旗标的导火线。

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 尾声（中断Flag） 第一次迷宫探索，然后……

    菜波找人商量恋爱问题的几刻钟后。

    「菜波吗！？」

    从神乐那里笼统得知事情经过的飒太，不自觉瞠大眼睛。

    「嗯，她被菊乃姑娘骂了。」

    「并不是那个问题！」

    神乐的笼统认知，惹得飒太发出「呼咦咦！」的大叫。

    发生冒险寮呼咦咦角色过多的问题。

    「茜和阿菊姊和惠，以及阿凛和璃因为间接接触过魔导书，就算有假想世界的记忆断片也不奇怪，但是菜波为什么会……？这不是很奇怪吗？而且她拥有比茜或惠她们更明确的记忆！」

    「这点倒没有那么不可思议。」

    在飒太房间床上混来滚去地吃点心的神乐已经彻底废柴化，这点倒是相当不可思议。

    「……这话怎么说？」

    「飒太王子昏迷不醒送进医院后，菜波公主就变得郁郁寡欢。埃里亚公王看了很心痛，于是找侍医团长商量。现任侍医团长是七德院No.10妮斯・冯特连特，就是透过她找上我的。」

    「……难道……菜波也……！」

    「和其他女孩不一样，她连结的不是原型，而是使用真正的魔导书。因为布列德费尔德公国已经没有原型了。运用魔导书的直通终端机……那是我们进入假想世界时使用的东西，替菜波公主做了和茜姑娘她们相同的治疗。」

    飒太呼吸困难。

    「真……正……的？那么菜波她……」

    「或许可以这么说，菜波公主比茜姑娘她们更确实地接近你。尤其是从直通终端机存取，会更加强烈反映现实世界的自我。也就是说……」

    「假想世界的菜波，拥有比真正的菜波更强烈的意志，是这个意思吗？」

    神乐点头。

    『也就是说，是那种特别的意志的力量保护假想世界的菜波…………搞不好那就是菜波的旗标隐形的理由……有无论如何都想隐瞒的心情，这点甚至超越了连神之使徒都打倒的力量吗？』

    这段假设，惹得飒太不自觉浮现脱力笑容。

    「这就是……伟大的恋爱中少女力量吗？」

    「真是好诗。」

    「…………」

    被自认为大诗人的神乐赞美，飒太露出非常嫌恶的表情。

    「……话说回来。这样下去，菜波也会恢复耶诞节时的记忆吗？」

    「我想会吧。为什么这么问？」

    「唔……嗯……」

    ――那天的雪中告白。

    飒太想起那段告白，不自觉染红双颊。

    他的内心也暗藏着等待迎接那天到来的心理准备……

    隔天。

    在冒险寮一楼楼梯后面，布列德费尔德公国亡命政府主要成员再度集结。

    神乐、月麦、米罗华斯、金毛仔、飒太，以及亡命政府的配备――璃。

    「喂，梅林卿，这次总该万无一失了吧？」

    「已经事先拜托忍者林逐次挖好了。通道也构筑完毕。」

    金毛仔露出得意表情回答米罗华斯的疑问；在金毛仔身后，人形机器人璃面无表情且无言地比出胜利手势，营造得意的感觉。

    就在准备就绪时，神乐表现出比前面所有人都要得意的态度，率先踏上通往地底的梯子。

    「很好，那么我们走。别落后了。」

    「喔。」

    在点头的飒太身旁……

    『明明很虚呗。』

    『明明很虚啊。』

    『明明很虚喔。』

    这支队伍的三大战力在心里这么说的同时，表面上则是一本正经地点头。

    「飒太先生，祝你好运。」

    「谢谢你，璃。导航就拜托你了。」

    「遵命。」

    为了找寻对抗天界军的决战兵器，探索就此展开，而且之后还会持续好一段时间。

    败给天界军，就等于失去飒太。无论是胜是败，布列德费尔德公国迟早都会重获自由吧。

    但是，飒太……神龙掌管命运的力量过于强大，只要有心，要怎么用于为恶都不是问题吧。

    至少，米罗华斯他们可不希望那种会强占祖国的人，随心所欲利用他们奉为旗头的飒太。

    自视甚高的他们相当自负，他们自愿服从的头目可没有那么低贱。

    也就是说，保护飒太对抗天界军，就是保护自身尊严与整个世界的战斗。

    冒险寮地下迷宫。

    地下一楼。

    一般情况下，会遭到物理障璧与魔法障壁阻碍而无法来到这里，如今因为璃和金毛仔打破障壁而得以到达。然而这里并不是飒太想像中的那种奇幻风地下迷宫。

    「与其说是迷宫，比较像是在建筑物里面啊……」

    见气氛与近未来摩天大楼内部相近，飒太走没几步就立刻吐露感想。

    「听说这里是研究所遗迹，这下就能够理解了。也就是整栋建筑物都埋在地底吧。」

    一边用魔法召唤出光之精灵，照亮周围，一边将精灵获得的情报用魔导同调情报通讯传送给璃。

    因为是双向通讯，也能够将精灵当成扬声器，传达璃的话语。

    《这里是璃。于前方20m处右转，直走，将遇到楼梯。》

    「了解，璃。」

    金毛仔确认通讯良好，满意地问导航。

    「忍者林，附近有巨大空洞或物体的反应吗？」

    《这里是璃。于前方20m处右转，直走，将遇到楼梯。》

    「真是不知变通的导航！」

    飒太一边心想，这样导航根本没意义，一边打开在意的门。

    《路线变更。掉头前进1m，左转，于前方20m处右转，直走抵达目的地，下楼楼梯。》

    「真是不知变通的导航！」

    飒太和金毛仔抱持同样感想。

    顺便一提，飒太开门看到的房间是狭小空房，并没有什么显眼的物品。

    「总而言之，黄道器方舟或许就沉睡在这里。因为那玩意儿相当巨大。只要不断前进调查，迟早会发现吧。」

    「还真是走一步算一步呗……」

    走过一小段路抵达楼梯时，收到璃的通讯。

    《飒太先生。》

    「怎么了？我们要下楼梯喔？」

    《发生紧急情况。》

    「发生什么事了！」

    在场所有人都提高戒备，担心是不是魔物出现。

    《通往那边的梯子所在的洞穴上面，虽然用板子盖住……》

    「嗯。」

    先前来到楼梯下时，的确是像那样盖住。是璃为了避免任宿生发现而盖上的吧。

    《我抱着大腿坐在那块板子上待命，进行导航时，被茜小姐她们发现了。》

    「咦……」

    《她们正非常好奇地仔细观察我在做什么，请问该如何处置？(Y／N)》

    「选N!」

    「你冷静点，飒太王子。」

    看飒太精神错乱，神乐有点看不下去地提醒他。

    《因为输入N，我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我了。请问该如何处置？(Y／N)》

    「该不会连璃小妹都错乱了呗……？」

    「算了，也罢。总之，没有导航似乎也不要紧，就看能走多远就走多远吧，殿下。」

    「这……可是……」

    「地上那边交给璃小妹就好呗。现在要是我们突兀地露面，反而打草惊蛇呗。」

    「是啊……我知道了。」

    一行人说服飒太，正要继续前进。

    ……这时，光之精灵收到通讯。

    《飒太先生，虽然我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我。请问该如何处置？(Y／N)》

    「…………」

    《飒太先生，虽然我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我。请问该如何处置？（Y／N）》

    「…………」

    《飒太先生，虽然我持续摇头，但茜小姐她们更加疑惑地看着我。请问该如何……》

    金毛仔的太阳穴爆出血管了。

    「够了！吵死了！回去就行了吧！忍者林，在地上施放烟幕！我们就趁着烟雾上去！没问题吧，飒太！」

    「是啊。我知道了。」

    『飒太王子只会说，是啊，我知道了。』神乐这么心想。

    就这样，第一次冒险寮迷宫探索以挫败收场。

    这趟远征在在突显出今后必须解决的问题。

    再隔天。

    在教室，冒险寮成员吃着菊乃及深雪老师做的便当时，一阵叮咚当咚的声音打断和平的校内广播，传进他们耳里。

    《虽然午间广播进行到一半，但广播社的年轻王牌，权田原风要插播一则讯息，请以下念到的同学至指定处室报到。》

    《权田原主持人，先前负责广播的也是我们，不需要重新自我介绍吧？》

    《真不愧是野野宫解说员，居然发觉这点！》

    广播社引以为豪的名搭档，权田原风与野野宫美子还是一样带来愉快的节目内容。

    这支阵容和假想世界相同，让飒太也松了一口气。

    《总而言之，一年F班，旗立飒太同学、神乐・布列德费尔德同学，请尽快到理事长室报到。再重覆一遍，一年F班……》

    没想到广播社迥然一变，公式化地淡淡转达讯息。

    肯定是因为耍太多嘴皮子，被老师骂了。

    「…………」

    「…………」

    总而言之，飒太和神乐面面相觎。

    「会是什么事呢？既然是理事长室，怎么想都是伯爵找我们啊。」

    「嗯……」

    放下筷子的飒太起身的同时，感觉到自己头上竖起旗标。

    『故事旗标……进一步发展在等待我是吗？』

    飒太绷紧神经的同时绷紧脸，却被芹香伸手拉扯脸颊。

    「你露出这么可怕的表情是做什么哟？不管发生任何事，本小姐芹芹都会跟随你的，别在大家面前露出这种表情哟，旗立。」

    「很痛耶，芹香……」

    飒太一边这么回应，一边感觉到肩膀的力量放松了。

    『我或许把自己绷得太紧了……』

    「谢谢你，芹香。我去去就回。」

    「我、我说这些话才不是为了旗立哟！」

    看到芹香双颊飞红地别过脸去不理人，菜波觉得这是『之后会沮丧』旗标，苦笑的嘴角抽动。

    前往理事长室的路上。

    飒太觉得那条走廊格外漫长。

    因为他确信，在这前方，有左右他命运的某种东西。

    没错……

    天界的尖兵――杰特罗可不是毫无行动。

    好不容易抵达理事长室的飒太，将在开门后发觉这点。

    在敲门后听到『请进』这不属于圣帝小路美子的甜美声音，飒太感到心神不宁，转动门把。

    「你似乎过得很好，这让我很高兴呀。」

    「什么……！」

    跷脚坐在访客用沙发上的那名人物妖媚地微笑，让飒太说不出话来。

    披着加上七德院徽章的黑斗篷的少女。

    那名人物不是别人，正是……

    「我是布列德费尔德公国，极东方面全权大使，七德院『新』No.0……大名侍鸣呀。」

    「新……No.0！」

    见神乐情绪激动，鸣扬起单边嘴角浅笑。

    大名侍鸣。

    在假想世界是以七德院No.7的身分派遣到飒太身边的少女，在天使战中，是见证飒太消灭的最后生存者。

    「原来你……存在于现实吗……！」

    「这是什么意思呀？」

    飒太以颤抖的声音说完，鸣稍微偏着头表示疑惑。

    「我还以为……你只存在于过去的七德院资料……」

    「喔……呵呵呵，就如你所见，我是现代的人喔。」

    虽然鸣始终保持高高在上的态度，但飒太一瞬间松懈了。

    然而，看到鸣身后穿着七德院徽章长袍的两名人物掀开遮住上半张脸的兜帽，飒太更为惊愕了。

    「！」

    两人之中，个头较小的少女对飒太微笑。

    「好久不见了，哥哥。鸣姊姊也是，我一直期待和鸣姊姊见面喔。」

    「胡桃子……！」

    大司教河胡桃子。

    在假想世界是冒险寮住宿生的可爱小妹，把鸣当成姊姊、把飒太当成哥哥亲近。

    然后，经由来到假想世界的魔法少女福祉机构干部之手，变成魔法少女魔法小胡桃的她，如今就任机构事务总长，成为最高负责人。

    「那个……你是胡桃子吗？」

    「是的。」

    在微微一笑的胡桃子身旁冷静伫立的少女，也让飒太吃惊。

    她会在这里并不奇怪。

    只不过，她身上的服装属于七德院这点，造成飒太内心混乱。

    「美森……学生会长……」

    「嗨。公主・神乐号沉船事故时受你照顾了……了呢。」

    改口的心机表现依然健在。

    『你们三个怎么会？』――这句话临到飒太嘴边，被鸣温柔地、但锐利地制止了。

    「要重温旧梦、怀念旧世界也无妨，但是今天我来是有要事在身的呀。」

    「要事……？」

    「对，以『遭天界军压制的』布列德费尔德公国特使身分，来找你这位前・王子。」

    派遣到飒太面前的鸣。

    （插图）

    跟随鸣的胡桃子和美森。

    飒太透过身体感觉到，新的混乱旗标已然竖起。

    旗谷学园的灼热夏天，已经近在眉睫……

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 后记

    嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

    嘎喔嘎喔～咆喔咆喔～别担心，我并不是累了。还有，途中好像混进大象了。

    第十二集终于轮到璃上封面。

    而且是人类版本。

    两者相像到乍看无法分辨……咦，头发颜色？你在说什么？

    呵呵呵……居然懂得从头发颜色分辨，还真行啊。我就颁发忍者林十字勋章当作奖励吧。

    集满十枚忍者林十字勋章，可兑换忍者林馒头。

    集满十颗忍者林馒头，可兑换忍者林十字勋章……这是怎么回事呢？变得好像某种惩罚。

    那么，在本集出版稍早之前，我和CUTEG老师一起去台湾参加签名会活动。

    台湾也有动漫精品店之类的专门店，也排满了果折翻译版。

    而且墙上还贴了超大张的茜海报（是因为适逢翻译版第十集上市，而第十集封面是茜，并不是因为菜波的女主角地位有问题之类的。不是滴不是滴）果折超热门程度和日本不相上下。

    签名会也反应热烈，主持人姊姊、菜波与茜的Cosplayer、以及来场的各位读者都融为一体，炒热现场气氛。

    每顿餐点也都非常可口，有北京烤鸭和小笼包、h烤海鲜、芒果冰，多到不胜枚举，我和CUTEG老师一起陷入『好吃、好吃、会不小心吃太多』的发福旗标迫在眉睫状态了。台湾料理每一样都非常温润顺口，再多都吃得下喔。

    除此之外还参观体验了台式按摩及夜市、宪兵交接等活动，度过了有意义的台湾远征。

    签名会就不用说了，我也还想再去观光，是个好地方喔。

    这趟签名会之旅真的非常开心、热烈，充满果折热情的各位读者、翻译出版社东立出版社、以及讲谈社海外关联部属的各位，承蒙许多人温馨款待，以及关照厚爱。谢谢各位！

    不光是因为台湾亲日，而是果折跨越国境了呢！

    如果能够从日本扩展到全世界都举行果折活动，那就太开心了。

    因为种种缘故，其实是第一次一起参加果折活动的CUTEG老师，这次也感谢老师的迷人插图！

    彩页是女运动家小惠祭呢。真可爱。虽然我也相当可爱就是了。这句话其实在上一集也说过，我现在知道了。不过可爱就是可爱，我想这也是没办法的事。

    浸画版方面，和本集同时上市的第十集终于第一部完结。没看过原作的人就不用说了，看过原作的人也请务必透过漫画版重温那时的感动……奇怪？没看过原作的人会只挑第十二集的后记看吗……？那是什么？好恐怖。第二部也要麻烦M庵老师了！

    责任编辑猪熊编辑，在台湾行的时候也承蒙编辑照顾了。另外，漫画版第二部也要麻烦少年シリウス照顾。シリウス的责任编辑小岛编辑，要继续请您多多指教。

    然后，一起体验旗谷学园第二次运动会的各位读者，向各位致上最大的感谢！

    那么，我想页数也快要没了……咦？不，我只是根据长年直觉这么讲讲而已，并没有确认是不是真的没了。确认比较好吗？啊，是吗，我知道了。

    我想页数也快要没了，这次就到此告一个段落。我们第十三集再见！嘎喔嘎喔～

第十二卷 没问题，这场运动会很安全，绝对会拿到MVP的 插图



第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 Flag0 序章 神龙兵团，西进

    台版 转自 轻之国度

    图源：好人Y

    录入：好人Z

    「呼哇啊啊啊啊啊啊啊，富――――――士――――――！」

    由东向西奔驰的新干线车内。

    魔法泽财团千金小姐――魔法泽茜非常兴奋地望著车窗外由左往右流逝的日本第一高山。

    「……富士山有这么稀奇吗？」

    「也还好啦！」

    稍微起身的茜在旗立飒太旁边的位子重新坐好，发出「哼哼～△」的笑声。

    飒太等人正搭乘新干线参加修学旅行。

    飒太等人的修学旅行才刚出发而已。

    普通少年旗立飒太因为父亲揭开身世，成为欧洲小国布列德费尔德公国的王子。

    然而因渡海途中遭遇事故，身在生死关头徘徊的飒太，在精神困在假想世界的期间，获得了旗标操作能力，并与众多少女灵魂相遇离别；然后，在天使战后顺利回到现实世界的他，与在假想世界时一样，成功转学进入了旗谷学园。

    和在假想世界邂逅的少女们陆续重逢的飒太，平安地抵达布列德费尔德公园，成功跟姊姊――菜波感动相拥。

    但就在此时，处于神（k们统治著天使居住的神界）影响之下的『天界』派出尖兵――天界骑士团攻陷公国，勉强成功逃脱的飒太好不容易回到日本，却遭到公国放逐，差点失去容身之处；然而最后他还是成功重建冒险寮，展开新生活。发生飒太成功到不行的问题。

    重获旗标操作能力的飒太，为了东山再起收复公国，一边募集同伴，一边和少女们共度难能可贵的日常生活……

    就这样，修学旅行到来，在新干线车内。

    说到修学旅行就少不了将三人座座椅转成面对面的行为，然后围著飒太坐成ㄇ字形。飒太的两侧是茜和菜波，对面是惠、菊乃和真奈花，形成班上美少女人口高密度地带；虽然男生都对这幅景象垂涎不已，但是同样被列入美少女人口的惠，眼眸失去了光辉。

    另外，旗谷学园今年的修学旅行试办开放服装禁制，允许希望穿著便服的人穿便服行动，结果除了班长弥生一二三等部分侧外，几乎所有学生都穿便服参加。

    坐在飒太对面的两人朝飒太递出手中的东西。

    「来来来，阿飒，来吃点心。这是姊姊烤的饼乾。」

    「飒太同学，人家用保温瓶带了热红茶来唷。」

    那两人分别是和飒太没有血缘关系，只是家住附近，却是人称比亲姊姊还要像姊姊的姊姊――召唤寺菊乃；以及飒太的同班同学，人称比全学园女生都可爱的男生――盗贼山惠。

    坐在飒太对面的两人，正是在飒太所属的一年F班之中，和飒太数一数二亲近的成员。

    和飒太亲近的成员，除此之外在班上还有十人左右―由于这人数约包含了班上女生的一半，所以不光是一年F班，全一年级都对他们又是羡慕，又是恐惧。

    给人恐惧感的其中一人――飒太的姊姊，菜波・K・布列德费尔德坐在飒太旁边靠走道的位子。她抢走要给飒太的点心，一边咀嚼一边望向窗外。

    「不过话说回来，刚入学就举办修学旅行，这间学校还真是奇特哪……」

    「明年也会举办就是了。」

    菊乃一边呵呵呵地微笑，一边将点心斜向稍微远离菜波的飒太那边，令人感受到姊姊本质的可怕。从很多事都感受得到她的恐怖。

    先不管这个，菊乃的随口回答换来菜波的激烈反应。

    「汝说什么！？」

    这时，明明才刚转学过来却已经有学园活字典之称的『姥姥』――龙骑士原月麦端坐在飒太大腿上说：

    「我们学校每年都会安排全年级修学旅行咀……不过，虽然名称是修学旅行，内容其实是修学旅行、滑雪旅行、学习旅行循环轮替呗。所以明年是滑雪旅行呗。」

    「这间学校还真喜欢旅行哪……」

    「学习旅行要做什么？」茜问道。

    「该怎么说呗……就是去那些好比世界遗产的名胜古迹，写研究报告暝。」

    「哦――……」照理说月麦的旗谷学园经历应该比茜等人还浅，但她们仍佩服地倾听月麦的说明。

    听到这段对话，坐在飒太正面的菊乃旁边、和惠分坐菊乃两侧的女仆小姐――真奈花・萨满一边剥冷冻橘子喂飒太吃，一边问道：

    「殿下会滑雪吗？」

    「会一点。」

    「咦～那么，可以教我吗？」

    「好啊。」

    「万岁！我身为殿下的专属女仆，一定会学到一手不丢脸的滑雪技术！」

    「嗯。我看真奈花似乎会露一手相当丢脸的滑雪技术……」

    「殿下好过分！？」

    将剩下的冷冻橘子一口气塞进飒太嘴里的真奈花，泪眼汪汪地发出呼噎噎的哭声。

    这时，从飒太位子后面长出了一顶白帽子。

    「喂，你们是不是太兴奋了？」

    这名白帽子少女是飒太的同班同学，拥有人形机器人身体的忍者林琉璃。

    「啊！啊！琉璃，对不起，明明说好之后会换位子，却把你晾在一边害你落单了！」茜向她道歉。

    「我不是这个意思！」

    「不然是哪个意思？」茜反问道。

    「……如果太要好的人集中在一起……那个……会太吵闹，影响到别人……之类的。」

    「啊，你果然还是希望换位子。」

    「并不是！」

    琉璃涨红脸。

    「咦，刚才的对话听起来就只有这个意思唷？」

    「本宫不方便做任何评论哪……」

    听到惠和菜波的窃窃私语，琉璃羞得浑身发抖，坐回自己的位子上。

    既是飒太的祖先，同时扮演妈妈角色定位的神乐・布列德费尔德不理会琉璃她们，低声地喃喃道：

    「京都吗……」

    「听说在京都观光住一晚以后，隔天要直接去法国，这是哪门子路线安排呀……？」

    由于偶像工作忙碌，现在才看到手册得知旅行哗细行程的超级国民偶像――吟游院芹香露出苦笑。

    班导师深雪・马肯士老师笑咪咪地接纳她这好似不以为然的感想。

    「同时参观日本的古都与外国的都市，感受自己的根源与广大寰宇世界，这就是这次旅行的目的喔～」

    「哪有……总觉得分开去也行……不需要一次去两个地方吧？」

    「…………」

    深雪老师鼓起腮帮子，泪眼汪汪地看著芹香。

    「……一、一次去两个地方比较好呢，感觉物超所值？」

    「就是说呀！老师一直相信田中同学会这么回答！」

    「请不要叫我田中！」

    吟游院芹香，本名田中芹香瞪大眼睛一喝。

    「不过……平常应该是修学旅行去法国，学习旅行去京都或冲绳才对的，这次怎么会排在一起喂……？」

    「听说是副理事长坚持这么做，才硬排进去的……」

    深雪老师用辗转听来的传闻回答月麦的疑问。

    『唔嗯……那个伯爵不可能「没有任何动机」就硬排这种行程喂。搞不好是有什么用意呗……？』

    在这个时期刻意这么安排，想必是和飒太有关系吧。这么心想的月麦从大腿上抬眼仰望飒太。

    不知道飒太是怎么解读这个举动的，他摸了摸月麦的头；而被摸头的月麦渐渐觉得什么都无所谓了，尽情享受起那舒服的感觉。

    神乐没有理会月麦他们，低声念道：

    「法国吗……」

    「神乐从刚才开始的词汇，就只有旅行目的地而已。」

    茜的中肯意见，惹得菜波爆笑出来。

    「神乐小妹对法国可是熟悉得像当地人呗。」

    「我待在法国已经是很久以前的事情了，那时候连凡尔赛宫都还没有呢。」

    神乐脸上挂著微笑如此说道，芹香对她投以狐疑的眼神。

    「那是多久以前……？」

    有名少女从刚才便自稍远处的位子微微苦笑，着著飒太一行人。

    飒太也察觉到她的视线，凝视著她。

    她是大名侍鸣。

    飒太回想起和转进一年F班的她重逢时的情景……

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 插曲 七德院⑨

    时间回到几天前。

    为了实现和琉璃的约定，众人立志在运动会夺得MVP。

    在运动会当中，加入芹香这名生力军，冒险寮成员实现了约定。

    最后，他们迎来成功换成人形机器人的身体，并得到假想世界的「人形机器人琉璃」的记忆和人格归来的琉璃。

    就在兴奋还未消散时――

    飒太和神乐被校内广播叫去理事长室，而在那里等待他们的是令人怀念的熟悉面孔。

    在假想世界是七德院No.7，在现实世界自称七德院新No.0的――大名侍鸣。

    和飒太结为义兄妹，在冒险寮就像大家的妹妹――大司教河胡桃子。

    以及旗谷学园学生会长・圣帝小路美森。

    这三人穿著有著布列德费尔德公国议会――七德院徽章的斗篷，等待他们。

    ――七德院。

    这个信奉基督教七主德――节制（temperance）、刚毅（fortitude）、信仰（faith）、正义（justice）、希望（hope）、思虑（prudence）、慈爱（love）――的组织，还有另一个面貌。

    是曰『世界监视组织』。

    这个通晓世界表里的组织首领――七德院No.0，现在换鸣就任了。事情就是这么回事。

    「No.0！？为什么是No.0！？」

    因为处于半茫然自失状态的旧No.0――神乐・布列德费尔德突然大叫出声，令在场所有人都吓了一跳。

    「占领军总指挥官杰特罗・佛泰德卿看这个位子空下来，就提拔我了呀。」

    「大名侍鸣……你这家伙……」

    听鸣说得泰然自若，神乐感觉到背叛的气息，正要运用自己的超常力场变出光剑时，却想起自己失去力量。只好咂了咂舌，小心翼翼地躲到飒太背后以免对方发觉。

    「你居然不把我放在眼里，飒太王子可不会坐视不管喔！」

    「…………」

    飒太王子坐视不管了。

    「先不谈这件事……」

    飒太王子说话了。

    每次开口闭口都要一一报告实在很烦，以后就不再一一报告了。

    「鸣……鸣是和我一起待过那个假想世界的大名侍鸣吗？」

    「当然呀。」

    「但是……在假想世界，暑假时我在布列德费尔德公国看过和鸣很像的别人……或许那个人就是现实世界的鸣……」

    「第83462假想世界和我很像的人……」

    「那是大猫侍喵小姐。」

    「大猫侍喵！？」

    听神乐说得若无其事，飒太喵喵叫了。

    「那是什么！？」

    「因为同一个世界不会有两个我，所以我想是在我潜入时，随便创了一个假人物替换的吧。」

    「就没有正常一点的名字了吗！？」

    「那是当时七德院首脑部取的名字，跟我说也没用呀……」

    神乐投以「猫咪很可爱吧，有什么问题吗」的眼神，飒太感到非常遗憾。

    「是吗……你是『那个』鸣……最后那时候没有听你的话，对不起……」

    「就是说呀。还有……你太没有戒心了，旗立飒太。要知道现在的七德院是天界骑士的手下，我是他们的特使喔。」

    「…………」

    气氛一瞬间就要松懈，被鸣警觉地拉了回来。

    那让飒太想起第一次见面时，散发冰冷紧绷气氛的鸣。

    「……所以鸣你们找我们要谈什么事？」

    「在谈正事之前请先等一下。我叫的人应该只有旗立飒太和No.0才对……」

    「嗯，我是我喔？」

    「我知道你是旗立飒太呀。我的意思是为什么带菜波公主殿下……奇怪？菜波公主殿下那张尊容怎么有伤……？」

    飒太和神乐面面相观以后，发出『啊』的一声恍然大悟。

    「我是No.0。真正的No.0，神乐・布列德费尔德。」

    「…………」

    鸣表情严肃。

    「神……布……？」

    「不许省略！」

    「请、请等一下！请等一下！说到神乐・布列德费尔德，不就是公国开国先王吗！？居然是No.0！？而且和菜波公主殿下长得一模一样……啊，不过，既然是王的血统，这也很合理呀……是吗……说得也是呀……从很久以前就君临七德院扮演公国幕后守护者，原来有这样的隐情呀……」

    鸣起初非常错愕，但似乎渐渐自行理出头绪，想通情况了。

    「……那么，鸣是以布列德费尔德公园特使的身分来见我的，对吧，鸣？」

    「飒太王子，再多狠狠地教训她几句！」

    神乐从飒太背后狠狠地教训鸣。

    鸣投以『No.0本来是这种角色吗……？』的微妙眼神，浮现微笑回答飒太的问题：

    「对，我奉命劝你乖乖出面让天界军逮捕呀。」

    「…………」

    「不然的话……」

    「不然的话？」

    「……人质就会没命。」

    「！……」

    飒太咬紧臼齿。

    看来对方终于使出飒太所担忧的计策。

    「也就是要你出面交换人质的性命呀。」

    鸣似乎也很为难的样子。

    这时……

    「话虽然这么说，但我想这大概只是恐吓，不会真的出人命吧……」

    至今保持沉默的胡桃子以悠哉的口吻这么说完后，将头上的帽子拿下，手指转啊转地转著它，却不小心让帽子飞了出去，于是又慌张地把它捡回来，拍拍灰尘，露出什么事都没发生过的表情。

    不过，某些事确实发生了。

    「不会出人命？」

    「因为天界人是为了洗清宿业而在天界修行的人，不管是本能或理性，都不会做出在下界杀人这种会背负更多业的事情喔。」

    「说到这个，不知是金毛仔还是米罗华斯，好像也说过类似的话……」

    「因为杀人会导致业变得污浊啊。」

    「……胡桃子，为什么你会知道这种事？还有你那身打扮……你为什么会穿著七德院的斗篷……？」

    飒太终于说出一直想问却不敢问的问题，因为他觉得问了好像就会竖起不祥的旗标，造成无法挽回的后果。

    「胡桃子……变成魔法少女了喔。」

    「魔ㄈ……」

    飒太差点哑口无言，说到一半就语塞了。

    「是魔法少女。」

    『并不是魔ㄈ』胡桃子这么补充。

    魔法少女。

    飒太和魔法少女绝非无缘。

    在假想世界，飒太在天使战最后的最后，曾经受过自称魔法少女的西格莉德・金德海姆和早织屋亚雪两人组帮助。

    「为什么……胡桃子会……？是从什么时候开始的……？倒是胡桃子你认得我吗！？我们应该是第一次见面……对吧？」

    飒太将『在现实世界』这句话吞回去，但胡桃子笑咪咪地开门见山回答飒太。

    「是这样没错啊……在『现实世界』是。」

    「……！」

    「呃……是这样的。所谓的超强力魔法少女，是魔法性的多次元重复存在……」

    「……？？？」

    胡桃子谈起魔法理论，飒太疯狂对她投以问号。

    「喔，也就是说。只要拥有愈强大的魔法力量，一旦某个平行世界的自己觉醒成为魔法少女，其他世界的自己也就愈容易产生连锁反应跟著成为魔法少女。」

    「唔嗯……」飒太点点头。

    「而胡桃子足在假想世界变成魔法少女的，就在那时，现实世界的胡桃子也觉醒成为魔法少女喔。然后，胡桃子的记忆也同时一并流进来了，虽说这似乎是相当罕见的例子啦。」

    「意思是……」

    「假想世界的胡桃子的经历，大致都在我脑袋里……只不过，因为并不是完全同步，所以胡桃子不是很清楚觉醒后的事情。」

    「…………」

    飒太很在意胡桃子这番话的真实性，因此看向神乐。

    「是这样吗，神乐小姐？」

    「我想是这样吧。」

    看神乐双手环胸沉吟点头的模样，飒太觉得那一点也不像掌控所有情报的世界监视组织首领的样子，怀疑她其实不知道答案，于是看向鸣。

    「是这样吗，鸣？」

    「我想是这样呀……」

    看鸣双手环胸沉思点头的模样，飒太觉得这对废得要命的搭档或许已经没救了。

    这时，若有所思的飒太忽然发问：

    「何时？」

    「呼咦？」

    「你何时觉醒的？」

    「我想想……我记得是学园祭第一天。」

    「学园祭第一天……」

    飒太想起学园祭时的事情。

    『见到芹香前吗……』

    「说到这个……我在学园祭第一天看过魔法少女。我记得……记得是……魔法少女魔……魔法拿坡里？」

    「差一点就讲对了！」

    变得有点像足球队名（义甲）。

    「是『魔法少女魔法小胡桃』喔？」

    「就是那个……大概吧？」

    毕竟飒太只见过一次而已，记忆很模糊。

    虽然飒太直到不久前都还记得，至少捡到神乐时还确实记得，但毕竟他沉浸在冒险寮生活太久，脑袋螺丝可说是变得相当松。

    「魔法小胡桃的真面目，其实就是胡桃子喔。」

    「「真的假的(呀)！？」」

    不知为何连鸣都跟著惊讶了。

    「这么说来，黄金周后不久，在新宿的大楼区，我好像看到很像魔法小胡桃的女生在夭空飞来飞去……就是捡到神乐小姐那时。」

    「…………啊――将琉璃姊姊的量产型宰……送上西天那时吗？」

    「就是那个！！是你驱逐那个可恶的人形机器人的吗！？」

    「呃，这个嘛，我是用打击拜托对方『不好意思，请不要在这一带捣乱』喔。」

    一旦用魔法打击拜托，就会引起让对方发生解体的物理现象，所以对方通常都愿意听话。

    「喂，飒太王子，她是好魔法少女喔。不会错的。」

    「喔……是吗……」

    飒太含糊地点头回应神乐的大力主张。

    「不过……这样啊……胡桃子变成魔法少女了……」

    「是的。」

    「也就是说，你的力量获得赏识，于是加入七德院了，是吗？」

    「？……喔，这件斗篷吗？这只是借鸣姊姊的备用斗篷来用而已喔。这样就变成姊妹装了！很帅气吧！」

    「咦？这么说，胡桃子并不是七德院的人吗！？」

    「我并不是七德院的人喔？」

    「真的假的！？」飒太发现胡桃子只是单纯穿著斗篷而已后，受到了冲击。

    在他身后，嘀咕著『居然将堂堂七德院斗篷当成魔法泽茜的蝴蝶结一样借来借去……』的神乐头昏了起来，最后倒在飒太背上。

    飒太心想『茜听到不知道会说什么……』，脸上浮现苦笑，同时板起脸来再度问鸣：

    「鸣是……以我们的敌人……天界骑士团那方的身分来到这里，是这样没错吧？」

    「…………」

    这个问题似乎惹得鸣非常不高兴，只见她鼓起腮帮子。

    「……鸣？」

    「旗立飒太，原来你把我当成那种女入呀！」

    飒太看到鸣头上竖起闹别扭旗标。

    与其说是旗标，应该说鸣就是在闹别扭。

    总觉得，就连旗标感知能力都跟著变得愈来愈废了。

    「如果现在的鸣是假想世界的鸣……」

    「本来就是了呀！」

    「不管发生任何事，你都会陪在我身边才对……」

    「！……既、既然你那么想，或许是那样吧！」

    别过脸去的鸣头上竖起恋爱攻略完成旗标，但是因为她露出嘴角上扬、双颊飞红的反应，就算看不见旗标也能够轻易推测鸣的心思。

    『真好哄啊。』

    『真好哄。』

    在胡桃子和神乐同时的推测中，鸣却稍稍露出为难的表情。

    「坦白说，于私我想要站在旗立飒太那边呀。可是，于公……」

    「…………」

    「我对公王陛下及七德院成员有责任，必须说服旗立飒太才行呀。」

    「鸣……」

    稍微调适心情的神乐，在这时插嘴：

    「假如无法说服时要怎么办？」

    「咦？」

    「咦？」

    然后他们面面相觑。

    「……对方承诺，如果能够说服，会保障旗立飒太的安全呀。」

    「唔嗯，那么，对方指示无法说服时该怎么做？」

    「咦？」

    「咦？」

    「…………」

    「…………」

    鸣和神乐沉默地互看。

    「……没有接到这类指示是吗？」

    「这个嘛……可以这么说呀。」

    神乐身为前上司，摆出「你那种等待指示的被动心态是怎么回事？」的态度。

    「大概……该怎么说呢……只要最后说服成功，慢慢来也没关系……类似这样的……风味？」

    「风味……？」

    见鸣已经变得像个废柴，飒太和胡桃子始终投以关爱的眼神。

    「总觉得大家看我的眼神好温柔呀！总觉得大家看我的眼神好温柔呀！」

    但是，胡桃子想到不能一直这样磨蹭。

    「只不过……问题是……」

    「？」

    看飒太头上冒出问号，胡桃子继续说了下去：

    「让布列德费尔德公国被占领太久或许不好……毕竟，魔导书的控制金钥在那里。」

    「不说我都忘了呀！」

    『原来鸣姊姊没发觉啊……』胡桃子再度向她投以关爱的眼科。

    「大家看著我的眼神温柔过头了呀！？大家看著我的眼神温柔过头了呀！？」

    「需要在对方发觉飒太哥哥的力量来源以前，将控制金钥纳入掌控。」

    「魔导书的……控制金钥？」

    看到飒太疑惑的样子，神乐神色凝重地说：

    「暗黑的梦之卵吗？」

    那是过去在天使战之际，米罗华斯和N之间提过的神秘辞汇。

    当然她们并不晓得这个事实。

    然后，飒太并不知道那个辞汇。

    「……那是什么？」

    「是最古老的魔导人工智慧精灵。虽然不明白是什么缘故，但是大家都这么称呼喔。」

    「……胡桃子变得很博学呢。」

    「因为我是魔法少女啊。」

    胡桃子得意地挺起光滑平坦的胸部，但反而是小肚肚比较显眼。

    这时，飒太凝视著完全处于状况外、双手环胸端坐的最后一人――沉默不语的美森。

    「话说回来……美森会长你是……」

    「啊，本人……我吗？我是怕只有我一个人没穿斗篷会像落单一样，感觉很讨厌，所以借来穿而已喔？」

    「……那个，美森会长今天来这里，是类似副理事长代理人的感觉吗？」

    「不是耶？只是因为那个啦，本人在沉船事故时受到飒太君帮助，却因为害羞没有好好道谢，所以想趁机道谢就跑来了而已……奇怪……总觉得本人是不是不该出现在这里？应诙说，这是中二病会议吗？」

    「……对。」

    「『对』什么呀！」

    因为飒太随便回答，鸣受到打击。

    另一方面，同一时间，在布列德费尔德公国，公王执务室中。

    「我一直抱持著一个疑问，天帝要这个国家的王子和公主打算做什么？」

    占领公园的天界军――圣柜骑士团副骑士团长奈尔梅尔・艾贝拉瑟问骑士团长杰特罗・佛泰德。

    正在保养爱剑的杰特罗停下来，面向奈尔梅尔。

    「……这是军机，不可以外泄喔？就我听到的说法，他们似乎拥有某种惊人魔力。据说天帝想要那股力量。」

    「为了那种程度的事情……？」

    「既然天帝说惊人，想必非常惊人吧。」

    『意思是王子他们拥有不为人知的力量……？既然天帝会想要，可见是特级圣遗物级，或是绝对存在级……不，怎么可能。』

    奈尔梅尔将自己的想法付之一笑。

    「话说回来，派去飒太王子那边的特使，派得上用场吗？」

    「大名侍鸣吗？毋庸置疑是个人才。」

    「你相当欣赏她呢。」

    「她在组织内的评价是『潜入任务的专家』，而且和王子见过面，比较容易动之以情吧。况且……」

    「况且？」

    杰特罗想起实际和鸣面谈时的情形。

    「实际聊过才知道，她很正直，终于任务。值得信赖。」

    「能够让不相信人的杰特罗卿如此夸奖……既然这样，我想是可以放心交给她吧。」

    「是啊。」

    杰特罗点点头。

    但他不知道，过去鸣获得七德院信赖，前去调查飒太的周遭，结果不仅马上就派不上用场，还沦为废柴。

    当时的No.0――神乐因此尝到阴沟里翻船的可怕滋味。

    然后，接下来鸣有过之而无不及的废柴化，将导致自信满满地信赖鸣的杰特罗受到精神伤害……

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 Flag1 星之剑

    新干线车内。

    菊乃发觉飒太凝视鸣的视线。

    「阿飒，你在看那个转学生吗？要不要姊姊去帮忙拜托那个女生和菜波换位子？嗯？嗯？」

    菊乃合起双掌，以一副『姊姊知道了』的样子追问飒太。

    飒太觉得这画面似曾相识，因此露出苦笑。

    顺便一提，姊姊表示知道时，通常是不知道居多。

    「不对，慢著！？为什么本宫非得让位不可哪！？」

    「既然弟弟有在意的女生，让弟弟和在意的女生坐在一起是姊姊的义务吧！？」

    「既然这样，菊乃学姊让位不就得了哪！？」

    「但是我又不是坐阿飒旁边～」

    被菜波赏了白眼的菊乃，对菜波趁乱抢走飒太旁边位子一事，似乎多少怀恨在心。

    「～～～～～～！飒、飒太，汝来说句公道话！」

    「那、那个，不然和小女子茜换位子好了？」

    茜自告奋勇举手。

    「啊，既然这样，人家的位子就让给茜唷。毕竟茜当初是那～～～～么高兴能够坐在飒太同学旁边，虽然稍微远了点，但人家的位子是在飒太同学斜前方，可以清楚看见飒太同学，很超值唷？」

    「那、那怎么好意思、那怎么好意思。」

    「哼，既然这样就坐我的位子吧。虽然和飒太王子隔著走道就是了。」

    因为触发了冒险寮名产――互让逆摊牌，最后是神乐去让位给鸣。

    至于鸣，她根本不晓得发生了这桩争执。

    她托腮面向窗外。

    「鸣姊姊大可去加入她们的。」

    「你在说什么呀。我可不是来玩的喔？而且我已经在内心发誓，这次不管发生任何事都绝对不会跟他们打成一片呀。」

    「……既然鸣姊姊这么坚持，胡桃子就不再过问了。」

    『绝对不可能啦。』胡桃子知道鸣要守住那个誓言是不可能的任务，怀著近乎确信的念头，在心中这么低语。

    「而且现在的我就只是七德院的特使。于公必须贯彻中庸立场呀。」

    尽管内心想要站在飒太那边，但公私分明是鸣的基本原则。

    只是，胡桃子果然还是抱持等著看鸣能够撑多久的心情。

    「话说回来，胡桃子，你为什么会来修学旅行？这旅行总不可能是国中部和高中部一起举办的吧？」

    「我是监护人喔。」

    「谁的监护人？」

    「鸣姊姊的。」

    「你说什么！？」

    胡桃子的报告让鸣受到打击。

    随后，消沉的鸣又面临新的考验。

    「大名侍鸣。」

    「……No.0？啊，不对，是前No.0呀。」

    「叫我神乐就好。」

    「神乐……公……找我什么事？」

    「嗯，飒太王子似乎想和你打情骂俏。」

    「什么！？」

    鸣的脸瞬间变得通红。

    「并不是――！」

    然后，听到两人对话的飒太，不禁对神乐大叫。

    但神乐不以为意地继续逼迫鸣道：

    「去王子旁边的位子作陪。」

    「…………」

    「这样正好，鸣姊姊。你就去叨扰一下吧。」

    「什么……」

    「好了好了，快去快回喔～」

    「我、我很困扰呀，我很困扰呀！胡桃子，你也跟我一起去。」

    「……好啦，是无所谓。」

    『不知该如何应对，最后竟然依靠女国中生啊……』看著鸣把胡桃子推到前面走向飒太等人的背影，神乐抱持这般毫无忌惮的感想。

    顺便一提，看到飒太身边充满女生，班上同学起初还很羡慕，但是随著这阵子女生人数急剧增加，反而渐渐害怕起他身边的人数是不是会无限增加了。

    这些班上同学正窃窃私语谈论著即使在新干线车内也照样上演的不含恨意的爱恨剧。是说那就不是爱恨剧了吧？

    「转学生一律喜欢上王子耶……」

    「或许是因为喜欢王子才转学过来的。」

    「也就是说，修学旅行或许也是因为喜欢王子才会举办的吗？」

    「那是什么，好恐怖。」

    因为飒太太受欢迎了，让班上男生都渐渐变得有点不正常了。

    闲话休提。

    害羞的鸣一来到飒太等人面前，座位洗牌换到飒太斜前方的茜就鞠躬鼓掌。

    「转学生同学，欢迎欢迎！转学生同学在自我介绍时给人的印象非常神秘，和我不相上下，所以小女子茜其实一直非常子阿姨，嗯哼！」

    就某种意义而言太不神秘的神秘少女茜，惹得鸣尴尬地乾笑。

    「叫我鸣就行了呀。」

    「那么鸣……以及这边这位是……？」

    「我是国中部二年F班大司教河胡桃子。是飒太哥哥的……」

    胡桃子想起在假想世界第一次见到菜波等人时的情形，惊觉不对地瞥了菊乃一眼。

    那时候她不小心刺激了反妹派的菊乃。

    胡桃子觉得必须记取教训，不能重蹈覆辙。

    「？」

    两人的视线一瞬间交会，让菊乃头上浮现问号。

    「啊，呃，就像是飒太哥哥的姊姊一样。」

    「汝说什么――！」

    因为座位大风吹而不得不换到走道另一边座位的菜波立刻站起来，拿饼乾空盒丢飒太的头。

    「为什么汝一不注意就会马上多出一堆姊姊来哪！？」

    「不是吧……我也想知道是为什么……」

    「没关系，阿飒。菜波也原谅阿飒吧？既然这么热爱姊姊，多找几个姊姊也没关系。」

    「有关系哪！」

    「要找年纪比自己小的姊姊也可以喔。」

    『可以吗……』见识到菊乃对姊弟爱的热情，所有人头昏了起来。

    「既然是阿飒的姊姊，就是姊姊的伙伴。来，你就坐飒太旁边吧？」

    座位洗牌换到飒太旁边的菊乃，爽快地让位给胡桃子。

    『果然凡事靠经验啊。』将假想世界的失败经验转换为成功的胡桃子，对飒太眨了一下眼睛。

    至于菜波虽然嘀嘀咕咕，但她心中另外还有一件在意的事。

    『那个叫鸣的转学生，还有叫胡桃子的国中生，在本宫那段神秘记忆也出现过哪。这就表示那段记忆果然不寻常吗……』

    接著，有个人正以锐利目光瞧著很不自在地坐在飒太旁边的鸣，和坐在飒太另一边的胡桃子。

    「…………」

    那个人就是移动到飒太正面的忍者林琉璃。

    「又对新的女孩子下手……你是不良少年吗！」

    琉璃讲话充满敌意地瞪著飒太。

    「不良……」

    自己被当成坏学生已经是小学时参加川猿军团时的事情了，真要说起来，他后来一直都是被视为用功的模范生，因此在听到这句话后，飒太受到莫大的冲击。

    人类琉璃对飒太还是一样采取爱的刻薄对待。

    至于温和对待飒太的假想世界人形机器人琉璃的人格，白天通常沉睡在她髅内；当晚上人形机器人的人格一醒来，就会拖著充电电源线在冒险寮内夜夜徘徊，导致冒险寮住宿生渐渐产生奇怪的印象，觉得琉璃很像想找人带自己去散步的小狗。

    「不是的，鸣和胡桃子并不是那样……」

    「哎呀，那样是怎样呀？」

    「就是呀，我也愿闻其详。」

    「芹芹也很在意哟！」

    飒太一退缩，不光是鸣和琉璃，就连坐在飒太斜对面（和茜相反边）的芹香都逼近到飒太的眼前追问他。

    胡桃子从略下方惊叹地仰望这幅景象。

    『我至今看过不知道多少次哥哥受到呵护宠爱的场面，但还是第一次看到哥哥被逼问的情况啊～现实果然很严苛呢……诸行无常。』

    魔法少女在心中默念著阿弥陀佛。

    然而，就在这时，有名少女勇敢地站出来了。

    「我说！希望你们不要欺负飒太同学！」

    「魔法泽茜……」

    见那名少女……茜激动主张，鸣不自觉语塞。

    「飒太同学……飒太同学这个人最喜欢女生了，所以不小心色眯眯也是没办法的事情！」

    「…………」

    飒太翻白眼了。

    「谁叫旗立根本是女生成瘾，一天到晚都和女生在一起。」

    「就是说嘛！也太不知廉耻了！」

    芹香的意见博得琉璃的附和，两人连连点头互相同意。

    但是……

    「没、没错，旗立飒太的确是对女生来者不拒，但他并不是那种抱持玩票心态的好色男生呀！」

    「…………」

    「…………」

    鸣一副「那样讲太过分了呀」的样子，出面维护飒太，琉璃和芹香却表情严肃地凝视著她。

    「帮他说话哟……」

    「帮他说话呢……」

    「不、不是……不是滴呀、不是滴呀！？并不是这样对吧，胡桃子！？」

    已经依赖成性的鸣向胡桃子讨救兵。

    「……是爱啊。」

    「～～～～～～～～～～！」

    鸣发出不成声的叫喊，「呀――――！」茜、菊乃、惠兴奋尖叫。

    另一方面，芹香颇不以为然地说：

    「爱……你听到了吗，小琉璃。」

    「下流。」

    「不、不是滴，不是滴。」

    究竟什么东西不是，就连飒太都已经搞不清楚了，但他还是不由得觉得先否认再说的样子。

    而因为不同年级，坐在前面车厢的凛，从刚才就来到飒太等人所在的车厢一直无意义地走来走去，令菊乃心想，是不是差不多该叫凛找个位子坐下来了。

    一边为了恋爱情事一喜一忧，一边享用零嘴及果汁，冒险寮成员一路西行。

    据说抵达目的地京都站时，飒太的眼眸已经失去了光辉……

    「京……都――――！」

    茜充满活力地在车站月台下车。

    「来来来～各位好孩子跟著老师走，不要走丢了～」

    在深雪老师领队下，一行人前往集合地点。

    「……奇怪？是这边吗？还是那边？」

    在深雪老师领队下，一行人前往不知道集合地点在哪里的地方。

    「是这边呗，深雪小姝。」

    「哎呀哎呀，抱歉。姥姥真的无所不知呢―」

    「我多年修学旅行经验可不是盖的呗。」

    「？？？」

    月麦领队给人异常的安定感。

    众人集合完毕，将行李放进游览车就直接前往参观。

    行程走观光路线，从清水寺出发，走访金阁寺、伏见稻荷，然后在二条城自由活动。

    预定在京都观光一天，在京都住一晚以后，隔天早上搭飞机前往法国，在法国住三晚，堪称是强行军行程。

    在前往最初的目的地――音羽山清水寺的路上，茜将身体弯成r字型仰望飒太的脸。

    「飒太同学来过京都吗？」

    「没来过……茜呢？」

    「呵、呵、呵，问得好。小女子茜我对京都可是小有研究也。」

    「硬加上去的京都腔！？」

    「怎么了，茜，既然这样，接下来要去的清水寺有什么典故吗？」

    菜波一问，茜就露出得意表情说：

    「※从清水舞台跳下去也。」（译注：日本谚语，用以形容破釜沈舟的决心。）

    「…………」

    「……？」

    「为什么反而是茜一副想不通的样子哪！？」

    「请在这种时候请说『哦哦，茜不愧是名不虚传的京都通』才对喔。」

    『讲了好几次请……』飒太想的是别件事。

    「哪有，应该说感觉也太虚了哪……」

    「讨厌啦，菜波就爱嘴硬，就老实承认小女子茜的厉害吧！」

    「凭什么哪！？」

    在和气融融的你一言我一句中，他们抵达了清水寺的悬造式本堂。

    不料……

    飒太在那里看到意想不到的景象。

    那就像是飒太「想看见」的念头造成的幻觉。

    没错，美得像幻觉一样……

    ――在阳光照耀下闪闪发亮的银色双马尾。

    ――和发色形成对比，轻轻飘舞的黑色歌德风蝴蝶结，与装饰波浪花边的服装。

    ――最重要的是，那副同时具有欧洲与大和抚子血统，强烈吸引所有人目光的神秘美貌。

    「呼哇――！？这就是日本的神社佛阁对吧！对吧！」

    宛如美之结晶的少女，天真无邪地跳来跳去，疯狂拍照。

    「！？」

    但是，飒太瞠目结舌的原因，并不是因为少女很美的关系。

    「呼哇～是外国人唷。长得很可爱唷。」

    所有人都觉得这么说的惠自己比较可爱。

    「外国人不常见，感觉很新鲜对吧，阿飒。」

    「的确。」

    「…………」

    「…………」

    菜波和深雪老师都觉得五味杂陈。

    适时菜波发觉一件事――

    『不对，等一下哪。那家伙……印象中，在似曾相识的记忆中出现过……她不就是本宫同父异母的妹妹吗！？』

    没错。

    渐渐恢复假想世界记忆的菜波，已经想起学园祭以前的事情了。

    也就是说，菜波知道眼前这名在暑假时重逢的少女。

    让飒太说不出话、让菜波瞠大眼睛的少女。

    不发一语地瞥向飒太等人，浮现微笑离开的少女……

    「……白亚？不，她怎么可能会出现在这种地方……」

    因为飒太看不见重逢旗标，无法确定她是否就是那名银发公主。

    假设她真的是白亚……

    为什么她会在这里？身为布列德费尔德公主的白亚，在这个时期出国没关系吗？这让飒太十分在意。

    但是，就在飒太犹豫该如何攀谈时，那名或许是白亚的少女就已经消失在人群之中了。

    「……仔细想想，早知道当初就说我也是布列德费尔德的人，试著叫住她了。」

    不习惯这个身分的飒太小声地自雷自语，但在他更深入思考白亚的事以前，有人拉了他的手。

    「来来来，旗立，你看你看！清水舞台的高度其实还好哟！」

    「唔、喔。」

    似乎是因为在新干线车上几乎没有互动的关系，芹香彷佛要宣泄怨气一样，亢奋地缠著飒太。

    「总觉得……一来到这种高的地方……」

    「？」

    「就会想起国中时经常一起聊天的逃生梯呢……」

    『来到这种观光地，感想竟然是这个，芹芹也太珍惜和飒太的回忆了吧！？』

    菜波在旁边不自觉差点喷出某种东西。

    所谓某种东西的真面目是灵质。

    『倒是……刚才的小丫头……是白亚对吧？不过，原来她实际存在吗？这就表示那是父王的私生女……？』

    菜波头昏眼花了起来。

    「呼哇！？菜波，危险唷！？要从清水舞台掉下去了唷！？」

    惠不自觉拉住菜波防止她摔下去，但惠的话逗得茜哇哈哈地大笑。

    「小惠讲错了。是从清水舞台跳下去。」

    「嗯……看得出茜想讲那句台词想得不得了唷……」

    不久之后，离开清水寺的一行人前往的是鹿苑寺舍利殿。

    通称金阁寺。

    这时，茜再度将身体鸳成r字型仰望飒太的脸。

    「飒太同学，金阁寺只是通称，它其实叫作鹿苑寺喔。」

    「嗯，我知道。」

    「又来了，假装知道对身体不好喔～」

    茜娇嗔地用手肘戳飒太的侧腹部，趁机增加亲密肢体接触。

    「请老实请说就好了，请说『哦哦，茜不愧是名不虚传的京都通』。」

    『讲了好几次请……』飒太想的是别件事。

    总而言之。

    在清水寺遇到的银发少女一定不是白亚。

    因为除了她以外的假想世界冒险寮少女都到齐了，自己才会作白日梦――飒太决定这么催眠自己，好好享受旅行。

    在这么下定决心的飒太面前……

    「噢――！日本※逆金阁！是日本逆金阁对吧！对吧！」（译注：金阁寺的池中倒影。）

    银发少女跳来跳去地疯狂拍照。

    『居然还在――！』

    飒太内心受到冲击。

    在身旁，菜波和茜凝视著银发少女的举动。

    「世界上并没有不在日本的逆金阁吧……？」

    「逆金阁是什么？」

    「…………」

    听到名不虚传的京都通说出的意外发言，菜波沉默了。

    但她立刻重振心情，走向银发少女，开口说：

    「请、请问，汝该不会……」

    「Non！我不懂日文。不懂。那么，我就此闪人了。闪人了。」

    「用词好老旧哪！？」

    一行人愣怔地凝视著一被菜波搭讪，就慌张地离开的白亚。

    另一方面，要是菜波不采取行动，可能早就这么做的飒太不出声地自言自语：

    『她果然是白亚……她为什么会在日本……？』

    白亚・B・布列德费尔德……意想不到的少女和飒太等人重逢了。

    修学旅行第一回合京都之旅，几乎安排了一整天在古都巡礼上。于是匆匆参观过金阁寺以后，旗谷学园一行人接著前往伏见稻荷大社。

    「不过，行程还真赶哪……」

    「※我来、我见、我征服，对吧。」（译注：凯萨大帝的名言。）

    「是要征服什么哪……？」

    「征服京都。小女子茜，※上洛！一部上场！全部上场！」（译注：上洛，即进京都。一部上场，指的是股票在东京证券交易所的「市场第一部」上市，而全部上场是将「一部」误会成「一部分」后产生的错误用法。）

    「一部全部并不是那个意思啊！？」

    飒太糊里糊涂地吐嘈了糊里糊涂的话题走向。

    「不过话说回来，伏见稻荷的千鸟居还真是壮观呢。」

    有点看不下去的琉璃想将话题转回正向，硷是过来插嘴。但其实旁人都看得出来她只是想要飒太理睬而已。

    连绵不绝的鸟居像隧道一样，呈现幻想般的光景，琉璃不自觉启动眼球镜头移动焦点。

    「嗯，充满神秘感觉。」

    「就像小女子茜一样！」

    「…………」

    据说琉璃在心里想著：不管从哪都有办法插入话题的茜好强。

    就在她们聊著这种糊里糊涂的事情时……

    「噢――――――――――！鸟居！日本鸟居有好多呢！好多呢！」

    蹦蹦跳跳地疯狂拍照的白亚也在。

    菜波站出来阻挡白亚的退路。

    「本、本宫问汝！汝该不会叫作白亚吧！？」

    「啥咪！菜波姊姊居然认识我。认识我。」

    「汝果然是本宫的妹妹吗！」

    菜波抱住头，靠著鸟居瘫跪下来。

    「『菜波姊姊』……唷？是妹妹？」

    「咦，既然是小菜波的妹妹，也就是旗立的妹妹哟？」

    「咦！咦！这是怎么回事！？」

    惠和芹香接二连三地察觉真相，但茜东张西望地要求解说。

    回应茜的人，是意外地变得很会照顾人的琉璃。

    「就说了，既然是骑士同学的妹妹，那么自然也是骑士同学的双胞胎弟弟・旗立同学的妹妹吧？」

    「啊啊！那是拥有过人推理能力的小女子茜想解开的谜题！」

    意外喜欢推理作品的茜打从心底感到懊恼。

    「啊！啊！但是，也有可能是在菜波和飒太同学之间的几分钟出生的！或许是飒太同学的姊姊喔！小女子茜名推理！」

    然而，回应这个意见的人不是琉璃，而是菊乃。

    「对呀对呀！姊姊比妹妹好！阿飒也这么觉得对吧！？」

    「喔……嗯……」

    局外人介入，导致话题扯远了。

    「很遗憾，应该是妹妹才对。白亚公主表面上是前前代公王艾伯特・布列德费尔德的女儿，但在埃里亚现任公王爆发丑闻时，外界推测她其实是埃里亚公王的女儿，后来听说被送进了修道院。」

    「果然是父王的私生女吗！？」

    这让神乐隐约想起放逐埃里亚时的一部分始末。

    「私生女……应该说，白亚公主的母亲和菜波公主的母亲，据说本来是埃里亚公王的女朋友。应该谴责的是已故的艾伯特为老不尊吧，都一把年纪了还想要将她们强行纳为妃子。那个男人虽然是能干的国王，却是有问题的人。」

    「咦！？不是爸爸横刀夺爱，而是从横刀夺爱的国王那边抢回来吗！？」

    「我想是吧。怎么，飒太王子没听父亲说过吗？」

    「是哦……爸爸还真有一套啊。」

    飒太稍微对父亲另眼相看，但菜波打断了对话说道：

    「不是吧，不管怎样，父王都脚踏两条船吧！？」

    「有其父必有其子啊。」

    神乐朝飒太身后成群少女投以不予置评的眼神，所有人都冒出问号。

    感觉父亲和飒太比起来的确还算小意思，菜波的怒气也就消了。

    「那就算了……话说回来，我们还是第一次像这样见面哪。本宫是菜波・K・布列德费尔德。是布列德费尔德第一公主哪。」

    「啊，是，我知……啊，没事，我是白亚・B・布列德费尔德。布列德费尔德。」

    「嗯。然后这是本宫的弟弟，旗立飒太哪。那边那位是神乐・布列德费尔德……是我们的……呃，亲戚哪。」

    「有两个菜波姊姊！？」

    白亚的老套反应，惹得菜波乾笑。虽然这群人经常乾笑，但这是因为若是大爆笑的话也很奇怪。

    这时，飒太忽然想起一件事。

    「虽然这只是猜测，不过我从公国逃亡时，在修道院吩咐修女帮助我的人，是白亚……吗？」

    「――是的。能够帮上飒太先生，是我最大的荣幸。荣幸。」

    白亚腼腆地和飒太互相凝视。

    但是，以不需要名推理时展现名推理著称的茜，这时发觉一件事。

    「菜波是菜波『姊姊』，但为何飒太同学却是飒太先生，而不是飒太『哥哥』呢。」

    「呼咦！？」

    被戳中破绽，白亚渐渐地开始露馅。

    『那、那个，那是不小心按照平常的习惯、习惯……」

    「平常？」

    「不、不是的……啊，就是那个，平常……对！平常我跟空气讲话时都把它取名为『飒太先生』。先生。」

    『感觉好沉重！』菊乃等人从白亚的话已经感受到她的个性端倪，有些退避三舍。

    「白、白亚哪。汝也是来观光的吗？方便的话，要不要和我们一起逛哪？」

    「可以吗？可以吗？」

    「一起来吧！有班上同学都敬畏三分的京都通小女子茜带路！」

    「受到敬畏吗！？敬畏吗！？」

    一行人在茜率领下移动时，月麦和白亚并排走在一起。

    「不过，你怎么会在这个时期来到日本呗？国家不是有难呗？」

    那也是飒太在意的问题。

    「我是听说城堡里兵荒马乱，但是无人看守我。无人看守。况且……」

    「况且？」

    「假装搭乘修学旅行的飞机前往法国，实际上却趁隙混进我的包机里，我想这样在机场遭到埋伏逮捕的危险性会比较小。我想。」

    「有道理呗。」

    足智多谋的月麦点头。

    「虽然讲得头头是道，但这其实是一位狗先生的指示。其实。」

    「狗……？」

    飒太在脑中搜寻各种狗的资讯，但只想到在假想世界收养鸣的那户人家遇到的笨狗而已。

    「他从城堡寄信，希望我帮助飒太先生，飒太先生知道吗？知道吗？」

    『？？？』所有关系者头上都疯狂浮现问号。

    这时，一直随侍在白亚身旁的女仆之一，悄悄地附在白亚耳边说：

    「恕我直言，公主殿下。我想你指的※N大人。」（译注：日文中「N」与「狗」发音相近。）

    「没错、没错。」

    她差一点就讲对了。

    因为七德院上院议员No.100――N之名鲜少出现在公开场合，或许情有可原。

    『不过，原来如此，这的确像是贤人N的考量。』

    以神乐为首，知道N的人都拍案赞赏。

    他们顺便嫌弃了某个废柴和N简直天差地远，暗自dis（毁谤）某人，结果鸣和神乐都打起了喷嚏。

    穿过千鸟居后，他们发现了某样吸引人群的东西。

    「蕖２恢道有什么呢？」

    茜一好奇地靠过去，人群就正好散去了。

    「啊，我想八成是许愿石。我想。」

    「许愿……？」

    「是。首先许著愿并拿起石头。拿起。如果比想像还轻，愿望就会实现，如果比想像还重，愿望就不会实现。据说是这样。据说。」

    「哦～」

    京都通向第一次见面的外国人请益了。

    「是日本许愿法对吧。对吧。就来赶快试试看吧！看吧！你先请，茜小姐。」

    「不不不，白亚先请。」

    「那怎么好意思，还是茜小姐先请……」

    「够了，还不快试哪！」

    互让逆摊牌依然健在。

    白亚以一句『那么』开场，在球形石头前默念心愿。

    然后她拿起了石头。

    「很轻。很轻。」

    「喔喔！心愿将会实现对吧。你许了什么愿呢？」茜问道。

    「希望飒太先生生生世世永远看著我，这就是我的愿望。愿望。」

    『好沉重！』在场所有人从白亚选择的字眼感受到难以言喻的沉重，因而退避三舍。

    「倒是汝为什么才第一次见面就这么仰慕飒太哪？」

    「咦，并不是第一……啊，没事，是第一次见面没错，没错。」

    先前的对话也发生过白亚说溜嘴――说『平常』都称呼飒太为飒太先生――被点破而慌张起来的场面，经历这么多次类似情境，连飒太都发觉了……

    『这是……！因为它藏在从见面时就竖起的沉重女人旗标后面，所以之前都看不清楚，不过这是「隐瞒早就见过面一事」的旗标……』

    飒太进一步思考这意谓著什么。

    『根据这个旗标……以及白亚的说法，白亚的记忆中，包含了和我们在一起的期间的事情。她像菜波或茜那样间萁哟チ四У际槁稹…？但是，假使是这样，为什么要隐瞒这件事？』

    虽然直接问白亚也是一个方法，但是既然白亚都隐瞒了，她不可能老实回答，最重要的是，飒太总觉得就算现在不勉强问她，她迟早也会露馅。

    『依白亚的个性，我想并不是会导致我处境艰难之类的理由……等时候到来自然会讲，是吗？』

    飒太这时没深入追究，结果究竟是吉是凶。

    揭晓这个结果的旗标，目前尚未竖起……

    逛完指定的观光名胜以后，学生们便分组自由行动。

    分组大多都是以班级为单位，但基本上也允许以宿舍为单位行动，鸣、胡桃子以及美森，便以预定迁入冒险寮的名义跟著飒太他们走。

    其中美森腼腆地走在飒太旁边。

    「总、总觉得对不起喔。明明没那么熟还跟来……」

    「不会……但是，参加我们这组好吗？」

    「唔、嗯。因为难得有机会，希望能够和旗立君……和大家增进感情，嘻嘿嘿。」

    美森脑中想起班上同学说『美美加油！』『虽然情敌多得吓人，还是要想办法抓紧喔！』『春天终于到来了呢！』半是赶人地驱策美森加入冒险寮组的画面，因此红著脸微微苦笑。

    『好心机呗。』月麦说道。

    『好心机哟。』芹香说道。

    『好心机哪。』菜波说道。

    讲话比较辛辣的人，在内心这样评价美森。

    这时，身为弓道社副社长，在社团联合会和美森认识的凛过来询问美森：

    「美森会长和飒太认识吗？」

    在假想世界，两人吵架在国中部学生会搭档共事，但是在现实世界，凛就读别的国中，因此似乎没有那层关系。

    「唔、嗯。那场豪华客船事故中，他是本人的救命恩人。」

    「哦……」

    「会长从新学期就一直担心旗立同学，担心到无心工作；旗立同学转学过来以后，则是一直想找旗立同学讲话却害羞不敢行勋，烦恼到无心工作喔。」

    偶然路过的学生会副会长，埃格斯特朗・和哉笑咪咪地过来攀谈，态度和在假想世界时一样温厚。

    「等一下，别这样啦！要是被旗立君知道，没讲过几次话的人做出这么沉重的爱慕举动，旗立君会退避三舍的！」

    虽然后脑勺被修学旅行须知手册打了一下，但和哉仍发出「哈、哈、哈」的和气笑声。

    『好心机呀。』鸣说道。

    『好心机啊。』胡桃子说道。

    『好心机唷。』惠说道。

    就连想法不太辛辣的人，都在内心直抒己见。

    美森对和哉使出泰拳的扫踢，要他赶快回去自己的参观路线以后，以一副焦急的样子可爱地笑著掩饰。

    「总、总觉得对不起喔。那个人有毛病……有点毛病喔。」

    「不会，总觉得情景好像历历在目。」

    『讨厌啦，旗立君。』美森超不自然地拍飒太的背，故意制造亲密肢体接触。

    偶然路过的学生会书记・源奈奈奋力握拳声援美森。

    「喔，美森学姊真努力！既然和我们练习过亲密肢体接触了，请好好活用经验喔，学姊！」

    「等一下，别这样啦！要是被旗立君知道，没讲过几次话的人做出这么沉重的爱慕举动，旗立君会退避三舍的！」

    虽然后脑勺被修学旅行须知手册打了一下，但奈奈仍发出「呵哈哈」的和气笑声。

    『美森大小姐好心机。』爱菜说道。

    『好心机呢。好心机。』白亚说道。

    『好心机。』茜说道。

    就连和辛辣无缘的人，都终于察觉美森的本质。

    美森对奈奈使出摔角的肘击，要她赶快回去自己的参观路线以后，以一副焦急的样子可爱地笑著掩饰。

    「总、总觉得对不起喔。那个人有毛病……有点毛病啦。」

    「不会，总觉得情景好像历历在目。」

    『讨厌啦，旗立君！』美森超不自然地紧紧握住飒太的手，故意制造亲密肢体接触。

    飒太稍微苦笑，温柔地看著美森。

    『美森会长一点也没变啊……』

    「总觉得换来关爱的眼神了！？」

    飒太身边不时发生换来关爱眼神的案件。

    飒太一行人预定前往二条城……但是……

    「好像走散了……」

    冒险寮成员虽然感情很好，却往往喜欢擅自行动，因此在大规模的集团移动时经常发生这种危险。

    那些女孩子们平常都是以飒太为目标移动，所以还不要紧，但这次来到世界首屈一指的观光地，充满太多让人分心的要素。

    「真是的……都几岁了还走丢，真丢脸。」

    神乐一边咀嚼糯米团子，一边不以为然地叹气。

    「呃……我觉得这要怪神乐小姐，说什么糯米团子看起来很好吃就擅自脱队。」

    「你说啥咪！？」

    听到飒太的中肯意见，神乐张大了嘴巴。

    另外，由于飒太有时会一脸忧愁地凝视神乐眼睛的伤，角色定位为姊姊（自称）的神乐在这次修学旅行特别化妆遮住眼睛的伤，以免造成飒太额外的心理负担；结果这不仅让人更加难以区别她及菜波，还危及菜波的地位。

    琉璃和菊乃也被迫与飒太和神乐一起走丢。

    「怎么办？打电话叫大家过来吗？」

    「不，反正要去的地方一样，我刚才已经传简讯要大家在目的地会合了。」

    『在会合以前都独占阿飒呢，琉璃。』菊乃一在耳边这么低语，琉璃表皮附近的回路就发生热失控导致脸红。

    「什么！？这是什么话！？你怎么会这么下流呢，旗立同学！」

    「为什么这么说！？」

    突然遭到后方琉璃的不实指责，飒太发出近乎惨叫的抗议转头。

    「话说回来。」

    吃完糯米团子的神乐厉声开口，收敛轻浮气氛。

    「飒太王子，你看过修学旅行须知了吗？」

    「不……几乎没看过……神乐小姐的须知手册，显然读过很多遢啊。」

    「真的耶，边缘都快翻烂了。看来神盘这孩子很期待呢。」

    「这孩子！」

    在姊姊眼中，弟弟的女性朋友一律都是孩子。

    「才才才、才不是因为期待！我身为情报机关首长，总是不忘收集情报，避免折损部下，我只是忠于职务罢了！」

    愈强调就愈可疑呢……琉璃这么想。

    「所以，须知怎么了吗？」

    「嗯，既然不知道就告诉你吧。看须知最后一页。」

    「最后一页？版权页吗？我看看，编辑年月日……发行人，旗谷学园学生会……再来是……啊！」

    「你发觉了吗，飒太王子啊。」

    「监修・圣帝小路久美子。」

    「没错。」

    最后记载的名字是旗谷学园副理事长，人称稀世炼金术师的人物。

    「那家伙特地列名，你知道这代表什么意思吗？」

    「表现欲很强对吧。」

    「不对――！」

    飒太认真思考后这么回答，神乐用卷起来的修学旅行须知手册打了他并如此吐嘈。

    『看到旗立同学被吐嘈，总觉得很新鲜……』

    因为平常欠人吐嘈的人都是茜、惠和真奈花，导致飒太往往扮演著吐嘈的角色，这时飒太露出陌生的一面，让琉璃怦然田心动。

    虽然为了这种事心动好像不怎么正常，但既然都心动就没办法了。

    「虽然那家伙的表现欲的确很强，但那是另外一回事。依我之见，她会故意在这种地方记载名字，就表示这本须知手册应该有那家伙自作主张的记述才对。」

    「自作主张的记述……」

    经神乐这么一说，飒太等人翻了翻自己的须知手册。

    但他们马上就翻到最后一页，一筹莫展地看著神乐；于是神乐叹著气，直接翻开某页给他俨看。

    「……就是这页。」

    「『龙旗神社』……？」

    「没错。只有这个自由行动推荐景点的介绍很刻意、很令人反感、好像在讨人情一样。」

    以下节录自神乐指出的须知内容：

    同龙旗神社――这个能量景点推荐给「冒」开头的宿舍（注：全校只有一问）住宿生。力量正是能量，无知无力的人去看看就对了。应该说，难得别人都好心推荐了，有什么理由不去的吗？呜呼，居然特地介绍这么棒的地方，须知手册编者真是太好心了。记得感谢她。』

    「原来如此。」

    比对前一页的内容，这段记述显然有神乐说的那种感觉。

    「依那家伙的个性。我想其中必有玄机。」

    「玄机……？」

    「嗯，吸引我们前来这里的某种东西。」

    神乐抬了抬下巴示意，飒太也思索起来：

    『不无可能吗？而且老师说过，本来就是副理事长硬加入京都行程的……』

    「咦，怎么了吗？你们想去这个神社吗？」

    虽然抓不到话题重点，但是看神乐和飒太似乎对龙旗神社特别感兴趣，琉璃讶异地问道。

    「嗯……是啊。神乐小姐，要不要去看看？」

    「那当然。」

    「那么阿菊姊你们先去二条城……」

    「阿飒竟然支开姊姊！？」

    飒太正要折断菊乃她们的同行旗标，菊乃竟然回击了。

    『展开回击了！？又出现新的模式了！？』

    飒太吃惊的同时，菊乃紧紧抓住他下放。

    「阿飒讨厌姊姊了吗！？所以才不想要一起去吗！？」

    「咦，不是，并没有这种事……其实我非常希望阿菊姊也一起来，但是怕造成阿菊姊的麻烦……」

    「怎么可能会麻烦！姊姊无论何时都会一起去阿飒想去的地方喔？」

    「嗯……阿菊姊，谢谢你……」

    完全被姊姊牵著鼻子走了。

    『好宠呢。』

    『好宠啊。』

    琉璃和神乐的心声同步了。

    「那就……大家一起去好了。」

    「也对也对。好主意。」

    飒太总觉得只支开琉璃也很过意不去，于是这么提议，菊乃便笑逐颜开地挽著飒太的手沟步前进。

    龙旗神社。

    那是位于观光名胜稍远处，一个寂静的神域。

    「所以这里是怎样的神社呢？」

    「根据须知，是由龙神后裔担任神主……的样子。」

    「龙神……是吗？」

    飒太听琉璃和神乐的对话，同时也感觉到神社鸟居上有旗标。

    『故事旗标……力量升级旗标……以及机密旗标……吗？这个地方满是旗标啊……原来如此，难怪久美子副理事长在须知手册这么极力推荐啊。』

    这时，一名打扫境内的巫女打扮少女看到飒太他们。

    「哎呀……？修学旅行吗？来这种远离观光路线的地方参拜吗？」

    听到少女讲话带点京都腔，飒太有点不知所措地问对方：

    「咦，啊，是的……请问，这里供奉龙神吗？」

    「喔……不是，这间神社的御神体是羽衣。天女的羽衣。」

    「什么……？那么，这间神社名字由来是什么？」

    「可能是因为羽衣下o看起来像旗子的关系吧。羽衣下o部分看似有些透光，看起来也很像龙，这是我听到的说法……如果几位有兴趣，人家的曾祖母知道很多，要听详细内容吗？」

    少女讲著讲著，京都腔就愈来愈重，飒太等人点头，在少女带领下前往社务所。

    在社务所深处，和少女同样穿巫女服、脸上堆满岁月痕迹的老妇人端坐著迎接飒太等人。

    「曾祖母大人，这几位想知道神社的事情。」

    「哦，是吗？感谢几位专程来到这种远离观光路线的偏僻地方。飒子，上茶。」

    「是。」

    『原来她叫作飒子……』听到这似曾相识的名字，菊乃是最有反应的人。

    「那么……感谢几位千里迢迢来到这种乡下地方。听过这间龙旗神社的传说了吗？」

    「是。」

    「嗯。距今一千数百年前，天女降临此地。据说天女和此地年轻人成家，其后裔后来离开了这里。然后，十分照顾天女的此地人得到天女留下的羽衣，那件羽衣就是这间神社的御神体。」

    「他们没有迫害天女吗？」

    神乐忽然比对起自己一直被当成外人的人生，这么问道。

    「统治这里的人……我们一族，据说是来自海另一边的龙人振兴的家族后裔。所以愿意包容非人者吧。」

    「龙人……？」

    「是。虽然这是民间故事唷。」

    飒太觉得好像发现了故事旗标若隐若现的尾巴，稍微思索著。

    『龙……龙吗……我身边经常出现龙这个关键字。例如神龙……之类的。』

    为了竖起故事旗标，和这件事有什么关系吗……飒太这么思考的同时，提出了脑中忽然浮现的单纯疑问。

    他有预感，那正式和故事旗标有关系的事情。

    又或者说那是某种萌芽。

    开拓自己的命运之路……主动吸引命运的力量。

    神龙的真正力量，在第一阶段初露的锋芒。

    「这家人的姓氏也是取自龙吗？」

    「姓氏和龙无关。有关系的是龙旗神社的旗唷。」

    「旗？」

    「正是。保护这间神社的，是写作旗子竖立的『旗立』一族唷。」

    「旗立！？」

    「这姓氏让人那么惊讶吗？虽然要说罕见是很罕见没错……」

    『原来如此，那个臭伯爵，早就知道这件事了吧。』神乐想起，很久以前，远在旗谷学园重逢前，她曾经听说久美子和京都有些渊源。

    「抱歉自我介绍迟了。这边这位名叫旗立飒太。」

    「ㄑㄧ@ㄌㄧA？」

    听到飒太的名字，老妇人抖了一下身体。

    「那边那个孩子也叫作ㄑㄧ@ㄌㄧA吗？」

    「是。」

    「字怎么写？」

    「旗子竖立的旗立。」

    「…………」

    只见老妇人目不转睛地望著飒太的脸，好像连自己也在半C半疑地低声说：

    「这么说来，和信繁家的三男有几分神似啊……飒子！飒子――！从仓库拿族谱过来！」

    老妇人一朝走廊大叫，飒子就大声回应。

    「是――！」

    另一方面，飒太则是纳闷地歪头。

    「……族谱？」

    老妇人没回答，她待飒子过来，从她手中接过一个感觉年代非常久远、远比老妇人活著的岁数还要久的木盒，从里面取出卷轴摊开来。

    「这是管理这间神社的旗立家的族谱。老身是现任当家，旗立寿寿。那边那个是我的曾孙女旗立飒子。」

    「旗立飒子！？」

    明明跟经常听到的名字很像，但感觉就是很怪，让琉璃近乎凄厉大叫地大喊著那名字。这不就是直接大叫了吗？

    仔细想想，既然对方是旗立家的飒子，叫旗立飒子也没什么好奇怪的。

    「飒子，这边这孩子听说叫作旗立飒太。」

    「哦……咦。差一个字呢……」

    「嗯……是啊……」

    因为飒太和飒子的姓氏很特别，从未体验过这种事，所以他们都不知道该做何反应。

    寿寿不理会他们，戴上老花眼镜确认族谱。

    「这是飒子，这是老身……那你父母的名字是？」

    「埃里亚和理沙。」

    「埃里亚……？理沙……理沙……喔，果然没错。信繁的三男有个叫理沙的女儿。」

    「啊，真的。和我母亲同名！」

    在意外的地方得知自己意外的根源，让飒太大为惊讶。

    神乐则是浮现淡淡的微笑，彷佛表示「这正是命运」。

    「呵……或许，在这个时期来到京都，是龙的指引也说不定。不，应该说是旗的指引吗？」

    「哇！好棒喔，阿飒，这是阿飒的家谱呢！姊姊好惊讶！」

    「啊，原来是飒太先生的姊姊吗？那么这边这位也是亲戚。请问您的大名是……」

    看菊乃抱住飒太肩膀做出过度的亲密肢体接触，飒子恍然大悟地点点头。

    「啊，抱歉自我介绍迟了，我是召唤寺菊乃。」

    「咦……召唤……咦……？」

    飒子陷入了混乱。

    「这两个人只是邻居而已。」

    「怎么回事！？」

    琉璃指出的正确资讯，导致飒子的精神混乱到达顶点。

    寿寿不在意她们的对话，将飒太的名字写进族谱。

    「真是的，就算是远亲，生了孩子是不会联络一下吗……」

    「啊，还有，我还有一个姊姊叫菜波……」

    「字怎么写？」

    飒太一告知菜波名字写法后，菊乃就拿起笔在飒太旁边写上自己的名字。

    「搞啥！？」

    寿寿以关西人特有的吐嘈指责菊乃的蛮行。

    「咦！咦！因为我是阿飒的姊姊……」

    「咦，你不是别人家的小孩吗？」

    「是别人家的小孩没错，但是是姊姊。」

    「…………」

    寿寿见彼此鸡同鸭讲起来，只好退而求其次，不再阻止菊乃写名字，而是等她写完以后再补上『（别人家的小孩）』，后世子孙看到这张族谱时一定会产生混乱。

    假装没看到姊姊一连串行径的飒太，忽然发觉母亲理沙旁边还有一个女性名字『美沙』。

    「……这个叫美沙的人是？」

    「嗯？喔，是理沙的妹妹吧。」

    「……妹妹？」

    飒太没听说母亲有妹妹。

    如果真有其人，就是飒太的阿姨。

    「飒太和菜波……这样就行了………………」

    寿寿冷不防地陷入沉默。

    然后抬起脸，看了神乐与琉璃。

    「……金公主与银公主，是吗？」

    「？」

    「飒太，你从哪来的？」

    「咦，我从东京来的……」

    「…………」

    只见寿寿面有难色，看了看飒太的脸，又看了看神乐与琉璃的头发，就这样来回看了一段时间以后，宛如吟诗般低声说：

    「『自东方来，龙之后裔，偕金公主与银公主，名留系统树。如是，方赋予星之剑』……是吗？」

    「咦……？」

    「飒子，从仓库拿『星之剑』过来。」

    「星之……喔，那个啊。」

    飒子一瞬间歪头表示疑惑，随即露出微妙的表情再度回仓库一趟。

    片刻以后。

    飒子带著一个细长布袋回来，质料上等但年代相当久远。

    寿寿接过布袋。

    「刚才说过吧？我们家祖先是渡海过来的龙人后裔，据说祖先死前留下这样一段话。」

    这时，寿寿郑重指著神乐与琉璃的头发。

    「『自东方来，龙之后裔，偕金公主与银公主，名留系统树。如是，方赋予星之剑』。」

    被指著头发的神乐和琉璃看向自己拉起的发丝。

    「金公主与……」

    「银公主……」

    两人分别这么低语。

    先不管神乐的金发，人形机器人琉璃的玻璃纤维发其实是琉璃色，但是在柔和的灯光下，看起来也像银发。

    「老身本来觉得……那种话听起来就像故事一样……虽然这次的事不知道是否就是祖先说过的话，不过，就这样吧。这就是所谓的直觉。」

    神乐一边听寿寿的话，一边想著：

    『金公主和银会主吗……本来该在场的人或许是菜波公主和白亚公主。就这层意义而言，可见原本的未来已经扭曲了吗……说到这个，我也听说过自从天使侵攻以后，魔导书的未来预知不见得准确……该当成原本该有的未来产生变化了吗？』

    在神乐这么想的同时，寿寿从放在腿上的布袋里面，抽出一把陈旧微脏的木刀。

    「这把星之剑就交给飒太你了，拿去吧。」

    「这就是……星之剑……！」

    飒太恭恭敬敬地接过寿寿递出的木刀。

    『很……木刀。』

    『很……木刀呢。』

    『很……木刀呢。』

    飒太、琉璃和菊乃三人的心合而为一，这么想著。

    不知为何自己深深有种被骗的感觉，但是惹远亲不高兴也不太好，于是飒太彬彬有礼地行礼。

    「谢谢您给我这么贵重的东西……」

    「别客气、别客气。反正只是把莫名其妙的木刀。」

    『直接说是莫名其妙的木刀！！』飒太受到不小的打击。

    『果然是莫名其妙的木刀呢……』

    『果然是莫名其妙的木刀呢……』

    琉璃和菊乃的心依旧合而为一。

    这时，琉璃忽然看了一下时钟，附在飒太耳边说：

    「……话说，旗立同学，时间差不多了。」

    「咦，啊，嗯。是啊――」

    飒太想起茜她们可能正等著，作势起身。

    「不好意思，其他人在等我们……」

    「这样啊……总之，改天再来慢慢坐。带家人一起来。」

    「……好。」

    想到在遥远异国遭到软禁的母亲理沙，飒太坚定地点点头。

    另外，姊姊菜波与父亲埃里亚几乎就要被他遗忘了。

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 Flag2 盗贼与山贼与……

    飒太一行人离开龙旗神社后，总之先走到公车站牌，等了一下公车，不过……

    「奇怪？阿飒，那不是小鸣和胡桃子吗？」

    「咦？」

    就像菊乃说的，只见飒太他们等车的公车站牌对面车道的站牌……也就是开往反方向的公车站牌下，鸣和胡桃子两人就站在那里。

    「她们打算去哪里吗……？」

    琉璃凑到飒太旁边，在他耳边这么问完，却发觉自己靠得太近，不知所措地像活跳虾一样飞快退后几步。

    「呃……总觉得她们拚命在东张西望的样子……啊，拿出地图了。」

    「啊，地图被风吹走了。」

    「看起来慌张得不得了喔。哎呀，该不会是迷路了……？」

    「啊，她们坐上开往反方向的公车了喔！？」

    「…………」

    眼看竖起大迷路旗标的两人坐著公车远去，飒太头昏起来，差点要呆呆地目送两人。

    「……我追上去带她们回来。」

    眼前正好有脚踏车出租店，飒太借了脚踏车，正要踩下踏板时，菊乃也作势要坐上后面。

    「阿飒，要不要姊姊也跟你去？」

    「不用了，一个人比较轻便。」

    「阿飒是嫌姊姊重吗！？」

    「不……我不是那个意思……」

    「召唤寺学姊，现在不是争论这种事的时候……快要跟丢她们了！」

    琉璃透过眼神接触，竖起「这里交给我，你先走」的旗标；飒太点点头，踩下踏板出发。

    至于神乐则吃著从公车姑前的甜点店买来的生八桥。

    飒太骑脚踏车骑了好一段时间。

    他追著沿途竖起的迷路旗标，持续加快踏板的回转速。

    「找到了！就是那台公车！」

    发现鸣和胡桃子从正好停靠的公车下车，飒太不禁大叫。

    「鸣――！胡桃子――！」

    「啊！是哥哥！喂――！哥哥――！」

    胡桃子蹦蹦跳跳地大幅挥手，飒太在她面前停住脚踏车。

    「你们两个在做什么啦……」

    「京、京都观光呀！」

    『骗谁啊！』虽然飒太心里这么想，但不管怎样能会合就好，便将脚踏车还回附近的还车点。

    「倒是二条城在反方向喔？」

    「啊，果然是这样没错！下车是正确的。我本来就隐隐约约觉得是这样，但是因为鸣姊姊主张是这边才对。」

    「为什么呀！？为什么呀！？胡桃子当初也说觉得是这边的，不是吗！？不是吗！？」

    「那只是在顾虑鸣姊姊的心情而已喔～」

    「我不懂有什么需要顾虑的呀！？」

    这两人还是一样要好啊……飒太带著微笑这么想。

    「总而言之，搭反方向的公车回去吧。」

    「t解。」

    鸣一边向飒太再三强调『不是我害的喔！？』一边跟著飒太等人穿越斑马线，坐上对面车道的公车。

    他们在公车椅子坐下，歇了一口气。

    其中，胡桃子忽然察觉到飒太携带的物品。

    「……哥哥，你买了木刀啊。」

    「哎呀，真的呀。」

    「不，这不是……」

    「好了，好了，哥哥果然也是男生啊。」

    「就说了不是……！」

    「男生都会买木刀当纪念品呀……」

    胡桃于和鸣用看著笨蛋国中生的眼神，关爱地看著飒太。

    虽然并不是要报复，但飒太反过来向鸣她们提出理所当然的疑问。

    「倒是你们两个怎么会迷路呢……？」

    其中一个人虽然刚走马上任，好歹是世界监视组织之长，掌管这座星球所有情报。

    另一个人虽然刚走马上任，好歹是位居八十亿魔法少女顶点之长，使出魔法就无所不能。

    这种人怎么会在观光地迷路呢？真丢脸。

    因为很丢脸，所以鸣和胡桃子一齐垂下眼帘。

    「并、并不是知道全世界的情报就不会迷路呀！」

    「魔法是用来带给他人幸福的，并不是用来找路的喔！」

    「这样啊。说得对呢。胡桃子好棒喔。」

    看飒太摸摸胡桃子的头夸奖她，鸣大受打击。

    「胡桃子，你不是说你忘记带魔法杖，不能用魔法的吗！？为什么讲得这么好听呀！？为什么讲得这么好听呀！？」

    「…………」

    胡桃子很自然地别开眼睛。

    「胡桃子，你……」

    「鸣姊姊还不是一样，明明说『不管任何情报，只要有七德院特制智慧型手机就一指搞定呀。有地图和GPS喔』，手机电池却早就没电了。」

    「没办法，鸣的确是会做这种事。」

    「这是什么意思呀！？」

    据说飒太觉得这真是安定的废柴表现。

    「「不过……」」

    不料下一瞬间，鸣和胡桃子不约而同地说了一样的开场白，两人面面相觑。

    然后，经过你先请你先请的互让逆摊牌之后，鸣先开口了：

    「胡桃子在我沮丧时安慰了我呀。」

    「鸣姊姊才是，说『不必担心』帮胡桃子打气喔！」

    胡桃子害羞地笑起来，鸣摸摸她的头。

    看两人还是一样要好，飒太果然还是觉得开心……

    「搭到的公车是走别条路线，结果坐到完全不一样的地方了，这还真是有点出乎意料啊……」胡桃子说。

    一行人在公车上悠哉地聊著天，直到被载到莫名绿意盎然的郊外，才发现搭错公车，赶紧下车，在公车站双手双膝著地摆出一的姿势。

    「看来飒太哥哥的开运木刀也没意义啊。」

    「不，就说了它不是那种东西好吗……？」

    飒太将被当成开运商品的木刀扛在屑上站起来，大口地叹气。

    「总之，得想办法回去大家那边才行……」

    担心的冒险寮女子成员在不知不觉间传了一堆简讯过来，导致手机严重耗电，连飒太的手机都不能用了。

    「总觉得，就这样三个人一起流浪也很快乐啊。」

    「别说了！？」

    眼见胡桃子就快要竖起奇怪的旗标，吓得飒太发出咿的一声。

    另一方面，时间回到稍早前。

    菜波一行人在神乐他们走散后，随即接到菊乃的简讯，于飒太他们历经波折过来会合之前闲来无事的她们，在茶店享用抹茶和茶点；这时，白亚突然发出『唷哦！』的怪声，吓了她们一跳。

    「发生什么事哪！？」

    「豪华绚烂的振袖！高木屐！长长的腰带结！是舞妓对吧！对吧！」

    白亚对路过的舞妓异常感兴趣，但舞妓似乎早就习惯外国观光客的过度反应，只见舞妓微微一笑，指著茶店对面的店家说了：

    「那边提供舞妓体验服务，请务必体验看看。」

    「我想去！想去！」

    超兴奋的白亚无处抒发情绪，一个劲儿猛拍菜波的手臂。

    「怎么……汝想参加舞妓体验吗？」

    二起去吧！去吧！菜波姊姊也一起来！」

    「咦……本宫吗？真、真拿汝没办法哪……虽然不是很想去，但既然汝这么坚持……」

    菜波说到一半，边下停说著「好苦！好苦！」边喝完绿茶的茜结束了教人怀疑「你真的是千金大小姐吗」的举动，兴致勃勃地打断菜波。

    「哦！舞妓吗！」

    「茜小姐也要来吗！来吗！」

    「一起去吧！小女子茜对舞妓※小有研究！是唠叨型！是闰年！」（编注：在日文中「小有研究」、「唠叨型」跟「闰年」前两个音节相同。）

    「最后变成三百六十六天了呢。了呢。那么我们一起去吧，茜小姐。而且勉强菜波姊姊也不好。不好。」

    「咦……等等……」

    被剔除在舞妓体验成员之外，菜波狼狈不堪。

    「强迫别人是不好的行为。没办法，就我们两个自己去吧。」

    「是。」

    出于完全没有恶意的纯粹善意，茜和白亚留下菜波作势离开。

    「…………」

    默默凝视两人背影的菜波泪眼汪汪起来。

    「……呜、呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！汝等是笨蛋――！」

    菜波躺在茶店长椅上手舞脚踢，不成体统地嚎啕大哭；从这副模样中虽然看不出来，但她其实是某个国家的公主。

    坐在旁边享用抹茶的月麦，这时终于看不过去，出来说句话：

    「白亚小妹、茜小妹，带菜波一起去呗。菜波也想去呗。」

    「咦！？原来是这样吗？论看穿深层心理无人能出其右的小女子茜，不小心看穿内面的内面了。」

    内面的内面是表面。

    「那么，菜波姊姊也一起来吧。来吧。我也想和菜波姊姊一起扮舞妓。舞妓。」

    「唔、哼！既然汝那么坚持，要本宫扮也不是不行哪。」

    菜波揉揉红肿的眼睛，跟著白亚她们去了。

    几十分钟后，茜、菜波、白亚化身为装扮绚烂豪华的舞妓，踩著木屐叩叩叩地回来了。

    「如何？如何？」

    「哦，非常出色呗。」

    茜等人的舞妓扮相非常完整，只差没化妆，连假发都戴了，看得月麦拍拍手。

    而且因为扮成舞妓的是欧洲风美少女，一般观光客不分日本人外国人，都不停拍照发出欢呼。

    受到欢呼声吸引，先前已经和菊乃、琉璃、神乐会合的惠等人也靠了过来。

    「哎呀，是舞妓？真可爱呢。」

    「嗯嗯，三个人都很可爱唷。」

    「呼哇！？小惠扮花魁！」

    惠、凛和真奈花等人也一起参加了花魁体验，打扮得比茜她们更豪华。

    当然惠是被顺水推舟拉下场扮的。

    「果然还是惠大小姐最合适呢……」

    「对不起唷……人家偏偏是艳冠群芳的完美花魁，对不起唷……」

    惠的眼眸失去了光辉。

    就在惠的可爱又一次让人啧啧称奇时，菊乃的手机收到简讯。

    「啊，是弥生同学传来的简讯……有什么事呢……？」

    弥生同学是班长，弥生一二三。

    「我看看……『旗立同学好像搭公车去了荒郊野外，该不会是迷路了吧？』……！？」

    看到这冲击性的简讯，菊乃头昏起来差点儿晕倒，凛仓皇扶住她。

    「喂！？你没事吧，阿菊！？振作起来啊！」

    「阿飒……阿飒他……迷路了……拜托，有没有人……去走失中心接阿飒……」

    「走失中心在哪里？」

    「这里又不是百货公司，没有那种地方唷……」

    惠提出中肯的意见。

    「总而言之，去找飒太同学他们！现在正是展现冒险寮的团结与冻结精神的时候！」

    「会结冻吗？」

    因为努力要增加修辞，结果要表达的重点变模糊了。

    「那么，我们走！」

    动身分头去找人的茜等人因为穿著木屐的关系，一路叩叩响。

    后来在京都街上，据说散播著『呜喔！跑得超快的花魁狂奔而过！』『后面跟著木屐声超响的舞妓狂奔而过！』这种宛如都市传说的奇妙传闻。

    茜等人拚命搜索的结果――

    飒太、惠和琉璃一起待在郊外一间巨大传统房屋的室内。

    「话说……我们为什么会在这种地方呢……？」

    「哈哈哈，琉璃你在说什么啊。」

    在布置成少女风格的和室里，飒太坐在粉红色座垫上笑了。

    「……是为什么来著？」

    「你们两个振作一点唷！因为事情发展急转直下，也难怪你们会变成这样，但还是要正视现实唷！」

    ……回到稍早前。

    扮花魁的惠和穿制服的琉璃，两人一组搜索飒太时，很快就发现了总算是想办法回到二条城附近的飒太他们，但接下来却是一连串风波的开始。

    突如其来的神秘集团一看到惠就大叫：

    「惠美大小姐！」

    「原来您在这里吗？惠美大小姐！」

    「喂！发现惠美大小姐了！」

    「惠美大小姐，就算您乔装成这样还是瞒不了人的！」

    「您父亲很担心您喔，惠美大小姐！」

    「哦，那该不会是男朋友吧，惠美大小姐！」

    「原来如此，是您和男朋友出去玩，被父亲责备了对吧，惠美大小姐！」

    「最后和男朋友的女朋友发展成三角关系了对吧，惠美大小姐！」

    「既然这样，就请带回家里，一起好好谈谈吧，惠美大小姐！」

    一群人像机关枪一样滔滔不绝，将惠、飒太、琉璃三人塞进车里。另一方面，鸣和胡桃子被留在原地，还来不及开口，惠三人就被带进了一栋白亚似乎会很喜欢的日本古老传统宅院。

    「……究竟发生了什么事，人家一头雾水唷。」

    即使回顾过程依然摸不著头绪，但飒太感到这状况莫名似曾相识。

    正要想起来时，琉璃开口了。

    「……那些人叫盗贼山同学『※MEGUMI』大小姐对吧？」（译注：惠的名字日文发音为MEGUMU，仅差一音。）

    「骗人唷……怎么可能唷……人家不是大小姐唷……」

    「说起来，真奈花总是叫惠『惠大小姐』喔？」

    「骗人唷……怎么可能唷……人家不是大小姐唷……」

    「「…………」」

    见到渐渐不愿正视现实的惠，飒太和琉璃不发一语地额头冒冷汗。

    「总之，先不管是不是大小姐……不对，虽然这点也很重要，但更重要的是名字。既然是叫『MEGUMI』，可见是认错人了吧，大概。」

    「就是那个唷！像人家这么有男子气概，是不可能被当成大小姐的唷！」

    扮著花魁的人在说什么啊。

    「认错人…………对了！」

    飒太恍然大悟地拍了一下大腿。

    『和惠一起被认错……是在假想世界去布列德费尔德公国时，被当成新郎新娘那次吗！』

    相似的相异事件。

    尽管如此，飒太还是觉得，现实性界果然渐渐偏离了假想世界发生的事。

    『该说是走上不同的世界命运吗？不管怎样，我在假想世界的经历是到明年情人节为止……只要过了情人节，就不会再像这样对照发生过的事了吧……』

    飒太对此感到有点寂寞。

    『不过，既然是那种误会，似乎不会造成太大的害处……』

    在飒太这么思考的同时，琉璃和惠讨论的结果是――

    「总而言之，去跟这个家的人说认错人了唷。居然看人家扮成花魁就误以为是女孩子，真是的！真拿他们没办法唷！」

    「是啊……我想一部分也要怪化妆的关系……」

    「……人家没化妆唷……」

    琉璃说完以后，惠的眼眸失去了光辉。

    「咦！？那是没化妆的样子吗！？平常都这样吗！？」

    「原来人家被当成平常都在化妆唷……」

    惠的全身化成雪白灰烬了。

    「先、先不说这个，还是赶快去澄清误会吧！好吗！？」

    「唔、嗯……就这么办唷。」

    在飒太的强力提议下，惠稍稍振作起来，在广大的屋内徘徊找寻这个家的人。

    四处徘徊的结果，他们遇到了刚好回家的主人。

    「哦，惠美！你终于肯回家了吗！是爸爸错了！爸爸都听说了！或许是爸爸管太严了……」

    「咦、啊、不是……你弄错了唷。人家叫作盗贼山惠，是不同人唷！」

    「……惠美……爸爸或许管太严了。」

    惠美的父亲并不相信惠的话。

    「惠美的朋友和男朋友，今天还请陪著惠美，安抚她的情绪……」

    向琉璃和飒太低头行礼以后，惠美的父亲就摇摇晃晃地走进家里面。

    「……真是的，居然深信不疑地认定惠同学就是惠美小姐呢。」

    「真的那么像吗？」

    「话说回来，只要脱了不就可以马上证明是男生了吗？」

    「那么害羞的事情，人家绝对不敢做唷……！」

    三人沉吟以后，暂时先回刚才待的惠美房间一趟――

    「啊。」

    「「「啊。」」」

    他们一回去，就看到一名长得很像惠的少女正在翻书桌抽屉。

    「有一个人家唷！？」

    「有一个人家唷……应该说，比人家还可爱……」

    少女和惠说了很像的话。

    「……你该不会就是惠美小姐吧？」

    在场所有人都僵住了。

    几分钟后。

    「重新自我介绍，人家是山贼山惠美唷。」

    听完飒太等人的自我介绍，和惠长得很像的少女低头行礼。

    「山贼山！」

    「盗贼山大概是我们家的远房亲戚唷。听说亲戚里面还有姓海贼山的唷。」

    「第一次听说唷！？」

    京都这个地方到处都是亲戚啊……飒太一边这么想，一边向惠美提出在意的疑问：

    「请问，为了保险起见我想确认一下，你是女生吗？」

    「没礼貌唷！？」

    惠美的眼眸失去了光辉。

    「不是，因为这边这个惠是男生……」

    「真的假的唷！？」

    惠的眼眸失去了光辉。

    「请问，惠美小姐真的是女生吗？」

    「那当然唷……不然你要验身也行唷。」

    「嗯……」

    看琉璃露出怀疑的眼神，惠美带著琉璃去厕所。

    过了片刻以后，她们回来了。

    「是女生……」

    「是吗……」

    飒太表情凝重地听取琉璃的报告。

    「…………」

    「…………」

    基于这个事实，两人无言地看著惠；惠从两人的视线中察觉到他们怀疑自己是男生的事情，眼眸失去了光辉。

    总而言之，看事情没进展，飒太回顾从惠美那边收集到的说法。

    「……言归正传，总结就是，你想去同性好友家参加过夜生日派对，却因为家里严格禁止，一气之下离家出走去参加派对，接著顺势要去其他朋友家过夜；但是因为发觉忘记带钱包，就偷偷回来拿……事情就是这样吧。」

    「嗯。」

    这时惠美双手合十拜托惠。

    「拜托你！一个晚上就好，希望你当人家的替身唷！今天晚上就好！」

    「…………」

    惠露出「飒太同学，怎么办才好唷」的眼神求救。

    「总之，拜托深雪老师看看吧……」

    「咦！？要让他当替身吗！？」

    「嗯，也不是……」

    因为惠美头上不知为何竖起了无法拒绝旗标，飒太因此很自然地答应，但琉璃提高声调反对。

    「拜托唷！旗立先生的女朋友！」

    「咦！？我、我吗！？」

    「不是吗？」

    「…………旗立同学，就帮忙她吧。」

    据说惠和飒太分别心想『真好摆平唷……』司不费吹灰之力呢……』。

    「你们那是什么眼神！我只是同情她而已……！」

    「好好好，知道了知道了……」

    原来是这种旗标吗――这么心想的飒太一边苦笑，一边借惠的手机打电话拜托深雪老师，最后她直接踢皮球交给副理事长圣帝小路久美子处理，得到『喔，无妨啊……就随你们高兴吧』这种非常兴致缺缺的答覆。

    结果，因为惠也说『长得很像的人有困难，没办法下不管唷』，最后就留在惠美家了。

    当然飒太和琉璃也总不能下惠一个人，只好跟著作陪。

    『倒是盗贼山同学还要扮花魁扮到什么时候呢？』经琉璃这么一说，惠终于惊觉不对，害羞地把飒太他们赶到走廊，动手找衣服换。

    然后几分钟俊――

    「飒、飒太同学……」

    「怎么了，惠？」

    「这个女生的房间只有女生的衣服唷……人家本来以为，至少会有一件不是裙子的衣服的唷……」

    泪眼汪汪地走出房间的惠，穿著充满粉红色蝴蝶结和荷叶花边的裙子。

    「为什么偏偏挑这件……」

    琉璃毫无忌惮地直抒己见，惠的眼神瞬间变得空洞。

    「不是滴唷……其他衣服也都是这种感觉唷……飒太同学要相信人家唷……」

    「嗯，不过，既然先前都扮那么久的花魁了，不管哪套都没差了吧。」

    「呼噎噎，飒太同学好坏～！」

    看惠扑进飒太胸前槌他肩膀的样子，琉璃心想「盗贼山同学真可爱」的同时，也觉得「这种卿卿我我的气氛是怎么回事？」。

    那天晚上，山贼山家聚集了附近的亲戚们举行宴会。

    这是为了庆祝离家出走的惠美回家，与会者都参加过惠美搜索队。

    「哎呀，没想到离家出走一趟，竟然带了男朋友回来，惠美还真行啊！」

    酒醉大叔拍了拍飒太的背大笑。

    「…………」

    坐在对面的琉璃踢了踢飒太的脚。

    「果然是那个吧！恋爱中的少女最美！今天的惠美特别无敌霹雳可爱，跟平常的惠美根本没得比啊！」

    「…………」

    坐在飒太旁边的惠，眼神失去光辉，念念有词地低声说：『对不起唷，跟平常的惠美比起来特别无敌霹雳可爱，对不起唷……』

    「惠美不仅变可爱，还带了女婿回来，可以放心了！」

    「女、女婿唷！？」

    惠吓得发出鬼叫，琉璃的脸发出劈哩一声冒出电浆。好像快要坏掉了，好恐怖。

    「真、真是太好了呢，惠美小姐……」

    「你、你茌说什么呀，琉璃……」

    「我看，就乾脆在这里住下来，当深闺大小姐好了？」

    「总、总觉得琉璃好恐怖唷……」

    惠紧紧地抓住飒太的手，琉璃的表情变得更恐怖了。

    『在现实世界，这个奇妙的强弱关系依然健在吗……』

    想起在假想世界，惠同样有时会害怕琉璃的奇妙压力，飒太浮现苦笑。

    「你在奸笑什么呀，旗立同学！下流！」

    「下流……！？」

    下流的飒太受到了打击。

    酒醉大叔见状说：『惠美的老公还真受欢迎啊。来来来，惠美要和他更恩爱一点，不然会被抢走喔？』吓得惠发出「呼噎噎！」的惨叫。

    「飒，飒太同学，杯子空了唷。人家帮你倒果汁。」

    「唔、嗯，谢谢你，惠。可是，倒果汁不需要贴得这么紧吧……？」

    「呜呜呜……跪坐跪到脚麻了，不靠著就很难维持倒果汁的姿势唷……」

    「既、既然这样就没办法了。」

    面对脸红的惠，和身体莫名香软的惠，飒太显得不知所措。

    而琉璃则从桌子底下猛踢飒太的脚。

    就这样，飒太品尝著渐渐成为冒险寮新名产的『糖与鞭子』，度过了夜晚。

    一晚过去，隔天清晨。

    从窗户偷偷回到房间的惠美和惠换了回来。

    惠美道谢的同时，给了飒太等人某样东西当作纪念品。

    虽然飒太露出非常尴尬的表情，不过惠美如此说道：

    「啊，人家看你带在身上，就猜你是不是很喜欢唷。」

    之后，飒太等人抵达投宿地点，凛一发现飒太等人就露出难以言喻的表情。

    「飒太，你买了木刀吗……」

    那是看笨蛋国中生的眼神。

    「而且是二刀流……」

    那是惠美另外买来当作纪念品的真正普通木刀。

    「不，这是……」

    「你永远都长不大啊……」

    凛关爱的眼神，让飒太手脚并用地抗议，但据说琉璃觉得这样的飒太很稀奇很可爱……

    只不过当然还是惠比较可爱。

    之后，虽然这是题外话了――由于山贼山家的人动不动就问惠美和飒太后来怎样，因此惠美开始经常和飒太联络，但这又是另外一个故事了。

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 支线剧情Flag 插曲 天冥归结⑤

    布列德费尔德公国。

    公王执务室。

    「旗立飒太去法国？」

    「这是负责监视的七德院传来的谍报。」

    听了奈尔梅尔的报告，杰特罗若有所思。

    「……在这个时期来到我方跟前啊。你觉得呢，奈尔梅尔。」

    「十之八九有什么计谋吧。」

    「我想也是啊。七德院怎么说？」

    「据说是修学旅行。」

    「旅行！？那些家伙居然提供乱七八糟的情报。要修理他们一下吗……」

    明明老老实实地报告，却换来这种待遇。

    「如果大贤者梅林和魔人米罗华斯会联手攻过来，我方也需要有所准备……」

    「那那就交给妮了。我负责对付王子。」

    「…………」

    「怎样啦？」

    「不……我还以为，你对与魔人再战，或是大战梅林比较感兴趣……」

    「不要把我讲得像头脑简单四肢发达的人一样……那两个人追随的人究竟是怎样的人物，我想要再次会一会。」

    「……的确。」

    恕他们孤陋寡闻，就他们所知、会让那两个人追随的人物，只有绝对存在――圣骑士王而已。

    既然对方能够与圣骑士王匹敌，好奇心会被挑起，也是无可厚非的事情。

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 Flag3 与英雄同游花都

    畅游京都之后，旗谷学园一行人将搭乘飞机，一路前往法国。

    从京都出发时还是大晴天，但在前往机场的路上却逐渐乌云密布，最后下起了小雨。

    「…………」

    这是不吉利的旗标……这么心想的飒太，内心隐约感觉到这趟行程将会一波三折，表情变得有些阴郁。

    「哎呀，阿飒，怎么了吗？怕坐飞机吗？」

    「哦？哥哥不信任飞机吗？那种铁块居然飞得起来，的确是有点匪夷所思。果然还是船安定无比喔。」

    尽管在说著安定无比的同时也想延伸探讨铁块为何浮得起来的问题，但是这有触碰到飒太心灵创伤的危险，因此女孩子们摸摸胡桃子的头想要让飒太安心。

    「没事的。姊姊会握著阿飒的手，不怕喔。」

    『好宠唷。』

    『好宠唷。』

    『好宠唷。』

    看来众人对飒太的意见一致。

    「没事的。小女子茜也会握著飒太同学的手。」

    「身为飒太的死党，我也得握著才行啊！」

    「来来来，鸣姊姊也来握握喔。」

    「我又不想握呀！我又不想握呀！」

    看鸣嘴上说不想握还是握下去，所有人都跟著握住飒太的手，形成宛如运动社团比赛前注舞士气的圆阵状态，让坐在附近的班上同学都吓得发出「Fa！？」的惊呼。

    飒太一行人就这样抵达机场。

    依照白亚的提议，只有冒险寮成员另外坐上包机。

    「终于要出发了啊。」

    「神乐小姐……」

    一想到接下来可能的遭遇，飒太就像现在的天空一样，表情微微蒙上了阴霾；神乐似乎是因为身经百战的关系，以万夫莫敌之姿对飒太笑道：

    「别露出那么不安的表情。没问题的。」

    「是……」

    见神乐表现得坚定有力，让飒太稍稍得到了慰藉。

    「我已经查好途中有哪些好吃的店家了。」

    「……是。」

    见神乐表现得坚定有力，飒太觉得或许没救了……

    然后，他们所搭乘的包机，不久后便起飞升空。

    前往花都巴黎。

    已经不能回头。

    ……不对，也不是不能回头，但一回头，故事就说不下去了，所以还请不要回头。

    在机上。

    「听好，阿飒，在法国不可以像在京都那样单独行动喔？姊姊担心死了！」

    「嗯……对不起，阿菊姊……」

    会合后不知道第几次的泪眼抗议，让飒太歉疚得低下头。

    「明明汝自己也有一段时间和飒太一起单独行动，害其他人担心哪？」

    「嘘！菜波姊姊，会被瞪喔！」

    菜波提出了直率的意见，胡桃子却猛力地用手捣住她的嘴。

    见周围的少女们不管到哪都没变，飒太感觉得到了慰藉。

    旗谷学园学生早上从日本出发，因为时差的关系，经过十小时以上的移动，在当地时间刚过中午时抵达巴黎。白亚的包机也几乎在同时著陆。

    幸运的是，修学旅行第一天因为兴奋没睡好的学生在机上一路睡死，结果巧妙地避开时差问题。

    总而言之。

    修学旅行・第二舞台，在法国巴黎。

    花都巴黎。

    「巴――――黎――――！」

    「茜！还没点名哪！」

    菜波拎住了一出机场就不知道要冲去哪的茜的脖子。

    「飒太同学、飒太同学、是巴黎。巴黎！※巴黎生吃！」（译注：电影『Dawn　of　the　dead』。　　）

    「怎么变成好像会出现丧尸一样！？」

    路过的巴黎市民露出厌恶的表情。

    「茜姊姊好兴奋啊。」

    「茜，汝不是第一次来巴黎吧？」

    「啊……是……和家人来过几次……啊！啊！请不要产生距离感！虽然是巴黎，但我们去的是旧城区，我想一定就是巴黎旧城区没错。在巴黎暗巷虎视眈眈地徘徊的感觉！」

    「那种散发犯罪气息的徘徊是怎么回事……」

    飒太和茜一如往常的对话，惹得鸣微微苦笑起来。

    巴黎观光，首站是凯旋门。

    「我有个想法。想法。」

    「嗯？」

    虽然不是旗谷学园的学生，但是在这里也不知不觉间和众人一起行动的白亚，仰望著凯旋斗低声说道：

    「应该要仿效日本伏见稻荷，像那样……盖无数道门才对吧。才对吧。」

    「那样门也太占空间了吧！？」

    被飒太吐嘈后，白亚露出娇羞的微笑，似乎很开心地抓著飒太的手左右摇晃。

    「啊，大家要不要一起拍张照呢？要不要呢？」

    「说得也是……」

    「那么，请巴黎市民帮我们拍吧。拍吧。」

    飒太还来不及阻止，白亚就快步跑去用流畅的法文拜托路人。一行人半呆住地看著白亚。

    「真不愧是外国的公主唷……」

    「嗯……真可靠。」

    惠和凛都表示佩服，飒太也连连点头附和。

    从这点看出什么是能受尊敬要素的茜宛如醍醐灌顶，赶紧过去白亚那边，也用流畅的法文聊了几句以后，看向飒太摆出神气的得意表情。

    接著她快步跑了回来。

    脸上还再追加了得意的表情。

    「……茜也很厉害呢。」

    「还好而已！」

    嘴上虽然这么说，小女子茜听到飒太夸奖她可是非常愉悦。

    「既然菜波也是公主，菜波会说法文吗？」惠问道。

    「呶……？」

    众人充满期待的目光投向菜波。

    「那、那当然哪。本宫可是布列德费尔德公国第一公主喔？仔细看清楚本宫的本事吧！」

    菜波走了几步，又回过头来看向飒太等人的方向。

    「仔细看清楚本宫的本事吧！」

    『菜波姊姊说了两次啊。』

    『为什么要大喊呗？』

    虽然多少抱持疑问，但众人选择保持沉默守在一旁，看菜波用法文配合比手画脚向巴黎市民表达希望帮忙照相之意。

    『应该说，在配上比手画脚时，展现法文的意义就已经大幅削弱了呀……』

    鸣在内心这么低语的瞬间――

    巴黎市民大爆笑了。

    「为什么哪！？本宫的法文哪里奇怪了哪！？」

    虽然不知道是哪里，但似乎有哪里很奇怪。

    「呵呵呵呵呵！菜波姊姊真是的，呵呵呵呵呵……！」

    「连白亚也这样！？」

    「啊哈哈哈哈！菜波，太好笑了！」

    「连茜都这样！？」

    鸣一脸无话可说的表情，将这副惨状告诉神乐。

    「神乐公，第一公主沦为笑柄了呀。」

    「蓿是马卡龙店。是道地的马卡龙店喔，飒太王子。」

    「哇噢。」

    神乐和飒太不愿正视亲人之耻。

    旗谷学园一行人来到观光胜地――罗浮宫参观。

    在战士的名画前，白亚发出叹息浏览时，真奈花走近白亚身旁。

    白亚感觉到真奈花走近，看著名画『梅杜莎之筏』，对真奈花说：

    「不会难受吗？不会吗？」

    「……您是指什么呢，白亚公主殿下。」

    拿破仑・波拿巴建立百日王朝与流放圣赫勒拿岛的隔年，一八二八年，法国海军护卫舰梅杜莎号发生船难，众人搭乘木筏漂流数日，历经极限后发现救援船只的情景――这幅画让白亚联想到旗立飒太这名少年的人生。

    同时……

    「待在飒太先生身边，不会难受吗？不会吗？」

    她联想到真奈花・萨满这名少女依然漂流的人生。

    这耐人寻味的发问，包含著她最大程度的忧虑。

    那是起因于白亚所知的真奈花的真正境遇。

    「…………」

    隔了一拍以后……

    「我已经习惯了。」

    真奈花淡淡地苦笑。

    而就像白亚同情真奈花那样，真奈花也哀怜白亚的处境。

    「白亚公主殿下才是，相隔两地持续思念，想必很难受吧？」

    「不会，我每天都一边织围巾一边想著飒太先生，非常开心。开心。」

    『说不上来地沉重……』真奈花心想。

    「只不过，围巾早就织完了，所以最近还织起婴儿帽和婴儿袜。最近。」

    「好沉重！」

    真奈花不由得脱口而出。

    这时有个人正从远处看著两人。

    她就是英雄崎凛。

    不光是在京都，在法国也以冒险寮成员的身分一起行动的凛，看到气氛和至今稍微不同的两人组，陷入了彷佛要被吸进去的感觉。

    「…………」

    白亚与真奈花。

    「！」

    凛看著这对组合，脑中一瞬间闪现了宛如白日梦的记忆。

    漂浮在异空间的弓道场。

    褐色皮肤、穿黑衣配樱花色外套的童女。

    看似随侍童女的两名少女。

    蓬松头发少女，与银发双马尾少女……凛一瞬间幻视到两人的身影。

    那幻觉仅止于一瞬间，凛的意识很快就确实捕捉到眼前的美术馆内光景。

    「……怎么回事……那是在哪里？」

    凛就像受到这段记忆指引，走向白亚和真奈花。

    「抱歉打断你们说话……就是，我和你们两个以前在某个地方见过……吗？」

    「是搭讪呢。搭讪呢。」

    「并不是――――――！」

    周围的人一齐看向凛，将食指比比嘴上示意「嘘――安静」，凛拚命鞠躬表示「对不起对不起」。

    从周围的视线解脱后，她总算把话拉回到正题。

    「我谈的是很严肃的问题。你们没和我见过吗？」

    「有喔。有喔。」

    「真的吗……！？」

    凛抓住白亚的双肩。

    「是。从京都就一直见到凛小姐。」

    「我也一样，从运动会前就经常见到了。」

    「我不是那个意思！」

    周围的人一齐看向凛，将食指比比嘴上示意「嘘――安静」，凛拚命鞠躬表示「对不起对不起」。

    鞠躬道歉的同时，凛不知该如何排解内心深处的烦闷。

    『虽然说不上来……但这是什么呢……这种彷佛不可以想起来……一旦想起来，好像就会失去什么的感觉……』

    几只眼睛偷偷地凝视著重演同样事情的凛。

    「…………」

    他们分别是召唤寺菊乃和旗立飒太。

    后者是被牵著拉去的。

    「阿菊姊……跟踪不好喔。」

    「这是守望相助喔，阿飒！」

    这说词好像骚扰儿童的人……虽然飒太不是没有这个想法，但是姊姊是不容违抗的存在，所以他保持沉默。

    「小女子茜知道了……！」

    「「呼哇，吓我一跳！？」」

    茜从躲起来守望凛的两人下方探头出来，吓得菊乃和飒太做出相同反应。

    「啊！啊！飒太同学和菊乃学姊默契十足，我好羡慕！」

    「嘻嘿嘿，很棒吧～？这就是姊姊和弟弟的姊弟爱喔。」

    菊乃自豪挺起的胸部晃动了一下。

    「真厉害。是谜之力。是Mystery　Of　　Mystery。」

    连飒太也不得不点头同意这的确是谜之力。

    另外，Mystery　Of　Mystery直译就是谜之谜．只知道充满谜团。

    「……倒是茜，你知道了什么？」

    姊姊表示知道了的情况，通常是不知道居多，但茜表示知道了的情况，有时是敏锐地洞察了本质，因此不能大意。

    「呵呵呵，想知道吗？白亚和真奈花的共通点……也就是说，我想小凛学姊是在意姓氏是片假名时，点名簿是依英文字母排序还是依五十音排序。」

    「在日本是依五十音排序喔。」

    「谜题竟然解开了！」

    她并没有洞察问题本质。不能大意。

    「不过，整体来说，小凛学姊肯定是想和白亚、真奈花当朋友。」

    「说法和刚才不一样！？」

    「既然这样，就包在姊姊身上！」

    这么夸下海口的菊乃，发挥天生爱照顾人的个性，跑到凛等人那边找她们说话。

    巴黎市内一间别致的咖啡厅。

    白亚、真奈花、凛、菊乃、飒太、茜、胡桃子，这群不可思议的组合齐聚一堂喝著茶。

    「这个神秘的甜点好好吃啊！」

    「这叫做漂浮之岛（iles flottantes），是让蛋白霜漂浮在卡士达酱上面的甜点喔。」

    茜很难得表现出千金大小姐该有的样子，正确地替胡桃子回答甜点名称。

    「原来枷此，真是Epoch-making（划时代）啊～」

    「没错。是※滴答碰碰。」（译注：原文为ツクタクバンバン，取自日本野村玩具在一九八年代贩售的玩具『チクタクバンバン』。）

    「那并不是※EPOC』制造的……」（译注：日本玩具公司。）

    『好厉害，对话竟然成立了……』在场所有人都看向茜和胡桃子。

    「阿菊姊，真厨你会知道这种店。」

    「呵呵，因为姊姊去年来留学过嘛。」

    「啊，来法国留学吗！」

    飒太事到如今才发现身边有人意外地熟悉当地。

    先不谈这个了，菊乃对凛微笑。

    「话说回来，小凛是想和白亚、真奈花当朋友对吧？」

    「不……并不是……」

    「哎呀！像这样充满大和抚子气质的黑发和风美少女，我非常欢迎。非常欢迎。」

    看白亚还是一样喜欢日本，飒太轻轻地微笑。

    「小凛学姊想要充满异国气息的朋友吗？」

    「说到那样的人，在我们周围就是白亚和真奈花了。」

    菜波和神乐遭到菊乃若无其事地dis（毁谤），但没有人在意。

    凛不希望其他人擅自主导话题，喝一口茶冷静以后主动开口：

    「其实是我总觉得和白亚、真奈花，好像在哪……对，好像在哪见过……」

    「咦……」

    飒太一瞬间想到，那该不会是假想世界时的事吧？

    就像菜波已经想起来一样，凛或许也想起了冒险寮的生活。

    但是，和白亚还另当别论，和真奈花见过就奇怪了，这是飒太想不通的部分。因为在假想

    世界凛和真奈花应该没见过面才对。

    「我就是觉得，那好像，该怎么说呢，那就好像……鲠在喉咙的鱼刺一样……」

    「！就像正月的年糕对吧！」茜回应。

    「并不是老年人常见死因！」

    话题绝妙地偏掉了。

    稍微低著头的飒太听了凛的话，淡淡微笑。

    「……有什么关系呢？」

    「飒太……？」

    「能够和感觉不陌生的同伴一起生活，是很难得的事情喔。」

    见飒太露出爽朗的笑容这么说道，在场左右女生都怦然☆心动，双颊染上红鲎。

    「没错。飒太说得对！」

    看凛大力同意，凛以外的人都觉得『真好哄！』，但如同前述情况，其实大家都没什么资格说别人。

    「飒太同学说的话真迷人！是迷人的诗！是大诗人！」

    本来犹豫这时候该不该说『不许说诗喵――』，但飒太当然没说。

    相对地，菊乃和白亚身为热爱飒太同盟的一员，则「哈哈哈～」「呵呵呵～」地温馨地笑了。

    这时还没有任何人知道，搁置凛埋没的记忆，将在之后导致什么样的发展。

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 支线剧情Flag 插曲 暗黑的梦之卵

    时间回到几天前。

    布列德费尔德亡命政府・临时总部（别名，旗谷学园・体育老师办公室）。

    「法国？」

    「修学旅行要去那里呗。我们要缺席吗？」

    看神乐一脸疑惑，月麦这么回答。

    「是啊……毕竟是布列德费尔德……敌地跟前，总不可能去那里观光旅行吧。」

    神乐一开始迟疑是否要将自己所爱的国家称为『敌地』，但最后还是这么称呼。

    总之，亡命政府首脑部――神乐、月麦、米罗华斯正讨论修学旅行的事。

    「不需要这么失望喔，诸君。」

    染金发穿耳洞、乍看似乎很轻佻的少年――金毛仔，即大贤者梅林，以平常的轻松态度从

    体育老师办公室的窗户探头进来。

    「梅林卿，这话什么意思？」

    米罗华斯在金毛仔身后看到飒太，开门要两人……不对，是三人进来。

    「……大名侍鸣。」

    「打扰了。」

    看神乐气呼呼地鼓起腮帮子瞪著自己，鸣非常难堪地在摺叠椅坐下。

    「所以？说来听听？」

    「我想将位于七德院议会场地底下的魔导人工卫星群――魔导书的控制金钥抢过来。」

    对金毛仔说出的辞汇起反应的人是神乐。

    「什么……？虽说可行的话，就先抢过来的确是比较好没错……」

    但是那和不需要为了修学旅行失望有什么关系呢？――众人正要这么问时，大贤者要众人别急。

    「敌人多少感应得到我方的动态。对吧，大名侍？」

    「对。」

    「就是要反过来利用这点。敌方知道我方要前往法国，一定会派兵过来吧。到时候城内守备将会变弱。我们要攻其不备。」

    听完金毛仔的计策，月麦若有所思。

    「对方会这么轻易就上钩呗？」

    「会上钩的。我方准备的饵是敌方垂涎三尺的东西。」

    「难道是……」

    米罗华斯皱眉。

    「我来当饵。」

    「殿下……」

    米罗华斯摇头叹气，明显不服的样子。

    「为了维持我的旗标管理能力，希望将控制金钥纳入我方手中是当然的吧？」

    「这……我想是这样没错，但是……」

    看米罗华斯无法接受，金毛仔说：

    「我方要胜利，就得将天界骑士赶出布列德费尔德……更进一步说，是赶出这个世界，夺回公国。为了达成这个目的，需要提升旗立的旗标管理能力，到达在假想世界打倒天使的同等以上等级。虽然对方没认真发动攻击，但别忘了对方善于作战、人多势众、还有人质在手。只要让旗立的能力超越操作旗标，到达掌管命运的境界，就能打开生路。」

    金毛仔说完，至今保持沉默的神乐接口说：

    「飒太王子要获得力量，需要的是时间。飒太王子的能力根源――也就是魔导书的控制金钥，万一被对方发现占领，到时候就连时间都无法争取。控制金钥应该趁早纳入我方手中才对。」

    看神乐站在自己这边，飒太点点头。

    「既然人称大贤者的人物都说这是最佳之道了，就相信他吧。最糟的情况，就算那帮人抓到我，他们也几乎不可能会加害我吧？既然这样，要是有个万一，米罗华斯你们会来救我的吧？」

    「……很荣幸获得你的信赖啊，殿下。」

    见米罗华斯只能露出苦笑的样子，神乐轻轻笑了。

    「这样不是很好吗？相信臣子，托付自己的性命。这是君主的器量。」

    「……算了，以现在这个阵容，再加上魔法少女和机动魔法兵，总有办法的吧。」

    米罗华斯这么说服自己。

    根据神乐的说法，战力足以加入战线的人物……魔法少女当然就是胡桃子；而机动魔法兵则是融合魔法与科学的机械兵器，也就是琉璃。

    一扯到这个话题，这次换飒太像刚才的米罗华斯那样明显不服。

    「乾脆直接交出我自己……这样公国就会获得释放了吧？」

    「还真是恶劣的玩笑啊。哎，这样世界虽然会正常运转，公园也会重获和平……但老实说我无法苟同。」

    「为什么？」

    「因为殿下不明白自己拥有的『力量』有多强大。」

    米罗华斯从飒太那边取回了不服气的表情，金毛仔也如法炮制。

    「旗立。关于你基于自身意志使用力量，我目前也不担心。但是，如果是有恶意的人利用你的力量，那可以说是最糟的事情。更何况目前天帝的评价称不上多好……」

    「对方难保不会挟持整座星球当人质，逼飒太王子听话。」

    「那真是糟透了……」

    神乐最后说的话成为致命一击，飒太不愿再讲出更多不吉利的事情。

    但金毛仔不客气地追击。

    「夺回公国也一样，不能慢慢来，要是天界派出援军就麻烦了。」

    「…………」

    所有人都陷入了沉默，这时至今都默默无言的鸣加入了对话：

    「倒是旗立飒太，为什么你能够出入境呢？」

    「他们好像是打算对我的事一律视若无睹――这似乎是日本政府的见解。」

    「法国也一样？」

    「法国政府表明对这件事一概不理。尤其是对于布列德费尔德公国的王室关系者和七德院上院议员情报，本来就一概不在公开场合提及，这是自公国建国以来的潜规则。除非是犯下重罪，不然不可能为了违反出入境这种程度的问题干预过问。」

    「从建国过程来看，公国是法国的属国呗。属国的人进本国还要刁难也很奇怪呗。」

    「自英明王（le sage）查理5世治世，他们对我公国就一直秉持『属国是本国的东西，属国的人也是本国资产』的态度。在法国政府眼中，我公国既是他国也是本国，这就是那些家伙所谓的『法属领兰慕向公国（布列德费尔德）』。」

    「从王室除籍、流放公园的王族隐居法国，而法国政府装作视而不见，这是以前常有的事呗。」

    飒太抱持著上历史课――应该说上社会课的感觉，听这些话。

    「不可能事到如今才改变态度。飒太王子出入境时并没有遭到干预吧。」

    「不管哪边都视而不见，是吧……」

    「因为就算插手也没有人有好处呗。」

    由于话题愈扯愈远，金毛仔乾咳一声，拉回正题。

    「所以，旗立在法国当诱饵的期间，布列德费尔德的战力会削弱，注意力应该也会转而向外才对。我们就趁机夺取议会场地底下的控制金钥，同时进行威力侦察。视派出的战力而定，最好是能够乾脆直接压制……不过对方恐怕也没那么天真。」

    不管事情是否会按照金毛仔的计划进行，基于飒太的坚定决心，这个作战计划已经确定实行了。

    这时，飒太自己些微地感受到故事旗标的存在……

    时光流逝，旗谷学园的学生抵达巴黎不久后。

    在距离集合的学生稍远处，布列德费尔德亡命政府首脑部正在举行会议。

    「好了……这时候对方差不多知道我方来到法国了呗。」

    「嗯。虽然是潜入任务，就一边见机转换为威力侦察，开始行动吧。」

    神乐恢复往时的凛然态度指挥，但基本上她负责留守。

    「潜入班是我、姥姥、米罗华斯、梅林卿四个人呀。」鸣说道。

    「对呗。」

    「……我好歹是那边的人呀。」

    足智多谋的金毛仔扬起嘴角一笑说：

    「所以才找你。万一发生不测，导致我们失手，到时候需要有人负责蒙混掩饰啊。」

    「就说了我又不见得站在你们那边呀……」

    看鸣闹起脾气，飒太摆出拱手的姿势。

    「――拜托啦，鸣。」

    「……真、真拿你……们没办法呀。只帮一下下喔。」

    『真好哄。』『真好哄呗。』『不费吹灰之力啊。』大家看著脸颊飞红的鸣，觉得这就某种意义来说还真是厉害。

    「胡桃子小妹和琉璃小妹，飒太小弟就拜托你们了呗。」

    「请包在我身上（Y／N）」

    「Y呗。」

    月麦点点头，但她们并不是没有任何挂虑。

    「不过，果然还是应该在飒太小弟这边配置更适合战斗的保镳比较好呗？」

    「其实还有一张王牌……对吧，魔法少女？」

    「啊――这个嘛，是没错啦。」

    贝有胡桃子心领神会地点头。

    「唔嗯……既然大贤者阁下部这么说了，就这么办呗……」

    先不谈这个，因为自己的名字不在名单里面，神乐小姐心想『哦呀？是忘记了吗？鸣和月麦都糊涂了啊？』，但接著似乎自行解释成『原来是被当成秘密王牌了』。

    「…………」

    由于要进行作战行动，强制启动人形机器人人格的琉璃凑近看飒太的脸。

    「怎么了吗？飒太先生？（Y／N）」

    「很难用Y／N回答……就是，琉璃你……算了，现在这情况就多少通融一下，胡桃子她……」

    「不要紧的～胡桃子又不参与战斗。」

    「不参与战斗吗！」

    神乐发出了鬼叫。

    「是的。因为胡桃子是和平主义者。」

    「你是魔法少女福祉机构的总长吧！」

    「魔法少女基本上是不战斗的喔。」

    「…………」

    胡桃子微微露出苦笑，因为前代事务总长留下的印象太强烈，导致魔法少女福祉机构的形象偏掉了。

    毕竟听说前代是会笑著痛扁对手那型的超武斗派。

    「就算不战斗，也有方法保护飒太哥哥。」

    胡桃子笑咪咪，脸上浮现暖洋洋的微笑，从她身上完全看不出在逞强的样子，让飒太感到慰藉。

    「胡桃子，真的拜托你千万别做危险事喔？」

    「哎呀，基本上现在最危险的人是哥哥就是了。」

    胡桃子回以正论，惹得飒太只能乾笑。

    目送剑姬城潜入组（包含被米罗华斯随便扛住的鸣）以惊人超高速飞走之后，飒太忽然想起城内的事，问了神乐：

    「说到这个……我从之前就想问一件事，但一直忘记问了。」

    「什么事，飒太王子？」

    「是关于城堡中庭那面刻著我们祖先传说的石碑……」

    「王子真的很喜欢那面石碑啊。之前也很茌意吧？」

    「哦！在聊什么？石碑吗？小女子茜对石碑小有研究喔。」

    茜突然插嘴，对她行为显得习以为常的飒太和神乐于是面向茜。

    「咦，是吗……？」

    「是的。魔法泽家庭院一角也有块石碑。」

    从意想不到的地方冒出意想不到的资讯，飒太著急地问茜：

    「真的吗！？是怎样的石碑！？」

    「哦，反应相当热烈喔！」

    茜露出得意的表情，手^腰发出「嗯哼！」的一声。

    「我魔法泽家的石碑写了这样一句话――」

    「…………」

    飒太紧张地吞口水。

    「『※赚了钱依旧孤单』。」（译注：模仿尾崎放哉的俳句「咳をしてもひとり」。）

    「那是茜的爷爷要人刻的吧！」

    「居然看穿这点！？」

    「还有那算是抄袭啊！」

    「居然连这点也看穿了！？」

    惠等人不停地用相机拍著这有趣的两人。

    因为太有趣了，神乐不得不正色问道：

    「是怎样……你们千里迢迢来法国是来夫妻相声的吗……？」

    「并不是……」

    不去理会拼命拍自己的背说「什么夫妻，讨厌啦」的茜，飒太不由得语气无奈地嘟囔著。

    「啊！虽然说『讨厌啦』，但我并不是真的讨厌！」

    「嗯……」

    飒太给了茜温柔的苦笑，边走边重新问神乐：

    「那面石碑的内容，有些部分和我经历的事非常相似。所以，是不是有什么关系呢……这是我的猜想。」

    「飒太同学不是一个人。有小女子茜在！」

    「…………」

    飒太渐渐觉得，只要有会照常加入对话的茜在，就不可能好好谈正事。也太晚发觉了吧？

    「所谓的世界……」

    神乐似乎同情起飒太，只见神乐双手抱胸，设法要继续谈正题。

    「谈起世界来了唷！」

    「啊！我稍微能够理解哟！就是第一次出国才好像体会到世界为何物的感觉。」

    刚好在一旁听到一半以上对话的惠和芹香私下讨论起来。

    「是芹芹在世界巡回演出时的事情吗！？」

    听到芹香的话题就一定会加入的菜波，露出闪闪发亮的眼神。

    「没错没错。本小姐芹香第一次进军世界时，也是遇到Fish　or Beef时回答了Fish后才好像体会到世界为何物的哟。」

    「是点飞机餐时发生的事哪！？」

    「那就是在刚出国没多久的飞机上唷……」

    「…………」

    眼看话题被疯狂扯远，神乐的太阳穴不停抽动。

    为了保险起见，这里补充一下，那并不是太阳穴抽动病。而因为太阳穴抽动病和主线剧情没有关系，就不说明了。

    「所谓的世界是建立在因果轮回之上。遥远过去发生的事情，在未来以相似形态再度发生，并不是那么稀奇的事情。」

    「那么，意思是『相似』这件事本身并没有意义？」

    「或许有意义，也或许没有意义。」

    「…………」

    飒太将「那不就几乎等于什么都不知道啊」这句话吞回去。

    因为他觉得那就像是重新确认神乐的废柴程度一样，太残酷了。

    「说到石碑，那个故事还有后续……」

    「咦！？……啊，喔，是指『活下来的女骑士是我们的祖先』这件事对吧？」

    「不，不是那件事。是关于一位拯救了王国的少年。」

    「少年……？」

    「变成旗帜、后来丧生的少年，他的灵魂在魔界底层融化消失以后，在地底深处化为昏黑命之卵……有此一说。」

    「昏黑……命之卵？」

    「没错……『最初的旗帜的遗产』……它另一个名字是『暗黑的梦之卵』。」

    「……魔导书的控制金钥！？」

    「就是这么回事。」

    「…………」

    「只不过，关于『暗黑的梦之卵』的真相，众说纷纭。有人说它是旧世界的神的心脏，有人说是初代魔王的眼球，也有人说是异次元星人的粮食胶囊……」

    神乐的说法突然变得非常诡异，飒太基于和刚才不一样的意义沉默下来。

    因为是再熟悉不过的自家城堡，混进运粮队伍里面的剑姬城潜入组，轻而易举地潜入城内了。

    因为建筑物构造的关系，要前往议会场必须经由城堡，因此他们暂且进入城内潜行……

    「！」

    这时，一行人在那里看到了一名突兀的人物，瞬间躲进走廊转角。

    穿著宛如近未来强化服的镗甲，彷佛从科幻世界冒出来的白金发少女，在城内阔步前行。

    认得那张脸的米罗华斯和金毛仔皱著脸。

    「不愧是三大召唤士……召唤出不得了的打手来啊。」

    「再怎么样也不想和那玩意儿战斗。」

    「咦，那是谁呀？」

    「是异世界人。如果梅林卿是魔法世界人的话，那家伙就是超科学世界的人吧。」

    米罗华斯说完，金毛仔发出沉重的声音接著说：

    「那是银河大皇国第5星团守卫骑士长，剑圣・姬宫洁内特。」

    从他们的态度感觉到不祥气息的鸣皱起眉头。

    「连魔人米罗华斯或大贤者梅林卿都没有胜算吗？」

    「不是……虽然不是打不赢……」

    「假如和那家伙的后盾――银河大皇国为敌会很麻烦。将整个世界纳入手中的大国，在全次元里就只有银河大皇国。被资源优势压著打持久战可不好玩……」

    「虽然不知道和召唤出来的对手战斗，是否就会演变成和对手的母国为敌……但是姬宫洁内特这个人以硬脾气著称，不惹为妙啊。」

    「就是这么回事。」

    「看来还是避免力侦察比较好呗。」

    眼见意想不到的妨碍出现，米罗华斯一行人一边咂舌，一边走向七德院地底下。

    另一方面，在城内放哨中的姬宫洁内特，在走廊感觉到异状，停下脚步。

    出现在那里的是……

    「这里为何有猫！！」

    猫。

    这是姬宫洁内特唯一的弱点。

    「喵――」

    「咿！！」

    「喵――」

    「别追过来！！」

    猫和银河大皇国开战之日似乎近了……

    七德院议会场。

    一行人来到通往地下的门前，正要开门时，门抢先从内侧打开了。

    「唷，等你们很久了。」

    「N!」

    「快，趁对方还没发觉前赶快进来。」

    在N的指引下，一行人冲过地下通道，搭进通往地底深处的电梯。

    然后，一依照特殊顺序按下楼层键后，即使已经抵达最底层，电梯显示的现在位置楼层依然持续下降。

    等到楼层显示从数字变成『E』的同时，电梯终于停止下降了。

    「往这边。」

    一行人由N领队出了电梯，进入机械林立的无机质房间。

    他们在伺服器机房特有的冰凉乾燥空气中前进，抵达途中壁面突然变成咒术风格的房间一角。

    掀开好几块地板后，接著出现一片金属地板。

    「魔导书的控制金钥就在这里面吗？」

    「没错。就是暗黑的梦之卵。」

    「暗黑的梦之卵……」

    听起来很不吉利，鸣皱起眉头。

    N从背上后背包取出电动圆锯机，打开开关抵住金属地板。

    电动圆锯机发出「叽――！」的尖锐金属切割声的同时，地板迸出激烈火花，被割出了一个四方形的洞。

    守在一旁观N将割下来的部分从地板剥掉的鸣，提出忽然想到的疑问：

    「当初大可以做个盖子的，为什么要封印起来呀？」

    「因为这是以永远不会拿出来为前提建造的。」

    『原来如此……』鸣点点头。

    在少女们眼前，从建造时就一直保密隐藏的魔导书控制金钥，终于要曝光了――

    ……但是……

    「……？」

    见N和米罗华斯面面相觊地露出百思不解的表情，感到疑惑的金毛仔探身一看，说不出话来。

    「这是……！」

    在那里的是一堆裂成碎片的漆黑闪耀物质。

    「……喂，梅林卿，这究竟是什么啊？」

    「暗黑的……梦之……卵……」

    听到金毛仔宛如呻吟般断断续续的话语，所有人都板起脸。

    「这就是暗黑的梦之卵……？」

    但金毛仔摇头。

    「不对……这是……」

    「怎么了，梅林卿？难道不是吗？」

    「这的确是。虽然的确是，但……」

    金毛仔做了一次深呼吸以后，开口说了：

    「这是暗黑的梦之卵……那玩意的壳。」

    「壳……？」

    「这就表示……」

    鸣说到一半的话语，由点点头的金毛仔接著说完：

    「卵，孵化了。」

    「孵……化？」

    金毛仔的语气彷佛从地底深处响起般凝重，在场所有人都背脊冻结。

    「暗黑的梦释放到这个世界了，魔导书恐怕在相当久之前就已经遭到污染才对。」

    「污染……是吗？」

    「卵中的幽体……或者应该说是灵体释放出来，逐渐与世界同化。其中，魔导书换句话说就是距离最近的小世界。」

    这次换N回答鸣的疑问，金毛仔接口说：

    「因此魔导书内部的圣遗物已经变质的可能性很高。」

    最后由同样拥育预言者之名的N总结：

    「这是结束的开始……不对，或许早就开始了……」

    预雷者的阴郁话语在昏暗房间里冷冷回荡不已，鸣等人只能默默地聆听……

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 Flag4 在世界树中

    在巴黎市街。

    「…………」

    「怎么了，真奈花？」

    「……没事。」

    仰望著遥远布列德费尔德公国的王都上空，露出一副彷佛看透什么的眼神的真奈花，在飒太看不见的角度轻轻微笑后，再以一如往常的笑容面向他。

    「殿下，吹起了不好的风呢。」

    「为什么突然主动说出宛如中二病患的台词！？」

    看到飒太不停弹著苦笑中真奈花的额头，茜似乎打从心底羡慕地发出「哈呜哈呜」的奇怪呼吸声。

    「飒太同学，这里盖了不好的建筑物。」

    「嗯……」

    茜露出得意的表情指著墙壁有些龟裂的建筑物，飒太以一副不知该做何反应的样子看著她。

    因为这个互动看起来很有趣，深雪老师勾著飒太的手臂，指著地面长出来的杂草说道：

    「你看你看，飒太太，是不好的草喔～」

    「深、深雪姊姊，你的胸部夹住我的手了……」

    菊乃见状，一把搂住飒太另一只手臂。

    「吓！？阿飒，是不好的女人喔！是不好的女人呀！」

    飒太渐渐无法分辨事物的善恶好坏了。

    ……这时。

    「飒太先生。」

    「……琉璃？」

    「是。」

    「是人形机器人琉璃？」

    不光用听声调辨别，人形机器人琉璃的人格出现时，帽子的纹路会像机械一样规律地呈现微妙的渐层，所以飒太也渐渐分辨得出来了。

    「没错。我是琉璃1号。」

    「…………」

    听到人形机器人琉璃还是一样认定自己才是主体的主张，飒太也露出苦笑。

    「话说怎么了吗？你会在白天跑出来还真是稀奇。」

    「一架危险物突然接近，因而采取紧急措施。」

    「一架……危险物？」

    「是。解析力场，比对资料库……比对完毕。力场模式，与天界骑士杰特罗・佛泰德一致。」

    「天界……那家伙吗……！」

    飒太想起了从剑姬城逃脱时，米罗华斯所绊住的对手――敌方尖兵的头目。

    「琉璃，尽量远离茜她们。」

    「t解。」

    飒太和胡桃子悄悄从与茜她们造访的巴黎圣母院离开后，跟琉璃一起躲进人群之中。

    「胡桃子，真的有危险的时候要立刻逃走喔！」

    「哥哥真的很爱操心啊。」

    「胡桃子这么游刃有余才恐怖啊……」

    看胡桃子不知不觉间变成独立的女孩，飒太想起第一次和她见面时的样子，从各种意义上感慨万千。

    对方要如何在广大巴黎市区找出飒太？不会使出地毯式轰炸逼飒太出面吗？飒太在作战前问了米罗华斯这些问题。

    而米罗华斯的回答如下：

    『战斗能力高的人，都具有感应「力场」的能力，所谓的力场就是生命力、魔力、战斗能力等等力量的表现。殿下的力场接触过魔导书力量以后，虽然不大但是很特殊，所以对方感应得到吧。』

    结果这句话是正确的。

    敌人……杰特罗在唯一一次接近时就记住了飒太的微弱力场，如今已经准确捕捉到他的所在位置。

    从布列德费尔德飞来法国上空的杰特罗，他敏锐的力场探测能力比视觉先感应到飒太。

    「找到了……王子和……身边两个奇妙力场……是护卫吗？」

    在飒太逃进的公园正上方，杰特罗一边警戒一边缓缓地降落。

    还有一个疑问。

    面对战斗力强大的杰特罗，该如何有效对抗。或者说，该如何逃生。

    回答这个疑问的是金毛仔――

    『总之，躲进人群里面逃走吧。那些家伙在地面战最大的弱点，就是不能杀人或造成他人重伤……虽然也不是不能杀，但听说现在的天帝人望并没有好到部下愿意不惜背负更多业也要效忠的地步。和他们想要赶快办完事情回去的心情放在天秤上衡量的结果看来……他们十之八九不会引发战斗。』

    飒太等人抵达树木林立的公园。

    就如同预测一般，杰特罗并没有表现出攻击之意，就这么缓缓地降落。

    看杰特罗并不会立即加害自己的样子，飒太等他著地以后，豁出去问他：

    「……你好像想抓我的样子，找我有什么事吗？」

    「……之前我也想过，你这小鬼真是大胆，我个人很欣赏你。好吧，我就告诉你――那边那两个人是打不赢我的。就当作是去天界前最后的礼物，送你安心上路吧。」

    杰特罗扬起单边嘴角一笑，将手伸进口袋。

    「其实我也只是听上面的命令行事而已，不知道详情。我接到的指示，就是将布列德费尔德公国的王子和公主毫发无伤地带回去。」

    「王子和……公主。目的是什么？」

    前者隐约明白。但后者的动机是什么，飒太果然还是不明白。

    「就我听到的范围……因为你们是带给世界希望者，与其巫女。」

    『……希望……巫女？』

    就算同样是获得旗标操作能力者，Sacrament她们请求找寻希望的人，应该不是飒太而是凛才对吧？飒太感到疑惑。

    同时，飒太也是第一次听说菜波是巫女。

    「那么……话说完了吗？王子？既然这样就请你跟我走一趟吧。如果你拒绝，我就得使出稍微粗暴一点的手段了。」

    杰特罗上前一步，琉璃阻挡在他面前。

    「傀儡木偶……吗？我劝你住手，否则下场只会变成废铁喔。」

    「…………」

    不发一语地伸出左手的琉璃，将手腕以下的部分卸除，从内部露出直径28m的炮身。

    「就说了没用的……」

    下一个瞬间。

    才见琉璃左手炮身前端发出青绿色的光芒，一股彷佛时间和空间扭曲的感觉随即导致在场所有人头晕作呕。

    几乎在同时，眼前割过一道宛如落雷的光迹，发出惊人爆炸声。

    和量产型琉璃搭载的『小型星气炮』不同，这是超小型时空破碎炮。

    「！？」

    目睹这幕，最惊讶的人是杰特罗。

    杰特罗被朝头和眼睛射过来的光吓得一瞬间额头冒汗，这已经是他几百年没有过的经验了，使他不自觉忘记呼吸。

    经过这一连串几乎发生在一瞬间的过程之后，琉璃击中杰特罗的光线引发一阵爆炸冲击波与烟雾。

    「！！」

    飒太不加思索地掩护胡桃子；胡桃子从飒太腋下窥看著被烟雾笼罩的杰特罗，有些吓一跳地脱口问道：

    「成功了吗？」

    『啊。』飒太听到胡桃子竖起没成功旗标的发言，不禁发出声音。

    就如同旗标所示，不久烟雾散开，安然无恙的杰特罗板著脸现身了。

    「…………」

    不，很难说是安然无恙。

    这是因为……

    「要不是我即时用左手掩护，现在头早就被炸飞，一击出局了……」

    简直就像现在的琉璃的外观一样，杰特罗左手腕以下的部分也被炸飞了。

    琉璃则是面无表情，将自己掉在地上的手捡起来装回去。

    「敌人击坠失败。距离下一发击出还有10800秒。」

    「琉璃姊姊还真乱来呵……」

    飒太心惊胆战，但杰特罗看到琉璃她们的反应却露齿一笑说道：

    「……上一个毁掉本天界骑士杰特罗・佛泰德一只手的人，可是冥界军总司令喔。刚才失礼叫你傀儡木偶，得向你道歉才行啊。」

    「不必多礼了。」

    琉璃边说边从口袋取出空剑柄，随即显现出主武装――星光剑（ｓｔａｒｌｉｇｈｔ　ｂｌａｄｅ）的发光刀身。

    和所谓的星剑截然不同，这是普通光束剑的商品名（?金德海姆工业）。

    杰特罗见状也缓缓地拔剑。

    「接下来要交战的对手，报一下名字吧。」

    「我没有用以报给恶党的名字。」

    「……有道理，你说得对。」

    杰特罗愉快地笑了。

    但是飒太七上八下。

    他发出著急至极的声音呼唤她的名字：

    「琉璃……！」

    「……没问题。」

    「什么没问题……」

    听到一如往常的平静合成语音，飒太差点儿虚脱。

    但是……

    其实飒太从刚才就一直觉得不对劲……就好像一种鱼刺鳗在喉咙的感觉一样。

    当他终于明白那是什么时――

    「！！」

    这次换飒太扬起嘴角笑了。

    「这么说来，刚才还没道谢呢。」

    「嘎啊……？」

    飒太冷不防地跟自己搭话，稍微挫了杰特纵的杀气。

    「谢谢你送我安心上路。」

    「……？」

    杰特罗一副「你在说什么」的样子，飒太加紧追击。

    「『提供最后情报送对手安心上路』，也就是『无法送对手下地狱』的旗标。」

    一阵寒意。

    杰特罗感到毛骨悚然。

    然后――

    从遥远上空掉下来的掌心大小少女，瞄准杰特罗的头顶使出了下压踢。

    「好痛！」

    不理会抱头摔倒打滚的杰特罗，身穿大红色连身洋装、七彩头发随风飘扬，还长著翅膀的少女露出得意的表情，发出听起来失真的声音说：

    「久等了，魔法小胡桃。我将你要求的东西送来了。」

    「哦，莉裴德，辛苦你了！你来得正好！」

    妖精莉裴德无视物理法则，徒胸前沟壑取出比她自己还巨大的法杖。胡桃子接过了法杖。

    「魔法杖……只要有这个就没问题了。」

    莉裴德将胡桃子遗忘在冒险寮的魔法杖拿来了。

    本来应该在京都时就拿来的，但她越过箱根山头时，实在忍不住去泡了温泉，结果就拖到现在。

    总而言之。

    胡桃子高举魔法杖。

    「魔法少女魔法小胡桃下令！打开吧，魔法之门！」

    那模样，让人想起过去在假想世界前来搭救的魔法少女，西格莉德・金德海姆。

    隔了一拍以后……

    巴黎上空绽放了巨大魔方阵之花。

    然后，那里出现了一个巨无霸物体，那是由巨大电线交缠形成的大树，隐约看得到电子光在电线里面流动，而同样由电线形成的枝楹末端，长著无数电子晶片叶片。

    「魔法机动兵・生命之树！？」

    「莉裴德，你知道那是什么吗？」

    「圣骑士王专用机动魔法兵……倒是你怎么会不知道呀！不是你召唤出来的吗！？」

    「有困难的时候，只要打开魔法之门就会出现好东西喔――我之前听魔法少女前辈说过类似这样的话。」

    「那股软绵绵的气氛是怎么回事！？」

    在两人对话的同时，足以媲美艾菲尔铁塔的巨大机械与电线之树出现在巴黎上空。

    巨大树木形状的机动魔法兵――生命之树的无数枝桠之一忽然朝下方伸长，末端长出花蕾开花，从里面出现一个人。

    而那个人自言自语地大叫著：

    「可恶！偶尔回老家露个脸，就被迫帮忙测试这种奠名其妙的东西！看我A走机体！看我A走机体！」

    「西格莉德……金德海姆……？」

    在下方，飒太吓得张大嘴，低声说出这名拥有熟悉红发、红色水手服、橘色短斗篷，全身上下都是红色色调装扮的少女名字。

    「哎呀……旗立飒太？……和魔法小胡桃？」

    「哦，是西格莉德前辈。辛苦你了。」

    「没有啦，辛苦了……应该说这里是哪里！？」

    突然被带到奇妙地方的西格莉德东张西望环视周围。

    「西格前辈，请打倒那边那个人。那是欺负哥哥的坏人喔。」

    「不要强人所难啦……我光是要让这玩意儿飞起来就已经是极限了。」

    西格莉德说著丧气话，琉璃帮忙补充：

    「除非有特殊适性，不然无法完全操纵专用机。根据资料库显示，那架生命之树的驾驶者只有两人。」

    身为人型魔法机动兵原型机的琉璃比对登录的资料。

    「只有两人？」

    「输出Y（是的）。其中一人是飒太先生。」

    「咦，我……？」

    「输出Y（是的）。建议尽快搭乘。」

    琉璃这么说的同时，视线从生命之树转向遥远的上空。

    「！」

    出现在那里的是从云上时空转移过来的无数物体。

    再定睛仔细看，看得出那是人型物体。

    而且那些人型物体还长著巨大羽翼……

    「天使吗！？」

    听到飒太近乎惨叫的声音，疼痛减弱好不容易才回过神来的杰特罗，起身仰望天空。

    「一切都看在神的眼里……是吗？这援军来得还真是凑巧啊……」

    『同时也掌握著转生大权的神界对我施压，是吗？』不出声地这么自言自语的杰特罗，露出至今最苦涩的表情。

    「不好意思，现在似乎顾不得形象了……只要挟持那边那个小丫头，王子也会愿意听话吧？」

    杰特罗朝胡桃子伸出手，但变成人类大小的莉裴德将他的手一脚踹开，露齿一笑。

    「不巧的是，某个认识的人拜托我保护这个女孩。」

    「……妖精王女莉裴德吗？」

    「是『前』妖精王女喔。」

    从固定上演的对话中。莉裴德重新体认自己太出名的事实，轻轻地叹气。

    「飒太先生，趁她们绊住敌人的时候，坐进生命之树吧。」

    「……不是吧，要怎么坐进去？」

    只见琉璃淡淡地告知『失礼了』后，便一把抓住飒太的身躯，让他吓都吓呆了。

    「我们要飞到驾驶舱。请小心不要咬到舌头。（Y／N）」

    「咦，等……」

    飒太还没全部讲完，琉璃的鞋型喷射推进器就已经从鞋底喷射，飒太与琉璃一同飞上天空。

    「琉璃姊姊还真是乱来啊……」

    胡桃子就只是仰望著两人。

    看到市区上空突然出现巨大的机械树，地上的市民及观光客都惊愕地瞠大眼睛。

    那幅光景简直就像世界末日一样，令众人陷入恐慌，但是，据说大多数人目睹这太过脱离现实的一大场面，不是选择逃走，反而只是当场跪下，向各自信仰的神祈祷。

    另一方面，被琉璃抱紧飞行的飒太，不知为何在生命之树的驾驶舱看到一支旗标。

    『咦……幸运艳福旗标……？』

    飒太还来不及思考，已经飞到驾驶舱的琉璃＆飒太，就这么连同站在驾驶舱入口的西格莉德一起撞进里面。

    「呀啊啊啊啊！？」

    「呜哇！？……痛痛痛……嗯？」

    虽然撞击力道猛烈到脖子好像会折断一样，但受到的冲击却没有那么强烈，感觉四周莫名地充满弹性、柔软芳香，飒太因此觉得不太对劲，在昏暗中定睛一看――

    「……圆点图案？」

    「你！你！你！……你把脸伸进什么地方来了呀！？」

    西格莉德的声音穿过头上的薄布传来的瞬间，飒太便察觉到自己的头在哪里了。

    「脖、脖子……被掐住了……！」

    飒太呈现脸埋进西格莉德裙子里面的状态，脖子被她的大腿给掐住，尝到就某种意义而言是极乐世界的地狱滋味。

    这时。

    「你在做什么呀！？下流！」

    「好痛！」

    头顶挨了琉璃重重一拳，让飒太的脸从西格莉德的大腿之间抽了出来。

    「吓！？这里到底是……我在做什么……喔喔喔喔喔喔喔喔……」

    人类琉璃那洋溢著和人形机器人琉璃不同霸气的声音扭曲停止。

    接著，她无力地垂下头。

    「………………紧急启动模式再启动。和2号交换躯体主导权。」

    「咦……什么……？琉璃，刚才发生什么事了？」

    「似乎是因为对飒太先生的嫉妒超过一定值，产生了2号足以暂时夺回躯体主导权的能量。」

    「…………」

    之后人类琉璃恢复意识时不知道会说什么，飒太对此感到不安。

    「倒是你还要在我的屁股下面待多久呀！？」

    「好痛好痛！」

    飒太被西格莉德猛烈地踹背，痛得打滚。

    闲话休提。

    驾驶舱内的三人好不容易终于重整态势。

    飒太坐上主操纵席，而琉璃坐在斜后上方担任副驾驶员。

    「倒是真的能够操纵吗？这可是专用机喔？」

    「没问题。有我支援。」

    西格莉德从琉璃的顺口回应感觉不到什么可信的根据，歪著头深感疑惑地想『真的不要紧吗……？』，同时坐著魔法杖从驾驶舱跳下去。

    「确认驾驶员代号，S・B・D．。一般操作功能，以及，上级装备使用权解除。无限魔导产生器改，全21具，转数、压力上升正常。Z2型超级奇谜系统，完全连结。」

    琉璃戴上生命之树配备的头戴式显示器，生命之树驾驶舱内显示的红灯，逐一转变为代表可运作的蓝灯。

    「生命之树，启动。」

    和琉璃的话连动，生命之树整体发出淡淡黄金色。

    彷佛受到这光辉吸引般，天使集结起来朝生命之树下降――萤幕显示著这个画面。

    「天使接近。神之祝福抵销机，启动。」

    飒太听过这个辞汇。

    没错，在假想世界天使战，一名天使这么说过。

    「这是……！？据说地上人最近开发的『神之祝福抵销机』（God Bless Canceller）吗！」

    他们的确是怀著恐惧这么大喊。

    既然如此……

    《旗立飒太。反抗我们的神的愚蠢迷途羔羊啊。假使你有心悛改……不，这似乎是多此一问。你的敌意、恶意彷佛从那架机体透了出来。不光是这样。那架机体本来就是用来对抗神级存在的东西吧？区区地上人实在狂妄至极。难以消除的业，就让我们这支神的第一派遣天使团送你下黄泉洗清吧。然后，等你有朝之日成为清净之身，就允许你加入我等阵营吧。神是如此宽大，会同意你待在神的身边担任神的仆人的。》

    飒太自从坐进这架机体时就感觉到……不对，或许他早就一点一滴地渐渐取回那股力量了。

    但是，就在此时，他切实地感受到了――

    「20mm魔导机炮，500门，要一齐发射吗？（Y／N）」

    「选Y。」

    「输入Y。机炮齐射。」

    ――感受到足以和天使战斗的力量即将恢复。

    「之前我也说过吧。当敌人长篇大论……」

    感受到给予他力量的是他应该保护的那群少女。

    「就会竖起死亡旗标。」

    对于生命之树的射击，天使嗤之以鼻。

    「哈哈哈哈哈！一般魔导兵器怎么可能…………什，什么！？」

    只见天使接连被击碎，和以魔法消灭的弹壳一起变得像玻璃结晶一样粉碎，洒落在地上消失不见。

    天使这时终于发觉，神加诸在自己身上的保佑已经不再存在。

    「怎么可能！神啊．祢舍弃我们了吗……！？」

    仰天长叹的天使，几乎全部都已经成为生命之树攻击之下的亡魂，消失不见了。

    同一时间，在地上……

    起初被压制，但后来与杰特罗打得不相上下的莉裴德，感觉到杰特罗的动作明显变得迟钝。

    「怎么了，天界骑士阁下？脸色很差喔？」

    「是吗？或许是宿醉吧……」

    耍嘴皮子的杰特罗在内心咂舌。

    『咕！想也知道是因为杀害天使导致周围力场变得混浊啊……！』

    就如同他的心声，周围的力场因为天使遭到飒太和琉璃操纵的生命之树攻击消灭的关系，受到严重污染。

    在经过天界清净力场长期净化灵魂的杰特罗眼中，环境现状等于是散播著猛毒。

    『该撤退了吗？再继续这样一个人得意忘形，会被副骑士团长臭骂的……本来就已经因为单独行动惹她反感了啊。』

    杰特罗望著头上的生命之树大喊：

    「王子！」

    然后奋力指著生命之树。

    「胜负留待日后分晓！下次见面就是你完蛋的时候了！」

    飒太在生命之树的驾驶舱听著这句台词。

    然后，他望著杰特罗以惊人速度飞向布列德费尔德公国的背影，心想：

    『……竖起惨败旗标回去了啊。』

    「虽然那同时也是无法即时追击旗标啦……」

    「是。我想不可能追击。」

    虽然飒太是在自言自语，但琉璃对他的话起了反应。

    「不可能？为什么？」

    「因为我的紧急情况机能解除了，必须将意识还给2号。」

    「咦！？在这种状态中吗！？」

    「是。距离恢复原状还有5……4……3……」

    「等一下……！？至少，等、等降落以后……！」

    「2……1…………吓！？这里是哪里！旗立同学，为什么你坐在我斜下方呢！这样不就尽情看透我的裙底风光了吗？下流！」

    「不是，你误会……好痛好痛！」

    被尽情看透裙底风光的人类琉璃，尽情猛踹著飒太的后脑勺。

    镜头再度转回地上。

    两名魔法少女仰望著在头上做起诡异动作扭来扭去的生命之树，其中红发魔法少女――西格莉德走近结束战斗以后吐气叹息的莉裴德说：

    「喂，妖精王女，不要放敌人逃走，快追击啦。」

    「办不到。还有，是『前』妖精王女喔。」

    「为什么！？去狠狠地修理他们啦！」

    「为什么你明明是魔法少女却这么好战呢……？」

    拨起飘逸长发的莉裴德一这么疑惑地说完，转眼间就缩小变回掌心大小。

    「不巧的是，我能够维持人类大小的时间有限喔。」

    「……原来如此。」

    莉裴德在空中旋转一圈，轻轻地坐在胡桃子的肩膀。

    西格莉德见状，重新露出倦怠的表情。

    「不过我们的新代表还真是驯养了个不得了的东西呢……」

    「莉裴德是朋友喔，西格前辈。」

    「应该说，面对位居魔法少女顶点的大人物，这家伙太没礼貌了，魔法小胡桃。」

    莉裴德对魔法小胡桃――即胡桃子这么说，彷佛在告状一样，西格莉德发出呜的一声低头道歉。

    「……对不起，事务总长。我会悔改……」

    「不不不，别这么说，没关系的。因为西格学姊是让胡桃子成为魔法少女的实行犯啊。」

    「为什么讲得像罪大恶极的人一样！？」

    「先不说这个了，上面的魔法机械树失去控制，渐渐掉下来了……」

    「早点讲啊！？」

    因为一旦掉下来将会酿成大惨剧，所以西格莉德惊惶地在生命之树下方展开魔方阵，要将生命之树转送回原本的地方。

    「啊，还没去回收哥哥他们。」

    胡桃子这么说完就坐著魔法杖飞上天空，前去营救飒太他们。

    总而言之。

    巴黎上空会战就这样落幕了。

    随后，布列德费尔德公国针对这次事件发表声明，声称『这是预设外星人侵略的模拟演习』，遭到法国议会炮轰抗议『不要在别人的国家上空演习』。

    但是，因为在下方观战的观光客满意度高达「Amazing!」，而且本来对布列德费尔德这个国家的评价就是『那些家伙有点毛病』，再加上之后去议会备询的布列德费尔德公国下院议员很认真地一直讲述外星人攻打的事情，让众人渐渐害怕起来，舆论逐渐平息。

    据说神乐得知这段始末以后抱头苦恼：『我国的奇怪评价又增加了……』

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 支线剧情Flag 插曲 天冥归结⑥

    结束单独征战，回到城堡的杰特罗，内心充满徒劳的感觉，躺倒在已经当成自己房间的公王执务室的沙发上。

    「空手而回吗？骑士团长阁下？」

    「是。」

    「是什么是。」

    奈尔梅尔的品行变得有点恶劣。

    「对方啊……有妖精王文助阵。」

    「妖精王女……莉裴德！？」

    「对……」

    「话虽然这么说，那并不是你打不赢的对手吧？而且大贤者梅林、妖精王女莉裴德、魔人米罗华斯这些人不属于这个世界的法则，杀伤他们也不会背负业……」

    「别强人所难了。对方可都是传说级的高手喔？假设我努力打倒他们好了，但如果搞得我也遍体鳞伤，被对方下一个上阵的人接著三两下地打倒，这样哪像话啊。」

    更何况，虽然归为同类，但杰特罗和奈尔梅尔，可不觉得自己真的打得赢梅林和米罗华斯。

    「我当初是不是也应该同行呢……」

    「…………」

    「杰特罗卿？」

    看杰特罗冷不防陷入沉默，奈尔梅尔歪头表示疑惑。

    「战斗途中，出现天使援军。虽然没派上用场……」

    「天使……」

    「对啊。这就奇怪了。既然神看著地上，为什么现在派出天使？」

    「而不是派天界骑士救援……？」

    「就是这么回事。」

    「看来天界相当讨厌杰特罗卿呢。」

    「真的假的！？」

    杰特罗受到了打击，捣著脸啜泣起来。

    「可是，假使并不是这样……」

    奈尔梅尔不像刚才那样开著玩笑，而是语气沉重地低语：

    「…………」

    杰特罗不再啜泣，开口说：

    「那或许并不是来救援我的。反而是怕我打倒王子的家伙派来的吗……？」

    「原来你想打倒王子吗……？」

    「那是语病。」

    「可是，正因为你感觉到那个气息，所以才无心积极执行捕捉这个国家的王子的命令吧，杰特罗卿。」

    「但是，那或许也差不多到极限了……」

    杰特罗感觉到，差不多需要认真执行那个任务了。

    「要不然…………」

    「怎么了吗？杰特罗卿？」

    「没什么……我不得不承认，那个王子拥有奇妙的力量。然后，假设……我是说假设。」

    「?」

    「假设那群天使、甚至连老子我，都是那家伙成长的肥料……」

    「难道……」

    「这下子就真的不知道是谁被什么利用了……但既然这样，或许就更不该慢慢来。」

    「……是呀。如果至今发生的事对王子十分有利，要压制他至少得趁早比较好吧。」

    决战之日近了。

    奈尔梅尔有这个预感……

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 Flag5 在花都使用投掷武器

    晚上。

    从下榻的饭店欣赏巴黎夜景的一行人，没想到才一下子就把夜景欣赏完了，开始闲得发慌。

    冒险寮住宿生聚集在出奇宽敞的六人房，在床上滚动的芹香提出她一直在意得不得了的问题：

    「旗立在做什么呢？」

    「依本宫猜想是待在房间吧。」

    「是、是吗……虽然芹芹一点也不在意，但是小茜茜……就是那个……修学旅行时会想找男生来房间吗？没有啦，虽然芹芹没兴趣，但是想知道小茜茜你们是怎样。」

    「平常就经常去宿舍里的房间叨扰了，总觉得不必今天特别找他来也没关系。」

    「你错了！」

    「呼咦！？吓我一跳！？」

    因为凛突然大叫，吓得茜跳了起来。

    「修行旅行晚上和偷偷来房间玩的男生聊天，这种脸红心跳的回忆是一定要的啊！」

    「醍醐灌顶回去！」

    『原来顶回去了吗……』所有人都不确定结果是什么状态，回看著茜，疑惑地歪著头，而茜也歪头表示疑问。连你也不晓得吗！

    「既然这么决定，就请鸣或琉璃或菜波或芹香去邀请飒太同学来这个房间！」

    「为什么是（（我））（本宫）（芹芹）要去（呀）（呢）（哪）（哟）！？」

    因为被指名的四人一齐同时发言，为了将发言统合成一目t然的样子，结果变得像数学公式一样，反而看不出一目t然到什么程度吧。

    「因为小女子茜会害羞～」

    「「「「「「「「「骗谁啊！？」」」」」」」」

    在场所有人对娇羞微笑的茜做出简洁有力的吐嘈。

    「拜托大家了～小女子茜会从这个房间传送念力和橘子，祈求飒太同学过来的，嗯哼。」

    「感觉怎么变得像乡下老奶奶哟！」

    历经白天会战后精神疲劳的飒太，躺在房间床上一动也不动，这时他听到了敲门声，站起来走过去看是谁来了。

    「……怎么了？」

    在开门的飒太面前站著四名少女。

    「我并不想看到旗立飒太的脸，是因为不得已才只好过来了呀。」

    「因为怕女生来旗立同学房间后，旗立同学会做出不检点的行为，所以我来监视了。」

    「本宫本来不想来的哪。」

    「居然要芹芹来房间，旗立还真J哟！」

    飒太露出显而易见的「呜哇，麻烦死了」的表情。

    这四个人是冒险寮首屈一指的麻烦系女生集合体。

    「说到修学旅行，芹芹明明好心陪旗立参加同一组，旗立却完全不理芹芹，真的是太践了哟！明明正常情况应该是旗立主动来找我们玩，为什么却要女生特地来房间请人呢，简直莫名其妙哟！真是的，旗立是大木头！」

    「嗯……抱歉……」

    芹香滔滔不绝地抱怨，飒太只能乾笑著垂下头。

    日文的『滔滔不绝』如果打错字会变成『幕下垂』，※幕下力士就会下垂，因此需要注意。不是的，这并不是作者刚刚写著写著就打错了。（译注：相扑力士的阶级之一。）

    「……那个，这么说虽然很不好意思，但吟游院同学是不是说得有骷太边火了呢。因为旗立同学有害羞的一面，我想这也是没办法的事。

    「你、你自己也说什么旗立不检点，说得太过火了哟！旗立这样可是很绅士的，才不会做色色的事哟！」

    「……我看你们两个都很喜欢旗立飒太吧?」

    鸣的中肯意见，让两人『～～～～～～！』地脸红起来，使劲拍打飒太的手臂。

    「好痛好痛！」

    最后因为琉璃和芹香羞得捣住脸，在飒太床上滚来滚去派不上用场，只得由鸣和菜波接手向飒太说明原委。

    「喔……去女生房间玩，是吗？」

    「如果累了，要我帮忙委婉拒绝也行呀。」

    「不用了，没关系。我就去吧。」

    「这么乾脆就答应去女生房间。飒太真好色哪……」

    「……我看我还是不去好了。」

    被菜波赏了白眼以后，飒太的笑容绷住了。

    不料在同时，在床上不停打滚的芹香和琉璃跳起来。

    「等一下，小菜波，为什么要说那种坏心的话哟旦冉不坦率也该有个限度哟！」

    「就是说呀，菜波同学！都已经是高中生了，不能坦率面对自己的心情是很丢脸的喔。」

    「汝等……」

    被在「最不希望听他们讲大道理」排名前二名的两人如此告诫，菜波因此语塞。

    经过这段对话之后，飒太在菜波等人的带领下前往茜她们等待的女生房间。

    「不过话说回来，旗立飒太身边有很多麻烦女生呢。」

    「！？」

    飒太以惊人的速度看向鸣。

    因为他实在不由得想以惊人的速度看向她。

    「请问……」

    此时有个人像小鸡一样从飒太后面亦步亦趋地跟过来。

    「人家也可以一起去吗？」

    是惠。

    「当然好啊。不如说要我一个人去女生房间才尴尬。」

    「飒太同学……！」

    超久没被当成男生的惠，眼神闪闪发亮起来。

    他们由菜波走最前面，鱼贯进入女生房间……

    「啊，欢迎肥（回）来。我嚼我嚼……」

    「竟然已经把要带回去的土产开封了唷！？而且还吃起来了唷！？」

    「居然当天就在旅馆拆封……这是修学旅行共同经验哪……」

    受高中部姊姊疼爱、拿到甜点的胡桃子咀嚼吞咽以后开口说：

    「哥哥姊姊你们还真慢啊，之前在打情骂俏吗？」

    「才没有呀！？才没有呀！？」

    鸣把胡桃子的头抓成了鸟窝头。

    「汝等之前在做什么哪？只是吃点心而已吗？」

    「啊，那个……」

    腼腆的茜很难得地支吾其词。

    「姊姊她们聊了喜欢的男生的事喔。」

    「为什么要说出来！为什么要说出来！」

    茜一边大叫，一边用手指疯狂帮忙胡桃子梳理她那被鸣抓得蓬起来的头发。

    「修学旅行晚上果然还是聊恋爱话题最有气氛～搞不好会直接冲向告白呢！」

    菊乃接著说「对吧？对吧？」开心地搂著飒太的手臂徵求同意，胸部使劲抵住飒太的手。

    「不知道大家喜欢谁呢～？你说呢～阿飒？」

    「天、天知道……会是谁呢……啊哈哈哈……」

    在场几乎所有人头上都存在的恋爱旗标和恋爱攻略完成旗标一齐面向飒太，让他感觉有点像是看到灵异现象一样，只得发出乾笑；菜波则是像藏狐一样眼神死透。

    「先、先不谈喜欢的对象了，大家希望在什么样的情境告白呢？芹芹有点在意哟！」

    「唔、嗯，那的确令人在意。我也很在意。」

    「是，芹香大小姐说得对。」

    不好意思将喜欢的对象暴露出来的成员，接连同意芹香的意见。

    「茜果然还是希望在看得见夜景的t望台告白吗？」惠问道。

    「不……啊，小女子茜……希望的情境是在黄昏的教室听到旗立同学说『我喜欢茜喔』……」

    茜满脸通红，稍微低下头娇羞地微笑。

    『完全没发觉自己若无其事地说出哥哥的名字哪……』

    『完全没发觉自己若无其事地说出飒太的名字哪……』

    『完全没发觉自己若无其事地说出飒太小弟的名字呗……』

    「大、大家又是怎样呢？希望是什么样的告白情境？比方说神乐！」

    「我吗？」

    『偏偏问了不得了的人啊……』茜的发言导致在场所有人僵住。

    「我想想……比方说……」

    『竟然正面回答了！？』在鸣心目中，旧No.0的形象发出「哗啦」的声音崩坏了。

    如果是发出「嚼嚼」的声音崩坏，就是被吃掉大半了。

    「我觉得，在圣诞节点亮的圣诞树前，一边送我钻戒――就算小颗了点也没关系――一边对我说『你的眼睛比钻石美』，这种告白方式也不错啊。」

    『好俗气唷……』

    『好俗气呗……』

    『好俗气哪……』

    『好俗气呀……』

    『神乐姊姊好俗气啊……』

    众人内心的吐嘈比平常多了几成。

    「菜波觉得呢？」茜发问。

    「咦！？本、本宫吗！？」

    「芹芹身为死党，的确想知道小菜波的恋爱心事哟！」

    「唔、唔呶……」

    芹香这么说，菜波就难以拒绝了。

    「本、本宫对告白那种事……并没有什么想法……圣、圣诞节一起过，这样就足够了哪。」

    「「「「「「「「「「「「朴素！」」」」」」」」」」」」

    除了飒太以外，在场所有人甚至把个人的讲话特色都诸在脑后，就是非说这句话不可。

    之后女孩子依然兴奋地讨论告白情境，亢奋到飒太有点不敢恭维……

    飒太和热烈讨论恋爱话题的女孩子们稍微拉开距离，在窗边看著窗外的景色。这时眼尖发现飒太的芹香，悄然无声地迅速靠过去。

    她一直在寻找跟他讲话的机会。

    「我、我说旗立呀。像这样看著巴黎的夜景……」

    「嗯……？」

    飒太露出温柔的微笑。

    「就会想要打枕头仗对吧！我懂！！」

    ……从他后面冒出来的茜，朝芹香的脸扔枕头。

    根本没有讲话的机会。

    「噗哈！？居然砸偶像的脸！？」

    芹香不管三七二十一，朝全方位疯狂丢枕头报复。

    「呸呼！？」

    「呀嘿！」

    「捺保。　

    虽然她只是随便乱丢，但命中率相当高，枕头命中了凛、神乐、菜波这些比较容易被点燃战火的成员。

    「小惠，汝竟然拿本宫当盾牌！」

    「因、因为入家很害怕唷！」

    「废话少说哪”」

    「等一下！？你们为什么这么喜欢打枕头仗呢！？」

    「呼咐剑殿下……c救救我！」

    房间立刻化为战场，飒太也一直遭到流弹波及。

    「魔法泽茜！为什么突然打起枕头仗来呀？」

    「因为这种饭店，一张床都会有好几个枕头，我以为这是专门用来打枕头仗的。」

    「并不是这种用途呀噗！？」

    鸣的语尾助词变得像萌角一样，这并不是因为要逗飒太笑，而是因为脸被白亚丢的枕头打中的关系。

    「真开心呢。真开心。」

    大家一边嬉笑尖叫，一边拿飒太当盾牌趁机肢体接触，导致飒太一直中弹。

    枕头大战告一段落，尸横遍野之时――

    白亚因为不是修学旅行的学生，必须回到同一间饭店另外订的客房。和女仆一起送白亚回房间的路上，飒太提起一直想问却错失时机的事情。

    「话说……白亚会恨爸爸……恨现在的公王吗？」

    「请问是指父王吗？请问？请问是为什么呢？请问？」

    讲了好多次请啊……飒太一边这么想，一边斟酌话语。

    「我想他当初下白亚，是判断因为将白亚当成前公王的孩子，留在这个国家才不会遇害吧，但是……」

    「听说那是在我出生前，母亲怀孕时的事情了。事情了。」

    「但是……前阵子举办了我和菜波的公开亮相游行吧？那时候为什么没叫白亚一起来之类的，白亚不恨吗……？」

    「喔。那件事吗？那件事。」

    白亚的语气听起来很若无其事。

    「父王问过我，但我拒绝了。拒绝了。」

    「咦！？……为什么？」

    「如果我参加了……」

    「参加了……？」

    她是顾虑到自己和菜波吗？所以才退出的吗？

    飒太这么推测，露出有些担心的表情。

    「就不能混在游行队伍之中，用摄影机拍下飒太先生的英姿了。不能。」

    「只是为了跟一般人一样观礼！？」

    「是。」

    看白亚似乎完全不觉得有什么问题，飒太感觉到白亚是个大人物。

    「既然这样，乾脆要求设置VIP席，从那里看不就好了吗……？」

    「原来还有这招！原来！」

    白亚受到了打击，摇摇晃晃地倚靠墙壁。

    「下次游行时，一定要记得这么做……这么做……」

    「不是吧，已经不会再举办游行了！」

    「不，再举办吧！举办吧！」

    「不是……就说了……」

    看飒太苦笑，白亚正眼凝砚著他的眼眸说：

    「收复公国的凯旋游行。游行。」

    「……是啊。到时候也得请白亚一起亮相才行啊。」

    「既然是飒太先生的要求，当然好。既然。」

    飒太和白亚相视微微一笑。

    「啊，还有……」

    「？」

    来到房间前时，有话要说的白亚在途中闭口不语，飒太头上冒出问号。

    「不……果然没事。没事。」

    「…………」

    飒太在白亚头上感觉到旗标――秘密旗标，犹豫著该不该折断，最后还是没有深入追究。

    而等他得知真相，已经是稍后的事情了。

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 Flag6 伟大魔者到来

    风波不断的修学旅行宣告结束，飒太等人即将回到怀念的旗谷学园冒险寮时，菜波忽然察觉到有名突兀的成员。

    「蓿垦生会长在这里好吗？」

    「咦！没听说吗！？J人从今天起转进冒险寮了喔！？」

    「原来是这样哪……」

    「奇怪旦职觉不怎么欢迎本人！？」

    「没这回事！在大家相亲相爱的冒险寮，有新人要来当然是随时大欢迎！大观山！」

    「感觉怎么变得像箱根的山一样！？」

    如果只听发音，想像成时尚的代官山似乎也不错，不过最后竟然是比较艰涩的意图传达出去了，还真是神奇。

    「…………」

    看著陆续进入冒险寮的那些少女，内心涌现的回忆，让飒太的眼眶不自觉发热。

    眼前浮现在假想世界最后看到的那些少女灿烂的笑容。

    那些少女如今一个也没有少，在飒太认定的归属――冒险寮里齐聚微笑。

    一度放弃的温馨日子。

    甚至做好心理准备认定再也无法看见的光景，如今再度相遇了。

    终于……

    终于回到这里来了。

    那就像是漫长的旅程。

    如果，假想世界那些少女的灵魂就在这里，这就表示……

    他掉落到现世时的祈愿――

    『拯救那些温柔少女的灵魂。』

    『将那段温柔的日子……』

    『还给她们。』

    他的纯粹祈愿，上天听见了，是吗？

    还是，他勇往直前的生命态度吸引了少女，是种必然吗？

    又或者是……

    假想世界那些少女的灵魂的由衷渴望，影响了现世吗？

    不管怎样，这样飒太就『真正』回到冒险寮了……他感觉可以这么说了。

    所以，飒太将万千感慨寄托在一句话――

    「我回来了。」

    修学旅行一结束，旗谷学园的生活就迥然一变，迎接平稳平淡的日子。

    但是――

    这纯粹是就学校行事历而言。

    七月初。

    即将正式进入夏天，旗谷学园日益炎热。

    放学后来到布列德费尔德亡命政府临时总部，即体育老师办公室的飒太，语气阴沉地告诉月麦：

    「姥姥，终于就是明天了，对吧。」

    「嗯？是指哪件事呗？」

    办公室一角以水泥砖垫高，且铺上榻杨米，完全有部分变成了和室。月麦就在那里啜著绿茶反问。

    「不是吧，姥姥不是说过吗！？说天使会来我们学园t:l有这样的预言！？」

    「哦，这么说来也有过这种事呗。」

    「…………」

    她这种给人记性不好的咸觉，是因为年纪的关系，还是安逸的关系，或者是认为不是很重要的关系，问题的答案将左右飒太的战栗程度；但是总觉得追问下去也不会有好事，所以飒太刻意选择了沉默。

    「预言……？」

    已经成为这间房间一员、而且出席率数一数三局的金毛仔，将正在阅读的尼可洛・马基维利著『君王论』阖上，仰望飒太。

    「没错。天之使徒将降临这座旗谷学园。这是我听到的说法……就是了。」

    飒太有点没把握地再看了一次月麦。

    「没错呗。只不过历史似乎已经变得和魔导书预知的未来不一样，所以不知道会实现到什么程度呗。」

    金毛仔抬起下巴，思索以后说：

    「是什么时侯？」

    「明天。」

    「为什么不早讲！？妈妈没骂过你，重要的事不要拖到最后一刻才讲吗！？」

    「被骂了……」

    挨了骂的飒太有些泄气，模样就像前一天才突然拿出家长参观教学通知书的小学生一样。

    「明天的什么时候？」

    「我记得听到的是『和黄昏一同出现』呀。」

    鸣也跟著想起这件事，加入他们的对话。

    「要准备什么吗？」

    正在看英文报纸的米罗华斯抬起头来问金毛仔。

    「姑且会准备一下。就我的个性，不设个陷阱便会觉得失礼。虽然最好是用不上啦。」

    「大贤者阁下的陷阱喂吗？想必是鬼神莫测呗。老天保佑老天保佑。」

    「可以要求一件事吗？」

    飒太站到金毛仔面前。

    「请说。」

    「我不希望学园学生受任何伤。」

    「OK，我答应你。只要情况不要太糟，应该有办法达成你的希望。」

    「还有希望尽量不要让这里成为主战场……」

    「那要取决于对方的行动了……不过如果我的计策成功，八成会在发展成战斗前了结吧。而在战场上，我的计策从来不曾失灵。」

    他不仅是使用强大魔法的最高段魔法师。

    更以知识与智慧，获得大贤者之称。

    那就是他受人敬服的伟人之处。

    只不过……

    『唔嗯～……「在战场上，我的计策从来不曾失灵」，这句话听起来很像失败旗标，却看不见旗标啊。』

    听到这句话的飒太是这么想的。

    『失败旗标……不过，这是「最后并非失败，而是以其他的方式成功」的意思吗……？』

    就结果来说，金毛仔的计策一点也没奏效。

    因为隔天发生的事造成的结果，是他们完全始料未及的事情。

    不知道是幸还是不幸，飒太的预测相当接近地擦到边……

    隔天，七月三日。

    早上，令人觉得夏天已经正式到来、在东京也很难得看到的澄澈蓝天，到了接近日落时已经像一场梦一样消失无踪，厚厚乌云覆盖了整片天空。

    「好像会下阵雨哪。」

    「感觉夏天终于到了唷。」

    因为是期末考前，再加上社团活动也暂停了，菜波和惠正要趁还没下雨前踏上归途；飒太漫不经心地看著她们。

    「飒太同学不回去吗？」

    「我得留下来一下才行。」

    「是吗？那么小女子茜等你。」

    「不行。茜要回宿舍写我给的数学题库。之后我会好好帮你看。」

    「呼噎噎噎……飒太同学把灵魂卖给数学了～！飒太同学是数学人～！」

    看茜泫然欲泣地离开，琉璃、真奈花分别表达疑问表示『数学人是骂人的话吗？』『不知道……很难说……』，追上去要陪茜回去。

    其实琉璃她们也想和飒太一起回去，但是听到飒太要留下来，还叫茜先回去，就觉得似乎有什么内情，于是打了一声招呼就离开教室了。

    由于怕万一宿舍发生什么事时无人照应，琉璃和鸣、月麦也回去宿舍，一年F班留在校舍的人，就只剩下飒太和神乐而已。

    『因为冒险寮也算在旗谷学园的校地内。』

    原因就是飒太说了这句话。

    分散在学园各地等待黄昏的飒太等人，各自在屋顶或操场边缘、树上等等视线良好的地方，警戒著乌云低垂的上空。

    因为目前的飒太一个人基本上做不了什么事，所以由胡桃子作伴。

    「哥哥要吃点心吗？」

    「不用了……」

    胡桃子吃著鸡蛋糕的从容表现，反而害飒太冒出冷汗。

    「现在特价喔？」

    「居然要收钱吗！？」

    「啊，不用不用。一不小心就像平常那样了。」

    「……说到这个，胡桃子，你读国中部对吧？你父母……那个……」

    「他们都还健在喔？……他们是公主神乐号的船员，很后悔没能救到哥哥。」

    「他们当时在那艘船上吗！？」

    「是的。他们正在现在搭乘别艘船喔。因为他们长途航海，经常不在家，所以我才会来读附宿舍的旗谷学园。」

    「……这样啊。」

    得知在现实世界的小妹似乎过得很幸福，飒太有些放心下来，摸了摸胡桃子的头。

    有和平的二人组，也有板著一张脸的一人组。

    「好了……对天使用的迎击装置配置完毕了。」

    对天使用迎击装置，名为『天使扑灭机』――它乍看像是猫形的石像，但一旦发生状况就会摇身变为凶恶的对空兵器。

    它能够广域地展开『神之祝福抵销机』，更装备新开发的堕天炮，不仅能够消灭天使，还能够让天使堕天自相残杀，是可怕的机动兵器。

    从母国的魔导开发院紧急调来这个装置的金毛仔，看到那装置造型莫名地俏皮可爱、和要求有出入，一边纳闷著设计成这样的用意，一边将它在整座学园设置完毕后，好不容易能歇口气。

    「要守望人类，还是消灭人类……既然是来确认这点的，我想就不需要这种东西了……不过，事到如今才来确认――」

    也很奇怪――金毛仔自言自语地在天使扑灭机上坐下。

    顺便一提，若知道的人看到这个天使扑灭机，大概就会察觉它十分酷似假想世界的耶诞节扑灭机。魔导书模拟世界趋势能力的高低，从这个相似程度恐怕就可见一斑。

    金毛仔将吸管插进从校内自动贩卖机买来的盒装凤梨果汁，吸了一口正喝下去时，有种全身毛骨悚然的感觉，让他的灵魂为之冻结。

    「！」

    他的手不自觉地发抖，把盒装果汁弄掉在地上；冻结身心的可怕压力，让金毛仔瞠大了凝视著地面的眼睛。

    『怎么……回事……这个不寻常的力场是……！？间直像怪物一样……！！』

    想要出声说出来的话语，因为压迫胸口的窒息感而发不出来。

    明明造成重压的对手就不在眼前。

    『开什么玩笑！能够发出这种力场的人是……力场足以让本大贤者梅林发抖无法动弹的家伙……！』

    对于这股彷佛从地底喷出来的独特异常力场，金毛仔有了头绪。

    『难道是……「那家伙」吗……！？』

    旗谷学园，第一校舍，一楼走廊。

    那名少女不知不觉间就已经在那里了。

    她踩著轻快的脚步，宛如跳舞般走著。

    「△△△」

    少女转了一圈，接著宛如在空中飞舞般走去。

    闭上的眼睛缓缓地睁开，眼眸深处闪耀著魔方阵。

    「呜呼……」

    吸了满满的地上空气以后，少女大口地吐气感叹。

    「多么美妙的地方呀……！这里的人一定一定是非常美妙的人！」

    少女合起双手，宛如花式溜冰选手般再度当场旋转一圈后停住。

    「我非常中意这里。非常非常中意这里。」

    她竖起食指，朝著眼前的房间。

    「就将这里当成我的城堡吧。」

    连同背上张开的漆黑羽翼，她的笑容完完全全闪耀著纯粹黑暗的气息。

    ――没错。

    魔导书的未来预知并没有完全落空。

    而是以不同的形式实现了。

    就像是与太阳相对的月亮。

    就像是表与里的关系，变成正好相反的模样，世界即将编织出别种未来。

    那天晚上。

    布列德费尔德亡命政府在冒险寮别馆的小会议室召开紧急对策会议。

    冒险寮别馆并非因应需求而生，而是土木研究会看资金充裕，在菜波许可下，擅自在宿舍旁边建造的蚊子馆。

    会议成员以飒太为首，再来是神乐，月麦、米罗华斯、鸣、胡桃子、金毛仔，一共七名，虽然他们也想召集久美子副理事长，但她出差不在。

    「老实说，我认为这是最糟的情况。」

    起头的是金毛仔。

    下一瞬间，敲门声响起，面带笑容的菊乃走了进来。

    「哎呀哎呀，阿飒居然跟同性朋友一起玩，还真稀奇呢～姊姊送点心来了～」

    她这么说完，将茶和点心放在桌上。

    「那个……阿菊姊，我们在谈重要的事情，还请你回避一下……」

    「打击！阿飒竟然排挤姊姊！？」

    「不，该说是排挤吗……」

    「啊！姊姊知道了！」

    飒太想要折断菊乃的姊弟爱旗标，但最后当然是徒劳无功；旗标以超高速避开，菊乃也露出了得意的表情。

    「阿飒是怕和姊姊在一起，大家就会知道阿飒爱撒娇了，所以害羞对吧～？」

    姊姊表示知道了的时候，通常都是不知道。

    「原来哥哥爱撒娇吗？」

    「并不是――！」

    「呵呵呵，到了爱面子的年纪呢，阿飒真是的！」

    「…………」

    一回过神来，菊乃就已经在飒太旁边坐下，说著「张开嘴巴，」要喂飒太吃东西，看得金毛仔头昏起来。

    金毛仔忍不住小声怒骂飒太：

    「喂，旗立。你快想想办法！」

    「你考倒我了……」

    「嗯？怎样怎样？商量秘密吗？也告诉姊姊好吗？」

    看菊乃将脸凑近飒太，金毛仔呈现「看样子没救了」的反应。

    这时，敲门声响起，茜和真奈花端著点心和茶走了进来。

    「送点心来了～」

    「啧，奇怪，是菊乃大小姐？」

    「…………」

    金毛仔的眼眸渐渐失去了光辉。

    「是谁呗，是谁提议在这里开会呗？」

    「是姥姥呀。」

    「茶真好喝呗。」

    鸣的眼眸也渐渐失去了光辉。

    在那之后，惠和凛也端了茶过来，导致茶开始泛滥，因此众人决定将地点悄悄移到冒险寮别馆的多功能娱乐室，重新召开会议。

    另外，会议室和多功能娱乐室只是名称不一样而已，房间大小和摆设都一模一样，这是造成别馆被称为蚊子馆的一部分原因。

    闲话休提。

    冒险寮别馆，多功能娱乐室。

    「情况可说是糟到极点。」

    好不容易可以继续开会，敛起表情的金毛仔，胀起来的肚子里灌满了茶。

    「似乎有几个人感应到那个惊异的力场……」

    金毛仔环视众人的脸，其中月麦和米罗华斯点了点头。

    「那个恐怖的力场究竟是什么呗？」

    「…………」

    「…………」

    金毛仔和米罗华斯用眼神对话后，米罗华斯开口说道：

    「这世上最骇人的东西。绝对存在。那个恐怖的力场是其中的一角。」

    「老实说，如果你们要与那个为敌，我想退出这场战斗。」

    「我也这么想啊。」

    看到恐怕是这群人之中战斗能力最高的两人都畏缩起来，飒太露出有些惊讶的眼神。

    因为飒太完全没想到他们竟然是会胆怯的人物。

    反过来说，这也证明今天出现的人物拥有高深莫测的实力。

    「我可以问一个问题吗？」

    「什么问题，殿下？」

    「对方是天使那边的人对吧？」

    「「怎么可能。」」

    两人异口同声地否定了最根本的问题，飒太皱起眉头。

    「那么，对方有和我们敌对的意思吗？」

    「这……很难说……？」

    「这就表示，也有和对方建立友好关系的可能吗？」

    「「从来没想过。」」

    金毛仔和米罗华斯依旧异口同声。

    然后，金毛仔双手环胸，面有难色。

    「和那家伙联手吗……」

    「有什么问题吗？」

    「问题在于……不明白那家伙在想什么。价值观不同。那和我们是不一样的生命体。」

    金毛仔一边说，一边注视著胡桃子。

    「事务总长小姐。」

    「…………」

    胡桃子不说话，嘴巴动来动去地含著刚才凛送来的点心里面的口笛糖，一副非常想吹出声音的样子。

    「事务总长小姐？」

    「……胡桃子，他在叫你呀。」

    「哔噗――？」

    被鸣用手肘戳了一下，胡桃子反射性地吹响了口笛糖。

    金毛仔用手指轻轻按住眉心以后问她：

    「……在当上魔法少女福祉机构事务总长的时候，你是打倒前代篡夺地位的吗？」

    金毛仔的口吻并不像在逼问，语气非常普通，但胡桃子却半躲到飒太背后回答：

    「胡桃子没做那种事。」

    「……我很可怕吗？」

    「因为你外表很轻佻嘛。」

    金毛仔的举止透露出他内心有些受创，他提心吊胆地问道，神乐则一针见血地回答。

    飒太投以「你没事吧？」的关心视线，稍微有些丧气的胡桃子小声呢喃说：

    「我有点怕不熟的男生……」

    「真的假的……」

    飒太本来以为胡桃子是有胆识的女孩，得知她意外的一面，令飒太露出无法评论的表情。

    『我以为我们算是经常碰面了……』金毛仔很困惑，但飒太也相当困惑。

    「胡桃子，你第一次找我讲话的时候不是没怎样吗……」

    「我以前在报纸上看过哥哥，所以是熟识的男生喔。」

    「…………」

    这时飒太脑中丝毫没有『那惠呢？』的想法，所以此时正在冒险寮做点心的惠，眼眸冷不防地失去了光辉。

    「金毛仔虽然外表轻佻，但是人很温柔善良，不需要害怕喔，胡桃子。」

    「……既然哥哥这么说，我会忍耐的。」

    不仅平白无故受少女畏惧，还害得对方需要忍耐，这让金毛仔露出了空洞的笑容。

    「那么，既然这样，你是经历什么过程当上事务总长的？」

    「某天被叫去总部大楼，一个叫什么副事务总长的人说：『因为事务总长指名，从今天起你就是事务总长了』这样。」

    「咦，这么和平吗！？选举或争夺战呢！？」

    「毕竟全次元会员多达八十亿，如果要举行选举或争夺战，根本没有结束的一天喔。等到事务总长确定的时候，会员早就退休交接换成不同批人了。」

    「所言甚是……」

    金毛仔察觉到自己见识太浅薄了，趴倒在桌上。

    「为什么突然问这个呢？」

    米罗华斯代替金毛仔开口。

    「因为今天取代预言中天使出现的家伙，她所散发的力场，就是前代事务总长。」

    「小麻――天后麻音吗？」

    「「！！」」

    据说凭不寻常的魔法力量统率魔法少女的强者，竟然被人以小名称呼，得知实态的金毛仔和米罗华斯受到强烈的冲击。

    ――没错。

    出现在旗谷学园的少女，名为天后麻音。

    她是位居魔法少女福祉机构顶点的前代事务总长。

    隔天早上，上课前。

    昨天会议意见纷歧，结论本来是倾向不惹为炒，但是因为胡桃子希望向前任者打声招呼，最后决定由金毛仔等人采取完全应战态势在外面待命，而飒太和胡桃子一同前往保健室。

    「……她在这里吗？」

    「米罗华斯是这么说的。」

    「那个很壮的体育老师啊？」

    听到旗谷学园国中部女学生对魔人的认知，飒太不知该做何感想地乾笑。

    「……那么，我们进去吧。」

    「是的。有人在吗！」

    他们先敲门后打开门，只见坐在房间深处的白衣少女转过办公椅，整个人面向飒太他们。

    「欢迎你来，魔法少女魔法小胡桃。我就觉得你会来呢。」

    「幸、幸会。」

    「呵呵，请多指教。」

    露出妖异微笑的少女，乍看之下就只是比胡桃子稍微年长的小女孩；但根据在教职员办公室听到的说法，据说她是今天上任、如假包换的保健室老师。

    妖异这个形容，只不过是飒太的主观吗？

    说起来很不可思议，少女身上并没有邪气，但是，正因为那纯粹清澈的笑容太过单纯，反而带给对方难以言喻的恐怖。

    宛如无知的孩子会不自觉杀害虫子一样，这种印象不知为何挥之不去。

    「重新自我介绍，我是天后麻音……像这样亲自见面后，果然能感受到你那股温柔且巨大的魔力。将魔法少女的未来托付给你，真的是太好了。」

    「过、过奖了。」

    「呵呵呵，不必这么紧张喔？」

    听到麻音窝心的话语，胡桃子似乎彻底地安心下来。

    『这就是……注意对象……所谓的绝对存在吗？』

    彷佛看穿飒太的疑问般，麻音对飒太微微一笑。

    「然后……久违了，S．B．D．。」

    「SB……？」

    「哥哥好像※咖哩品牌喔。」（译注：S&B爱思必。）

    「…………」

    像咖哩品牌的男人，露出奇怪的表情僵住了。

    听到这段对话，麻音合起双手指尖按著嘴角，口中发出银钤般的笑声。

    胡桃子将她笑得楚楚可怜的动作牢牢记起来，心想改天要试试。

    「前世见到你的时候，其他人是这么称呼你的。」

    「前世……」

    『原来是相信前世型的女生……』胡桃子一脸认真地这么想。

    「虽然我并不是很喜欢那时候的你……」

    麻音站了起来。

    她的身高比胡桃子高一点。

    「但我和现在的你似乎能够当朋友。我们好好相处吧？前提是你要有意愿就是了。」

    「…………」

    「我知道你现在的境遇。我也打算帮忙你夺回公国喔。别看这样，我其实是同情你的。失去国家的辛酸与悲伤，是无可取代的痛苦对吧……」

    麻音的态度隐约散发出不食人间烟火的气息，话语却莫名充满份量。

    「……你愿意帮我，我当然感激。我现在正需要可靠的同伴。」

    飒太握住麻音伸出的手。

    那只手的触感相当冰凉，但不可思议的是，却让飒太觉得安适。

    「是吗？那就好。因为我们有共通的敌人。」

    「……敌人？」

    「对，天界背后的巨恶……」

    麻音露出至今最妖异的微笑，说出那个名字。

    令飒太脑袋最深处发麻――那个既怀念――又甜美――而且――本能低语著要摧毁的光耀名字。

    「圣骑士王，基尔加美斯・珊堤亚。」

    第一堂体育课上课中。

    「……事情就是这样，对方同意协助了。」

    「真的假的！？殿下好厉害啊！？」

    正在跑步时，体育老师山田山老师，即米罗华斯跟著一起跑；飒太跑在他旁边，报告今天早上的事。

    米罗华斯听到报告，吃惊得差点吐出来。

    就连跟在后面的金毛仔也是一样吃惊，但表面上仍冷静地插嘴：

    「不过，既然这样，和我稍微保持距离或许比较好。」

    「为什么？」

    「因鸿我是那个圣骑士王的国家当中的宫廷魔导师团长。」

    「咦……这么说你是间谍吗？」

    「不，我们现在暂时分道扬镳了。该说是从属但不协助吗？或许该说是长期有薪假吧……总之我不能理解最近那家伙的作法……不过，果然是这样啊……那家伙已经在实行计谋，从天界背后搞鬼了。」

    「你早就知道了吗！？」

    「大致上啦。其实我会和旗立接触，一部分也是想要阻止那家伙的蛮行……话虽然这么说，我也不是很积极地觉得非阻止不可。」

    「是因为排斥和自家大将正面敌对吗？」

    「算是吧……所以我本来打算仅止于暗中提供协助的……」

    但一回过神来就已经融入了飒太的阵营，而且飒太阵营还有股让他不觉得反感的气氛。

    「抱歉之前一直瞒著你们，但是这些情报说了也只是扰乱人心，并没有助益。总而言之，既然天后麻音要加入阵营，我在麻音眼中是可恨的敌方干部，不可能和她并盾作战的吧。」

    「哎呀，没这回事喔。」

    「「「！？」」」

    突然从跑步队伍最后面倏地骑著滑板车的白衣少女出现搭话，吓了飒太他们一跳。

    「被自己部下倒戈，野心遭到重挫――我想这件事正适合用来让那个男人措手不及。你不这么觉得吗？飒炭？」

    「……。……。……叫我吗！？」

    飒太吓得两度转头看著十分中意自己，甚至取绰号称呼他的麻音，最后大叫出声，之后又转换心情说道：

    「既然你愿意和他和平相处……我们是很感谢你啦。」

    「那当然喔。只不过，等事情全部结束以后，还会不会和平相处就很难说了。」

    「关于那部分就没办法了――」

    「咦！？旗立你也太豁达了吧！？」

    虽然飒太找到了妥协点，峭仔点意外地偏向麻音，使金毛仔受到了打击。

    「呵呵呵，那么，我们在打倒事件背后的幕后黑手之前，就一起加油吧。」

    「…………」

    金毛仔愈跑愈无力，麻音就这么骑著滑板车穿过操场回到保健室……并朝米罗华斯投以耐人寻味的视线。

    飒太从那视线之中看到某种关系的旗标，若无其事地问米罗华斯：

    「米罗……山田山老师，和麻音……老师认识吗……？」

    「喔，这个嘛，以前稍微接触过。」

    「哦！是什么？是恋爱话题吗？」

    「呼喔！？」

    茜突然从跑操场内侧的女生队伍脱队加入男生队伍，吓了米罗华斯一跳。

    「不是……并不是那么浪漫的东西……」

    「咦――」

    「没什么，就只是同乡而已。」

    「是儿时玩伴对吧！」

    「儿……那时我并不小啊。」

    「什么时候告白！？」

    「鬼才告白！？喂，殿下，你老婆好可怕！」

    「讨厌啦，什么老婆～」

    茜使劲拍飒太的背。

    与飒太营造出恩爱感觉的茜，被似乎有些嫉妒起来的菜波以『汝在搞什么哪！』骂道，最后被拖回女生队伍。

    目送这幕以后，金毛仔深深地叹气。

    「不管怎样……总之……」

    金毛仔压低声音，用只有飒太听得见的音量说：

    「恭喜你，旗立。这么一来，现在的战力可说是足以收复布列德费尔德公国了吧。再来……」

    「？」

    「就剩挖出冒险寮地底下的黄道器方舟，找到里面的黄道器了。我想打倒圣骑士王应该需要它。」

    「圣骑士王……」

    不知道为什么――

    「说来不可思议……」

    「？」

    看飒太露出眺望远方的眼神，金毛仔露出如梦初醒的惊讶表情。

    「不，没事。」

    因为他认识一个和他有著同样眼神的人，而且非常熟悉。

    他所找到、所认可为王中之王，并且侍奉的对象就是这样。

    『每当听到那个名字，就会不由自主地想要见一见对方……这份心情，是什么呢？』

    执掌命运的少年迟早会知道，那份心情必须如此称呼，那即是――

    ――宿命。

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 支线剧情Flag 插曲 天帝归来，然后……

    天界。

    奉天城，司令总部。

    天界首脑部――天界十六骑士之中的五人，与统率他们的天界军总司令官，总计六人零零散散地坐在长桌。六人丝毫不掩饰脸上的不悦表情，沉默地等待时间过去。

    这时，最后的二人组现身。

    「太慢了。」

    天界骑士最资深的十六骑士之首――爱德华・莱因兹保持生前老英国绅士的肃穆态度，对男女二人组简短地这么说。

    二人组之中的少年――塔里亚斯・乔亚脸上泛著苦笑回应：

    「还希望你别这么说。刚才我们杀了两个冥界十六骑士。这样对方也暂时不会大举攻来了吧。」

    等待的骑士之一，穿白衣的独眼男子，既是骑士也是医师的Dr.里朋・贝律努吹了一声口哨。

    「真不愧是天界引以为傲的双王牌，居然一次解决掉两个。」

    「对方明明都占上风打过来了，却莫名地躁动不安呢。」

    噘嘴这么说的人，是和塔里亚斯一起过来的少女，红凰骑士，娜西亚・法格纳。

    「这也难怪。因为该隐・萨金特死了。」

    「……哦。」

    得知敌方总司令倒下，塔里亚斯和娜西亚都大为吃惊。

    「什么『哦』，塔里亚斯！？这就表示这次会战是我方胜利……」

    「不。」

    爱德华凝重地打断娜西亚的话。

    「关于打倒冥王一事，问题在于和冥王同归于尽的人物。」

    「同归于尽？是谁？」

    「天帝亚伯・克陆堤卡。」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！这算什么，简直匪夷所思！」

    娜西亚发出大爆笑。

    「正确地说，是和暗黑骑士一起潜入奉天城的冥王和天帝同归于尽。冥王的遗体由暗黑骑士带回去了。」

    听著Dr．贝律努的报告，塔里亚斯同时想起过去从认识的人那里听来的事情。

    『听说天帝亚伯和冥王该隐本来是兄弟。不仅如此，据说亚伯杀害父母，以致该隐一直不放过亚伯。他们最后究竟是不幸同归于尽，还是自愿同归于尽呢……』

    塔里亚斯陷入了沉思，Dr．贝律努则淡淡地继续说：

    「天帝和冥王同归于尽，的确很匪夷所思，根本笑不出来。而且，居然连续两代天帝都是和敌方同归于尽驾崩的，简直就像是中了诅咒。」

    「死去的人就算了，之后该怎么办？」

    娜西亚托著腮说道，爱德华选择无视她的没教养与没口德，双手环胸闭上眼睛。

    「得依照惯例选出新天帝。虽然往例都是现行天界总司令即位成为天帝，不过……」

    这句话使所有人都看向坐在最上座的物体。

    「那个吗……？」

    娜西亚这么低语，但没有人嫌她多嘴。

    这是因为，那个物体足以让人这么评论。

    「难得一番好意，但是蹦不想当天帝蹦。」

    『我们也不想让你当天帝……』在场所有人同时都这么想。

    那个物体，简单说就是长著翅膀，跟人一样大的粉红色兔子玩偶装。

    那个男人（？）以莫名尖锐的假音说话，在场没有人知道他的真面目。

    「兔子司令也这么说了。我想就由我们之中最强的人、或是最资深的人即位比较妥当……」

    『太好了，怎么能让这种莫名其妙的东西当天帝。』暗自松了一口气的Dr．贝律努继续谈论正题，但是……

    「真没办法呢，那就由我……」

    「很遗憾地，在场所有人都无法即位成为天帝。」

    「嗄？你在说什么呀？」

    娜西亚说著说著才正要站起来就碰了一鼻子灰，因此毫不畏缩地杠上爱德华。

    「新天帝即位，需要天界十六骑士与总司令官，总计十七人之中过半数赞成。」

    「十七……过半数……九人？」

    娜西亚缓缓地环视长桌。

    ――没错。

    在场只有八个人。

    「如果现在这个时间点已经确认灵魂消灭或转生了还另当别论，但如果还健在，就无法推翻这条规矩。」

    「天帝不在就无法调遣天界军蹦。那是因为，隶属天界骑士团之人的灵魂与临时肉体接合时的契约，是同意从属天帝的契约蹦。我们只不过是向天帝借用天界军而已蹦。」

    「蹦蹦蹦的吵死了蹦！」

    娜西亚发飙了。

    但塔里亚斯充分掌握现状，露出讽刺的浅笑：

    「也就是说，现在的我们，是站在断线人偶山上，自鸣得意的山大王，事情就是这样。」

    塔里亚斯虽然脸上在笑，内心却惭愧地反省著――

    『在这个时期天界骑士团接连出兵下界……我就一直觉得奇怪，没想到竟然是为了引发这种事态吗……』

    「在冥界，冥王该隐已经明言，下任冥王是冥界军总司令。那帮人马上就会重整阵容，继续战斗喔。」

    Dr．贝律努的这句话是一则预言，在场所有人都理解这点。

    「将出兵下界的十六骑士叫回来不就好了吗？」

    「娜西亚卿所言甚是……但是……」

    「连接天界与下界的门，遭到不明人物破坏了。」

    「……！」

    塔里亚斯的目光变得严峻。

    在他脑中闪过的，是之前和杰特罗一起遇到的金发男，三角圣骑士，克里斯多福・布根哈根。

    沉重的沉默支配现场。

    不知道过了多久――

    从房间外面传来士兵的吵闹声：『请等一下！』『但是现在……！』

    声音才刚传来，对开的门就宛如炸开般地猛烈打开。

    「这是在做什么！」

    「要如道现在正召开天界军最高会议喔！」

    爱德华和Dr．贝律努接连责骂，但他们马上就闭口不语。

    一旦看到出现的人是谁以后，他们也只能哑口无言。

    让他们所有人都哑口无言的那名女子，用公认全次元第一可爱的声音凛然开口：

    「虽然不愿意打扰卿等的会议，但是朕认为卿等差不多想得到打破僵局的对策了。」

    她啪地打开大扇子，扬起一边嘴角微笑。

    在完全冻结的一群人之中，唯一好不容易动起来的爱德华迅速起身，当场踢倒椅子跪下，

    低下头，发出颤抖的声音说：

    「天帝陛下……露婕・安琪斯裴尔大人……！！」

    听到这个名字，在场所有人才终于宛如咒缚被解除般，将憋住的气吐出来。

    「露婕……是前代天帝吗……」

    「那个女孩就是……」

    正因为塔里亚斯和娜西亚知道那名女子的别名，因此更加惊讶。

    而站在她身后的那群男子，更是让人惊愕。

    一名男子是克里斯多福・布根哈根。

    另一名男子则是……

    「还不快低头拜见。真正的天帝归来了！！卿等不得放肆！！」

    对天界骑士这么大喊的是……

    「基尔……！？」

    基尔加美斯・珊堤亚。

    圣三角王国的绝对君主，最强无比的圣骑士王，就是这个人。

    『难道是为了制造这个状况，才要天界骑士团出兵下界……！？』

    塔里亚斯对基尔加美斯近乎蛮横的手段感到胆战心寒。

    「高兴吧。天界人长老，露婕・安琪斯裴尔，即翡露榭菲娜・罗威尔哈兹公主将再度即位为天帝。这是次代天帝无法即位时，天界的正统古老规矩。」

    基尔加美斯・珊堤亚如此宣言的同时，露婕优雅地走到会议室最深处――位于上座的天帝宝座；彷佛在宣示那里正是自己无庸置疑的专属位子般，她自然而然地坐镇其上。

    「朕的骑士啊，朕长久不在，辛苦你们了．接下来将由朕指挥。首先就来合并冥界吧。」

    在接近永恒的天界历史中，没有人两度即位为天帝。

    除了此时诞生的新天帝，露婕・安琪斯裴尔以外。

    「之后……拯救落入下界的s神之龙，以便将其力量纳入我们手中。这样可以吧，基尔？」

    「一切遵照旨意。」

    他的话语固然殷勤有礼，态度却桀骛不驯。

    在圣骑士王底下以骑士、以战友的身分驰骋沙场多年的露婕，反而不习惯他殷勤有礼的讲话方式，觉得奇怪地笑了。

    然后，听到他们的话，塔里亚斯内心忧虑了起来。

    『之前感觉到的暴风雨就是这个吗……不过，神龙居然转生到下界……假设……假设最终觉醒的神龙落入他们手中……世界的法则将会被打乱颠覆啊……！到时候……』

    嘴乾渴到甚至没有口水可吞的塔里亚斯，以锐利视线瞪了基尔加美斯等人。

    『所有世界都无法幸免……这个世界将成为旧世界，而后拥有新物理、新魔导法则、新因果律的新世界将会诞生吧……』

    那就意谓著，飒太他们的世界也……住在那里的人、他珍惜重视的那些少女也将会消失……

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 中断Flag 尾声 狂战士，站上乐土

    旗谷学园。

    保健室有一名美少女老师的传闻传遍校内。

    「你听说了吗？飒太。听说一部分男生成天往保健室跑。」

    在难得不是吃便当，而是到学生餐厅吃中餐的冒险寮成员之中，迟了一点过来会合的凛，端著放在托盘上的B定食过来这么说。

    「哦……」

    该说是神秘吗？麻音的确拥有不可思议的妖异一面，深深吸引著人们。

    只不过，金毛仔表示，那是会宛如食虫植物般导致破灭的魅力。

    「我也稍微瞄了一眼，她确实是相当出色的美少女。」

    『比不上惠就是了。』周围所有人都这么想。惠察觉这点，眼眸失去了光辉。

    「但是，本宫也听到比较不好的传闻哪。」

    「画图用具的传闻吗？」

    「？？？……是※笔架的传闻吗！？」（编注：此处为取「比较」的谙音。）

    菜波和茜的耍笨与吐嘈就某种意义是心心相印，众人无不佩服。

    「不是那样。听说那个保健室老师虽然很诚挚地照顾病患，但是一替受伤的人上消毒药水，看到对方怕痛的样子时，就会以一副非常非常开心的样子凝视哪。」

    「小生怕怕啊。」

    经过飒太等人位子的米罗华斯用托盘端著拉面盖饭，非常厌恶地这么说著，便从他们旁边走掉了。

    在悠哉的日子之中。

    隔天早上，一年F班的同学本来以为，晨间导师时间就要照常开始时――

    当他们看到深雪老师脸上别有意涵地堆满微笑，都觉得八成有什么事要发生了。

    教室一如往常稍微哗然起来，深雪老师拍拍手要同学安静，对他们说：

    「好了好了～今天要为大家介绍新朋友～」

    『又是转学生吗！』『转学生会不会太多了！？』『光第一学期就已经来第七个了耶！？』同学实在不由得担忧起这种异常的人口增加率。

    「那么，转学生同学，可以进来了喔～」

    端庄优雅地进入教室的银发少女，让教室内再度哗然。

    「幸会，我是白亚・B・布列德费尔德。费尔德。」

    『布列德费尔德……？』听到这熟悉的洋文，班上同学看向菜波。

    「是妹妹哪。本宫和飒太的妹妹。」

    菜波判断，同父异母这项资讯现在不需要说。

    『也就是说，她是公主……』教室充满这样的窃窃私语。

    「比骑士同学更像公主……」

    「比骑士同学更教人想保护……」

    「比骑士同学更香……」

    「比骑士同学更香好几倍……」

    「比骑士同学更香超多倍……」

    「为什么要这样强调香味哪！？」

    比较不香的公主暴怒了。

    白亚不理会闹哄哄的班上同学，朝飒太轻轻挥手，飒太回以了微笑。

    修学旅行结束的同一时间，一起来日本的白亚好不容易办完转学手续，风光地成为旗谷学园的学生。

    那是白亚的强烈心愿。

    『天使出现……那就是师父说过的，时机成熟的证据。这样……就可以在飒太先生身边帮忙编织命运。命运。』

    听从『师父』的教导，选择最有益于飒太的路，好不容易终于能够待在飒太身边，令白亚笼罩在幸福之中。

    「那么，既然打完招呼了，要不要来喝茶呢。要不要呢。」

    「为什么哪！？」

    菜波吐嘈了笑咪咪地在别人空出来的飒太旁边位子坐下的白亚。

    但她的吐嘈无济于事，只见白亚拍拍手，白亚的女仆就从窗户出现。

    看到那名女仆的长相，让飒太为之惊愕。

    「公主殿下，还请不要随便呼叫本女仆。」

    装备女仆装与女仆发箍、白围裙出现的人，是拥有水蓝色头发与狐耳的亚人种少女。

    「否则白亚公主的女仆长，我，伊甸・黎・普莱会很困扰的。」

    伊甸扬起嘴角一笑。

    她正是白亚称为师父的人物……

    绝对存在――神龙、圣骑士王、天冥魔王、以及命运猎手――

    颠覆这个世界法则的存在集结，究竟意味著骚乱汇集，还是大动乱的开始？

    不管怎样，历史的分歧点……近了。

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 后记

    嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

    我想了一只叫作嘎喔嘎喔丸的吉祥物，但是在写完本集以后想到的，所以来不及让它在本集登场，实在遗憾。

    嘎喔嘎喔丸是拥有猫的头与猫的身体、寄宿猫的灵魂的生物。那就是猫吧！

    然而嘎喔嘎喔丸是在飒太陷入危机时，教唆他『怎么了吗？飒太先生，去吃寿司吧，吃寿司』的可怕存在。

    对不起，我写到这里才发觉，下一集大概也不会出现嘎喔嘎喔丸。

    呃，讲到哪里去了？因为一开场就讲了莫名其妙的吉祥物，结果完全搞不清楚该讲什么了。可恶的嘎喔嘎喔丸。

    啊，我想起来了。

    『果折』终于进入第十三集。而且还没结束，所以第十四集待续。

    不好意思提到在友社出版的作品，我著作的『东京皇帝☆北条恋歌』全十三集完结，因此『果折』打破纪录，成为最长系列作了。

    得申请金氏世界纪录，领取金氏优惠券才行。

    本系列能够持续这么久，都要归功于一直支持爱护『果折』的各位读者。

    哦，这次向读者道谢的时机很早喔。如果弄错时机，连段数就会断掉，需要小心注意。好像混进了节奏游戏的话题。

    本集实现了『果折』的第一次创举。

    没错！大家猜到了吗！封面角色竟然有两个！是平常的两倍！

    是爱菜和真奈花的圆嘟嘟搭档喔。

    非常圆嘟嘟。超迷人！不是敌人。要制造敌人吗？

    付出两倍努力的CUTEG老师，谢谢您！

    以责任编辑猪熊编辑为首的众多幕后功臣，在此也非常感谢大家！

    然后，※和本集同时上市的漫画版，从这集开始换新标题了！（编注：此指日本当时的出版状况。）

    猜到了吗！标题就是！

    『新如果折断她的旗』。

    变得焕然一新的『新如果折断她的旗』第一集，请大家多多指教。到底变得多新，还请务必和本集同时购买，亲眼确认看看。

    我想新M庵老师也因为多了很多角色，画得很辛苦，谢谢老师的新努力！

    要强调几次新才满意哪。

    再来，要聊什么好呢。

    猫的话题吗？猫的话题，开头不是就讲过了吗！

    啊，对了对了。不好意思这又是友社作品，在「月刊コンプエ`ス」这本漫画杂志连载中的『がくだん！』――这部披著古典音乐战斗外衣的女子友情温馨可爱肢体碰撞热血格斗漫画，由我担任原作。对不起，除了类型是古典音乐漫画以外，其他要素都很难说明，就全部放进去了。和我搭档的是作画坂野杏里老师喔。

    这部作品也有猫登场，各位也请务必找来看一看。

    那么，感觉『果折』故事也终于进入佳境，我烦恼著如果只有感觉进入佳境而已该怎么办的同时，也期待与各位在第十四集再会！

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 BOOK☆WALKER特典 电子之国的琉璃

    网译版 转自 轻之国度

    图源：羿旭稀

    翻译：芹菜香波@乐团没米下锅已经很久了

    校对：担任读者的不是校对的家伙@刚刚校对完成另一章

    润色：Ecauchy@吴语学习中

    琉璃「既然是电子版，身为电子专家的我就应呼而来了。」

    鸣  「那个……这是怎么一回事呀？」

    琉璃「是电子。」

    鸣  「电子……那么为什么是我和你？」

    琉璃「因为我听说你是电子方面的半个专家。」

    鸣  「半个专家！？……算了，就当做是吧。于是，你有什么打算？」

    琉璃「我的目的是探索、接触只能在电子中偶遇的人物。」

    鸣  「探索、接触只能在电子中偶遇的人物……于是你的意思是？」

    琉璃「正在检索中。正在检索中。……找到了。在那边。」

    ：

    ：

    ：

    琉璃「这位是爱菜小姐。」

    爱菜「呼哎！？有个好像见过的人过来了！？」

    鸣  「……您是谁呀？不对，确实好像在哪里见过……」

    琉璃「她是飒太先生的青梅竹马。」

    鸣  「哎呀，是这样吗！？旗立飒太的！？」

    爱菜「哎……你是小飒的朋友吗？」

    琉璃「这位鸣小姐，是热爱飒太先生军团中的一员。她向你请求，务必告诉她飒太先生小时候的故事。（Y/N）」

    爱菜「呼哎哎哎哎哎！？」

    琉璃「已输入呼哎哎。」

    鸣  「不对，给我等一下，忍者林琉璃！谁说过特别想听旗立飒太的事情呀！？」

    琉璃「鸣小姐说过。」

    鸣  「才没有说过呀！？才没有说过呀！？」

    琉璃「我会照顾您的心情的。」

    鸣  「多余的照顾！……话说啊，热爱旗立飒太军团是怎么一回事呀？」

    琉璃「热爱飒太先生的女生的总称。就像这边的爱菜小姐一样。」

    爱菜「呼哎哎哎哎哎！？」

    琉璃「再这样下去，你作为呼哎哎角色被永远传说下去的可能性很高。来吧，务必讲一讲飒太先生小时候的故事。（Y/N）」

    鸣  「忍者林琉璃，只是你想听而已吧……？」

    琉璃「系统发生错误。」

    鸣  「……」

    爱菜「那、那个……要讲小飒的事情，倒是可以喔、……？」

    鸣  「嘛，忍者林琉璃也是有这种一出口绝不回头的顽固之处呢。您还是讲一讲比较好吧。」

    爱菜「也许吧、。要说什么好呢、。讲这个可以吗、。还是说讲这个呢、……」

    鸣  「不管哪个都好呀……」

    爱菜「啊！就讲这个吧！我说呀，小飒上小学……三年级的时候？」

    琉璃「不知道。」

    爱菜「啊……嗯，这不是在提问喔。」

    鸣  「忍者林琉璃，请安静听她说。」

    琉璃「鸣非常有洗耳恭听的气势呢。（Y/N）」

    鸣  「吵死了！！」

    爱菜「呃，这个……然、然后喔。小飒被班上同学们嘲笑了，突然对我说『谁要跟女生一起玩啊！』……」

    鸣  「哎呀！那个只和女生混在一块儿的旗立飒太，也有过这种时候？」

    爱菜「小飒……。小飒，现在变成什么样子了啊……？」

    鸣  「于是，之后怎么样了？」

    爱菜「于是，去告诉阿菊姐姐……啊，阿菊姐姐指的是……」

    鸣  「我认识的，不麻烦解释了。」

    琉璃「飒太先生周围的女生，没有不认识菊乃小姐的。」

    爱菜「啊，果然是这种位置啊……。于是，去告诉阿菊姐姐之后，第二天班上人们就满脸苍白地过来对小飒说，『飒太，要多和女生们交往啊』，于是我和小飒就和好了。」

    琉璃「空白期间必定发生了什么吧？（Y/N）」

    爱菜「这个很难用YN来回答啦。」

    鸣  「基本上都能猜到了……不过，这应该算是召唤寺菊乃的事情吧，和“旗立飒太的事情”有点微妙的差异呢。」

    爱菜「哎……，啊，是这样吗……也许是呢。那么那么，我来讲另一件事情吧……」

    鸣  「拜托了啊，说真的。」

    爱菜「这是小飒上小学五年级的时候，有个高一年级的男性挚友搬家走了……」

    鸣  「旗立飒太居然有男性朋友！？有哪里搞错了吧！？」

    琉璃「鸣小姐，那恐怕是凛小姐。」

    鸣  「啊啊，原来如此……真是吓死我了呀。」

    爱菜「？？？……于是，小飒超级消沉喔……但是我说了一句话，小飒就恢复精神了。」

    鸣  「说了什么？」

    爱菜「我说，小飒有我在身边喔！」

    琉璃「笑点在哪里？（Y/N）」

    爱菜「哪有什么笑点！还有，都说了很难用YN来回答啦！」

    鸣  「忍者林琉璃，她是不是只会讲一些秀恩爱的事情啊？」

    琉璃「鸣小姐看上去有些不满，我们就丢下爱菜小姐离开吧。」

    爱菜「呼哎哎哎哎哎！？」

第十三卷 这里就交给修学旅行生，我们快去打枕头大战 插图



第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… 序章 乘著地板刷前往魔法湖

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    横跨京都→法国、规模壮大的修学旅行结束了，然而兴奋还未消退，旗谷学园就已经渐渐进入夏季模式。

    进入夏季模式的序幕是游泳池开放→大游泳大会。

    不仅箭头泛滥，而且「大」游泳「大」会的大字还重复了。

    在泳装外穿著T恤，装备地板刷的跷家千金小姐――魔法泽茜刷洗著空游泳池的池底。

    「△※比起～血浓于水～的～打扫游泳池～」（译注：改编自日本演歌『兄弟仁义』。）

    「那是什么怪歌哪！？」

    「Fa！？」

    遭到布列德费尔德公国第一公主――菜波・K・布列德费尔德突然从背后吐嘈，茜吓了一跳，抱住在身旁擦著地的菜波弟弟――旗立飒太的手。

    「是打扫游泳池的主题曲喔。」

    「前所未闻哪！」

    「喂！小茜茜！你穿得那么单薄，要抱旗立抱到什么时候！？那可是吃豆腐哟！！」

    超级国民偶像芹芹――吟游院芹香半抢过去地抓住飒太的手，将他拉离茜的怀抱。

    「啊！啊！芹芹，对不起，害你吃醋了！」

    「谁谁谁谁谁、谁吃醋了！？像旗立这种恋爱喜剧王子，我很乐意双手奉送给小茜茜哟！！」

    「恋爱喜剧王子……」

    恋爱喜剧王子――飒太获得如此屈辱的称号，双手双脚撑著游泳池底，摆出orz的姿势，垂头丧气。

    另一方面，芹香也露出一副『啊啊！又不小心说得太过火了哟！我亲爱的挚友小菜波，我，该怎么办哟……』的表情，泫然欲泣地凝视著菜波。菜波一想到善后工作有多麻烦，就一边头昏一边进行地区公关活动了。

    后半句话并没有特殊意义，变得有点像地方吉祥物了。

    因为头上顶著大太阳，飒太等人一边定时用水管洒水，一边和乐融融地打扫游泳池，然而……

    「话说回来，这里和普通游泳池不一样，是附设溜滑梯的戏水池唷，还是要在这里举办游泳大会吗？」

    不知为何被分配到女用学校泳装，还照样穿上，号称校内第一可爱的盗贼山惠，虽然在一开始打扫时眼神失去光辉，现在倒是渐渐习惯状况，一边不停拉扯T恤下o遮住学校泳装一边发问；只见担任游泳大会实行委员会干部的学生会长――圣帝小路美森得意地挺起胸部摇晃著说道：

    「这次游泳大会，可是一场结合室外游泳池、室内游泳池、游泳社练习用池、旗谷人工运河，以及这座冒险寮专用迷你滑水道游泳池的大游泳大会啊……大会喔！」

    『一边挤胸一边心机地改口了唷。』

    『一边挤胸一边心机地改口了哟。』

    『一边挤胸一边心机地改口了哪。』

    飒太暗自心想――现实世界的运动会和假想世界不一样，属于普通规模，在这影响下才多出了修学旅行和游泳大会吗？

    见飒太沉默，布列德费尔德公国议会，七德院新No.0――大名侍鸣似乎想到什么。她悄悄地靠近飒太，在他耳边呢喃：

    「旗立飒太，你不要紧吗？居然要参加游泳大会……」

    「嗯……」

    鸣熟知假想世界时的飒太，替非常怕海的他担心。

    「这个嘛，虽然我没那么积极想游泳……但也不像在假想世界时那样排斥……」

    「是吗？但我想还是先习惯一下比较好吧？」

    「是这样吗……或许是吧……」

    这时，看到女生和飒太讲悄悄话就会开心地过去关切、和飒太情同姊弟的召唤寺菊乃，一如往常笑嘻嘻地靠了过来说：

    「阿飒，你和小鸣好像很要好耶～你们在讲什么呢？偷偷告诉姊姊好吗？嗯？嗯？」

    姊姊不喜欢弟弟有事隐瞒著她。

    只不过，一旦被姊姊知道，就有被姊姊当成独家情报向其他女生炫耀的风险。

    而且就算明知道这点，弟弟还是不敢违抗姊姊的要求。

    「没有啦，我们只是在讨论是不是先习惯下水比较好而已。」

    「哎呀！！小鸣用习惯下水当藉口，找阿飒单独去游泳池约会吗！？」

    「为什么呀！？为什么呀！？」

    表现得超开心的菊乃，惹得鸣涨红了脸如此吐嘈。

    「…………」

    飒太在惊慌失措的鸣身旁苦笑的同时，有个人不发一语地朝飒太投以冰冷视线，她是拥有人形机器身体的少女――忍者林琉璃。

    虽然最近已经不会再因为这点小事就被骂『下流』，但还是会挨她的白眼啊――心里这么想著的飒太，脸上的苦笑更深了。

    「下流。」

    还是被骂了。

    「既然这样，不如大家现在就一起抢先开放游泳池吧～」

    搂住琉璃的手臂，开心地提议的人，是冒险寮的小妹、魇法少女福祉机构事务总长――大司教河胡桃子。

    胡桃子都这么说了，就算是琉璃，也不得不软化她的态度。

    这可以说是人见人爱的小妹本色。

    「Big　Idea，胡桃子！！」

    看到茜和胡桃子欢呼击掌，比飒太他们高一个年级的大姊姊――英雄崎凛，以及飒太祖先的亲戚、七德院前No.0――神乐・布列德费尔德摇头叹气。

    「真是的，就算期末考已经结束了，你们也太松懈了吧。」

    「明明公国的命运还悬而未决，真是伤脑筋。」

    双手环胸的凛和神乐，其实满脑子烦恼著该买哪种泳装。她们也太松懈了，真是伤脑筋。

    这时，那名肚子变得稍嫌松弛的少女、也是飒太的专属女仆――真奈花・萨满穿过飒太周围的女生人墙，忸忸怩怩地找飒太讲话：

    「请、请问殿下……我想去买泳装，可以陪我挑吗……？」

    「不用吧，你穿学校泳装就好了吧。」

    「咦，殿下是不容妥协的学校泳装派吗？」

    「为什么这样说！？」

    被冠上莫须有的罪名，飒太气得瞪圆眼睛张大嘴巴。

    但听到这段对话，最近刚转学过来的学园活字典――龙骑士原月麦满足地摇晃著学校泳装底下深藏不露的巨乳说：

    「唔嗯唔嗯，很好、很好。居然懂得欣赏学校泳装，可见飒太小弟也长大了呗。」

    「…………」

    飒太心想琉璃虽然对自己投以冰冷的视线，但她好歹也稍微习惯这种对话了。看来自己似乎不至于会被骂『下流』，脸上浮现苦笑。

    「下流。」

    ――还是被骂了。

    「不，我不是那个意思。游泳大会不是规定得穿学校泳装吗？」

    重新转换心情的飒太一说完，身兼冒险寮舍监、以及飒太他们一年F班级任导师的深雪・马肯士老师就微笑著回答：

    「哎呀，听说今年游泳大会不硬性规定泳装喔～只不过穿得太暴露也不行，所以只限穿著学园内商店街指定店家贩卖的泳装。」

    「泳装吗？泳装吗？」

    飒太与菜波的同父异母妹妹――白亚・B・布列德费尔德一直想找时机加入吱吱喳喳的话题，这时终于探头插嘴了。

    「是的、是的。」

    「真奈花，你快要被白亚传染了喔？」

    「听班土女生说，似乎有在卖相当可爱的泳装……不行吗？殿下？」

    就算对方是真奈花，一旦被女孩子娇滴滴的眼神央求就难以抗拒，这是少年无可救药的天性。

    飒太当然也不例外，他当场就发出唔的一声说不出话，只能叹著气点头答应。

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… Flag 1 名为危险的商馆

    旗谷学园商店街。

    ――『时尚小铺「危险」屋』。

    菜波一边挑泳装，一边对身旁心想著『菜波姊姊明明抱怨连连地跟过来，却挑了非常可爱的泳装……』的胡桃子随口说道：

    「本宫一直觉得……」

    「觉得什么？」

    「这家店的名字很怪哪？」

    「会吗？」

    「…………」

    看胡桃子似乎不疑有他，让菜波不由得沉默了。

    另一方面，散发出先抢先赢氛围的人，是露出认真眼神品评著泳装的真奈花。

    「殿下！这件水蓝色荷叶边，和这件粉红色圆点图案，殿下觉得哪件好！？」

    「咦……两件都很可爱吧？」

    「不是这个问题！！」

    「咦，是，对不起……」

    她发脾气了。

    「我想想……虽然粉红很搭你的发色，不过荷叶边造型很适合真奈花。」

    「……那我去找粉红色荷……」

    真奈花正要翩然转移阵地时，茜拿著一套泳装出现在她面前说：

    「飒太同学～这件粉红色荷叶边泳装，你觉得怎样？好看吗？」

    「晚了一步！！」

    真奈花中了不知情的无心反击，不禁双手双脚伏下，摆出orz的姿势。

    「Fa！？怎、怎么了，真奈花？」

    「真奈花这家伙正要去挑你拿的那种泳装。」

    「原、原来是这样吗？既然这样，真奈花，请穿这件吧。」

    「这怎么行，茜大小姐。既然难得挑中了，请茜大小姐留著自己穿吧！」

    「没关系、没关系。我会挑这件，是觉得飒太同学似平会喜欢才拿来的。我想就算换真奈花穿，飒太同学也一样开心。所以你请你请。」

    「不不不，你请你请。」

    「哪儿的话、哪儿的话，你请你请。」

    这是冒险寮名产・互让逆摊牌。

    「茜大小姐……可、可是……」

    「就说了没关系。来，请试穿看看！」

    这么说完，茜就把泳装塞给真奈花，把真奈花推进试衣间了。

    真奈花拉上帘子试穿时，飒太问身旁笑咪咪的茜说：

    「……这样好吗？」

    「那当然。如果真奈花和飒太同学会因此开心，小女子茜将非常高兴。」

    「……是吗？希望真是这样就好。」

    「？？？」

    就在茜听到飒太语气阴沉地这么回应，感到不可思议地看著飒太时……

    「呼咦咦咦咦咦咦……！！」

    「怎、怎么了，真奈花！？发生什么事！？」

    因为真奈花传出哀号声，茜猛烈拉开试衣间的帘子――

    「呼啾啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    只见试衣间内，将粉红色荷叶边连身泳装穿到一半的真奈花火速蹲下，遮住几乎全裸的上半身，千钧一发地免于被飒太看到重点部位。

    同时，飒太从试衣间内的镜子中，发觉自己的头上不知不觉间竖起幸运艳福旗标。

    茜则是在真奈花仓皇拉上的帘子外不停低头道歉：

    「啊！对不起！对不起！都怪我不小心！！倒是发生了什么事呢？」

    「呼咦咦咦咦……就、就是……唔唔……」

    听到真奈花支吾其词，飒太假装冷静地代为回答：

    「因为真奈花的腰比茜的腰围粗……事情就是这样吧。」

    「啊，原来是肚子那圈穿不下吗？」

    「呼噎噎噎噎噎噎！！」

    真奈花被说中痛处，哭声穿过帘子传了出来。

    但茜从别的观点感叹地发言：

    「总觉得飒太同学从一开始就知道她会穿不下了？飒太同学果然一直看著真奈花呢。」

    「殿、殿下，就算您喜欢我，也看得太仔细了啦～……」

    「少唆，小心我拉开帘子喔。」

    「呼咦咦咦咦咦啧！！」

    「啊！啊！我也要进隔壁的试衣间，飒太同学可以任意找时机拉开帘子喔！」

    「茜，你在胡说什么！？」

    因为太羡慕飒太和真奈花的距离感，让茜变得语无伦次了。

    事情发展到这个地步，实在看不下去的琉璃走过来对飒太冷言冷语：

    「……烂透了。」

    「…………」

    飒太无言以对。

    虽然茜代为辩解：『不是滴不是滴！』，但是因为没有任何不是，所以据说琉璃仍然不明白到底哪里不是。

    好不容易挑完泳装后――

    众人踏进不仅刚盖好，而且刚刷完亮晶晶的冒险寮专用游泳池中。

    「呀，好冰唷。飒太同学也快点来唷～&#10084;」

    「唔、喔……」

    惠穿著男用泳装上衣紧紧包住上半身，但看起来根本就是女用背心+短裤的两件式泳装。他坐在游泳池畔一边踢水一边挥手，那可爱至极的模样害差不多该习惯的飒太，到现在依然心生动摇。

    「呀哈！要下水，鸣姊姊！」

    「哇……别拉我呀，胡桃子！？」

    「等等、等等～别丢下老师～」

    见胡桃子拉著波涛「胸」涌的鸣和深雪老师冲过身旁直接跳进游泳池，凛大声叱喝三人：

    「喂！这样很危险，不可以跳水！！……真是的，深雪老师明明要负责监督，却跟著一起胡闹……很让人伤脑筋耶。」

    「以前曾从桥上跳进河里引发过大问题的人，变得这么懂事了喔……」

    「那是小时候的事情了！！而且那时候你明明也一起跳了喔！？」

    飒太感慨地落泪，让过去人称顽皮小子川猿的凛不禁如此吐嘈。

    「啊！啊！好羡慕你们可以聊儿时玩伴之间的话题！我也想要和飒太同学聊儿时玩伴之间的话题！」

    「不是吧，茜又不是我的儿时玩伴……」

    「……飒太同学……噗通一声……掉进熔矿炉时大吃一惊……像这样？」

    「也太惨了！？」

    「曾经熔化的飒太同学变得这么懂事了呢。」

    「那绝对是不同人啦！？」

    儿时记忆被捏造了。

    「倒是我们赶快游泳吧，飒太同学。」

    「唔、喔……」

    飒太还没完全摆脱沉重步伐，任由茜拉著手正要跨进游泳泡……但是――

    「唔……！」

    那种彷佛会被吸入水中的错觉，让飒太不自觉倒退。

    「？……怎么了，飒太同学？」

    「飒太小弟，难道你还是很怕呗？怕海和游泳池？」

    躺在游泳圈上在游泳池漂浮著的月麦，直接划过来关心飒太。

    「我以为我……不要紧了……」

    「阿飒，难道是客船事故时造成心灵创伤……」

    「…………」

    「原、原来是这样！？我、我居然毫不知情，做了如此失礼的事情……对护（不）起……对护洗（不起），栅太同决（飒太同学）――……！！」

    茜一边沮丧痛哭一边沉进游泳池，之后被琉璃打捞起来。

    「虽然理智上明白，但情感上做不到……或许是这样吧。」

    「阿飒――！！对不起，姊姊竟然没发觉！！姊姊是个差劲的姊姊！！」

    穿著条纹泳装的菊乃紧紧抱住飒太，胸部用力挤在飒太眼前。

    「咕唔！菊、菊乃姊，我不能呼……嗯唔唔唔！？」

    飒太被她紧抱到险些窒息，差点增加了新的心灵创伤。

    当陷入呼吸困难状态而用湿毛巾敷著额头的飒太，在池畔的阴凉处休息时，惠愁眉苦脸地低著头说：

    「飒太同学一定是想起了没救到爱菜时的事情唷……好可怜唷……」

    巫女神爱菜～这名少女是飒太的儿时玩伴，在豪华客船沉没之际下落不明。

    「…………」

    听到惠的低语，真奈花露出令人心痛的凝重表情低下头来。

    然后，她仿佛下定决心般抬起脸，走到飒太面前，每一步都走得十分坚定。

    「……？」

    看到真奈花充满心事的表情，飒太脑海中才刚冒出问号，微微弯身的真奈花便已露出温柔的微笑，朝飒太伸出手说：

    「殿下，没事的。有我跟著，所以……没有什么好害怕的喔。」

    「……真奈……花。」

    她的表情让飒太感到怀念。

    「啊……！」

    真奈花紧紧地抓住发著呆的飒太的手，就这么把他拉到游泳池边，接著自己先跳进水里。

    「来，殿下也下水吧。没事的，一点也不可怕。不管发生任何事，我都会陪在殿下身边喔～」

    「真奈花……」

    真奈花伸出手引导飒太，在水中退了一步。

    不料……

    「呼哇！？」

    后面是深水区，真奈花噗通一声沉了下去。

    「真奈花！！」

    看到真奈花逐渐消失在水中，让飒太联想到和爱菜别离时的情景。

    那瞬间――

    飒太的脚自然地动了起来。

    他毫不迟疑地跳进游泳池，一把抱起水中的真奈花，浮上水面。

    「真奈花，你没事吧！？」

    「呼咦……我、我没事……没事喔？只是脚滑了一下而已……」

    获救的真奈花一副不清楚自己为何获救的样子，眨了眨眼睛看著飒太。

    「是、是吗……太好了……别吓我啦……」

    「…………」

    真奈花凝视似乎打从心底担心著自己的飒太。

    「……？怎样啦？」

    「没有……殿下这不就进游泳池了吗？」

    「咦……喔……这么说来……的确是啊……」

    真奈花对飒太漾起了微笑。

    她的那张笑容……与爱菜的微笑重叠了。

    水之所以会勾动飒太的心灵创伤，是源于爱菜的事件。

    但这强烈的排斥心理因为真奈花的笑容而获得缓解了……冒出这种感觉的飒太，觉得稍微得到了救赎。

    「嘻嘿嘿，殿下是肯做就做得到的孩子呢！」

    「那算什么啊……」

    两人一边在水面漂浮，一边哈哈大笑。

    离两人所在的游泳池不远的冒险寮屋顶上，有个人正俯瞰著飒太等人。

    那个人感觉到，飒太等人在水面上无依无靠漂荡的模样，充分反映了他们自身的命运。

    「……呵，我自己都觉得忧郁了。」

    那名穿著女仆装如此自言自语的女孩――就是命运猎手，俨甸・黎・普莱……目前担任白亚的女仆长。

    身为绝对存在的她，拥有超乎常识的知觉能力，能够和假想世界的自己连结，即使身在现实世界也能够掌握假想世界的见闻。

    她并非无所不知。

    而是拥有堪比野生动物的嗅觉，本能地对危险产生警觉心，可以察知所谓的『可疑事件』。

    但是……

    几天前。

    在冒险寮中。

    「伊甸・黎・普莱。」

    「…………」

    白亚转学过来那天，飒太在走廊上偷偷地找伊甸说话。

    「……有什么事吗？」

    心想著「居然来这招……」的飒太，以一副出师不利的样子，斟酌著话语。

    「那个……我想你是一个非常强的人，但实际上呢……？」

    「…………」

    「伊甸・黎・普莱？」

    「咦咦～……伊甸完全不晓得你在说仆么～……」

    伊甸泪眼汪汪，扭来扭去地发出超可爱的声音。

    一般人在这种时候才不会上当，但旗立飒太对女生非常包容。这是拜姊姊的教育所赐。

    「是、是吗……对不起，我说了奇怪的话……」

    「没关系……」

    目送飒太爽快离开的背影后，伊甸立即开先前的可爱态度，敛起表情。

    至今一直躲在楼梯上观察情况的少女――这么说有点语病，总之某个金发疤面煞星――神乐看不下去了，开口说：

    「你刚才的态度是怎样……？」

    「蓿前代黑骑士吗……没什么，因为我曾经误认那个龙之子为普通小孩……现在不好意思暴露身分啦。」

    「……和你第一次相遇时……你在狩猎龙的眷属。难道飒太王子也……」

    「希望你别误会了。我的目的，是抹消命运误入歧途者。既然他有前代黑骑士的指引，就不必担心了吧？」

    「……那么你来这里做什么？」

    「勉强要说的话……」

    伊甸拨起头发说道：

    「或许会演变成必须借助他的力量的情况……姑且是这样吧。」

    那是一股预感。

    波及天界的男人――圣骑士王基尔加美斯・珊堤亚――他的计谋也关系到飒太的命运……不对，是早就息息相关了。

    因为计谋的一部分――天界军派兵下界，导致布列德费尔德公国遭到镇压。

    虽然那个阴谋暂停执行，但伊甸有预感，它近期内或许会有大动作。

    几天后，在游泳大会即将举行的前一天午后。

    于旗谷学园一年F班教室的下课时间。

    「G，小菜波。」

    很难得一早就来上课的芹香找菜波咬耳朵。

    「怎么了哪，芹芹？」

    「你觉得旗立喜欢谁呢？」

    「为为为为为、为什么问这种问题哪，芹芹！？」

    「因为芹芹就是会问这种问题哟。」

    看菜波满脸通红过度心慌的模样，芹香一本正经地回以不知所云的答案。

    「在小菜波看来到底是怎样呢？我想听听姊姊直言不讳的意见哟。」

    「本本本本本、宫本宫本宫本……」

    菜波因为过于惊慌而语无伦次起来，旁边的琉璃忍不住噗哈一声喷出某种东西。

    所谓某种东西的真面目是灵质。

    「对了，小琉璃和旗立也很要好对吧？」

    「谁谁谁、谁跟他要好了！根根根根根、根本一点也不好！」

    琉璃和刚才的菜波一样惊慌，让芹香露出更加怀疑的眼神。

    「总觉得旗立对小琉璃很温柔哟。」

    「才才方才才、才没有那回事吧！」

    就在这时，和惠结伴去厕所的飒太刚好回来，发现这群女生在教室角落讲悄悄话。

    另外，因为惠彷佛天经地义般地进了女厕，所以途中两人就个别行动了。

    「怎么了，琉璃？你的脸很红喔？身体不舒服吗？」

    「我好得很！你是怎样，找碴吗！？」

    「不是……那样……我只是看你脸色和平常不太一样。」

    「为什么要随时确认我的样子！？下、下、下流！！」

    「……对不起。」

    飒太黯然离开，芹香同情地目送飒太的背影。

    「小琉璃，我觉得你说得太过火了哟。」

    「会、会吗………………我想……可能是吧……」

    别过眼承认自己错误的琉璃，站起来追上飒太，拉住他的制服下o要他转头。

    「那个，我说得太过火了，对不起。」

    「不会，你没事就好。」

    「感谢你的关心……」

    「嗯。」

    看到飒太露出和善的微笑，琉璃不禁惊慌失措，脸比刚才更红了。

    「你、你在笑什么？真是的……只不过是女生对你温柔一点，你就高兴了。这样不是很让人操心吗？」

    对于这样的琉璃，飒太想著――只不过是男生对你温柔微笑你就开心成这样，实在很让人操心。

    琉璃和飒太再讲了两三句话就回到菜波她们这边，芹香宛如藏狐般两眼无神地瞪著琉璃。

    「你看，你们果然十分要好。而且总觉得气氛很不错哟。」

    「啊！？」

    「小菜波你说，口是心非是不好的行为对吧？」

    「抱抱抱抱抱、抱歉哪，芹芹……！」

    「为什么小菜波要道歉？」

    「咦？啊，嗯，是这样的。本宫身为公主，因此不由自主地为臣下的失态道歉了哪。」

    「我什么时候变成菜波同学的臣下了……」

    菜波究竟有没有试图掩饰，实在是一个谜。

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… Flag 2 世界的结晶

    菜波道歉的那天放学后。

    在名为体育教师办公室的布列德费尔德亡命政府临时总部中――

    「之前因为修学旅行的关系不了了之，但是我想差不多该正式出发探索冒险寮地底，寻找足以战胜天界军的最强武器了。」

    金毛仔――即大贤者梅林，一边摊开已探索区域地图一边这么说。

    「「「哦，都忘了（（啊））（呗）！」」」

    七德院前No0～2令人难以置信的发言，让金毛仔露出了「呼咦咦」的表情。

    「你们这些人……」

    另外，聚集在总部的成员依然是老班底：包括飒太、神乐、月麦、金毛仔，以及暂时委屈当体育老师的七德院No.1――米罗华斯。

    「哎呀，是人工世界研究所。」

    「！！」

    不知何时不声不响地站到背后的人突然开口，吓了金毛仔一大跳。

    「天后麻音！？」

    「不必那么害怕吧？我好受伤呢。」

    只见麻音浮现了纯真至极……但识相的人会吓得背脊冻结的微笑。

    「你们在探索这里吗？」

    「麻音老师知道研究所吗？」

    飒太问目前身分是旗谷学园保健室老师的麻音。

    「是。在我几任之前的前任者待过那里。所以略知一二。」

    麻音语带玄机，而米罗华斯知道她弦外之音。

    『绝对存在分为两种。一种是固定为同一个人，另一种则是代代继承特定称号。绝对存在天后麻音属于后者――继承称号的同时，也会继承能力、知识，以反一小部分记忆……』

    「有熟悉地理的人同行比较好吧？我也陪你们一起去。」

    「感谢帮忙！」

    飒太满心欢喜不加思索地回答，金毛仔与米罗华斯吓得发出「噫！」一声。

    因为两人知道麻音继承的绝对存在称号――

    天后麻音。

    表面上是魔法少女福祉机构前任事务总长，轻飘飘软绵绵型的黑暗少女。

    然而她的实际身分是让金毛仔等人恐惧战栗，称号『大魔王』……能够藉由吞噬灵魂增加生命备分的魔界统治者。

    如今魔界统治者一词已成为过去式，因为魔界早已落入侵略者手中。

    所谓的侵略者就是――圣骑士王基尔加美斯・珊堤亚率领的圣三角王国。

    就这样获得新同伴的飒太一行人，组成第二期冒险寮迷宫探索队潜入地底。

    前段的外观和假想世界一样，是看似到处做了补强措施的洞窟，但是一穿过不久之后出现的巨大魔法门，就突然变成了充满近未来感，以未知科技建造的人工走廊。

    「……话说，为什么我得来探索郁闷的地底？」

    和麻音并排走在最前面的，是摆了张臭脸的伊甸。

    「因为我们正想要潜入地底，就在出入口所在的建筑物内遇到了熟面孔嘛。而且对方还知道这里的路，当然要找来作伴～」

    「不巧的是，我早就忘记那么久以前的事了。那是在我好几世代前的人的经验……」

    如此低语的伊甸，她身为绝对存在的世代交替方式和麻音并不一样。

    伊甸的情况是个体转生。

    虽然她们本来就是长命种，不过大限将至时会进行单性生殖，将自己的能力与经验遗传给子嗣。而且和大魔王不一样，连记忆都能够完整遗传。但终究和普通人一样不可能全部记住，还是会慢慢遗忘以前的事情。

    「可是就算去了最深处，那里也只有废墟吧？」

    「听说似乎是为了找黄道器方舟喔～」

    黄道器方舟是飒太他们推断应该就在研究所最深处的物体。

    相传方舟内部沉睡著最强兵器『黄道器』。

    但是……

    「奇怪……有那种东西吗？」

    「大概是某人放的吧。这里是时空座标错位处，正适合用来藏东西。」

    「你说的某人……是谁？」

    「之前管理黄道器的是……」

    「绝对存在，铁之四姊妹，是吗？」

    铁之四姊妹――她们人如其名，是四姊妹组成的最强存在之一。

    伊甸一边依稀回想著那群个性乖僻的少女，一边沿著隐约记得的通道毫不停歇地前进。

    飒太这团则排成一列跟随著伊甸的背影。

    「那两个人认识吗？」

    「我想是吧。」

    因为伊甸压低声说话，所以听不见对话内容，但是看伊甸和麻音之间的互动似乎很亲密。飒太一发问，米罗华斯也立刻不感兴趣似地如此回答。

    「伊甸……小姐在假想世界，感觉强得乱七八糟。我差点被她逼上绝路杀掉了。」

    「最后居然得救了！？殿下真是命大啊……」

    米罗华斯觉得飒太果然不是普通人，忍不住稍微后退了几步。

    「这就表示，伊甸小姐果然是很可怕的人吗？」

    伊甸听到了飒太的发言，耳朵抖了一抖。

    「讨厌～伊甸被强行带到这种阴暗的地方，伊甸好怕喔～」

    伊甸泪眼汪汪地扭来扭去，向飒太猛烈宣称著自己是个柔弱女子。

    『这是怎样，好恐怖……！！』

    看到伊甸这副模样，除了飒太以外，几乎所有人都产生了这股共识。

    但飒太却充满歉意地低头行礼道：

    「对不起，伊甸小姐……都是因为天后老师说了奇怪的话。不管发生任何事，我……虽然基本上什么也不会，但我不会让自己的同伴受到任何伤害的。」

    「这样呀～伊甸好开心～！」

    包含麻音在内的数人，同时噗呕一声喷出某种东西。

    而某种东西的真面目主要是灵质。

    这时，飒太忽然转头看向走在他身后的鸣说：

    「说到这个，鸣居然也跟来了，不怕有危险吗？」

    「别看我这样，我好歹也是七德院No.0呀！」

    「虽然是自称啦。」

    「…………」

    看神乐严肃地板起脸，武断地加上注释，鸣有点不知该做何评论。

    「咦，鸣很强吗？」

    「咦……这个嘛，是比普通人强……但我的本领是潜入调查……」

    「哦。」

    至今飒太几乎没留意过，这才想起在假想世界最终决战时，鸣也算是战斗过。

    而且这次鸣也带著短刀来，所以飒太认为鸣至少有能力自卫吧。

    「如果有什么万一，不过一个旗立飒太而已，我会帮忙保护的呀。」

    听到鸣佯装冷淡地别过脸去这么说，飒太一苦笑，麻音就笑嘻嘻地靠了过来说：

    「哎呀哎呀。好好喔～好青春呢～」

    「不，不是滴！？才不是这样呀！？」

    真是一点紧张感也没有……这么心想的金毛仔叹了口气。

    另一方面。

    在飒太一行人后方不远处，一道人影暗中跟踪。

    「…………」

    那是留著整齐黑发、散发帅气大姊姊风采的步女――凛。

    她之所以采取这种行动，理由要追溯到稍早前。

    在冒险寮集结的第二期冒险寮迷宫探索成员，即将潜入地底时――

    凛在冒险寮别馆的弓道场稍微活动筋骨以后，不经意地看向本馆，就发挥恋爱中少女的敏锐感官，眼尖地发现心爱少年的身影。然而和少年在一起的罕见组合，让凛起疑了。

    『哔……？飒太和……神乐阁下、鸣、琉璃、姥姥，跟白亚的女仆吗？还有不认识的男生，再加上保健室老师与体育老师……？保健……和体育……难道是健康教育方面的事情！？』

    凛虽然耳聪目明，却不聪明。

    恋爱中的少女有时会看不清眼前的事实。

    但她确实看到他们成群结队进入地底的场面。

    『那种地方……？对了，之前也差不多是同样那群人聚集在那一带……？』

    凛想起运动会不久后发生的事情，于是前往冒险寮本馆。

    通往冒险寮地底的入口，位于一楼的楼梯后面。

    「…………」

    凛看到像压著酱菜的石头般抱腿坐在入口盖子上面的琉璃，同时留意到琉璃头上竖起秘密旗标。

    和飒太拥有相同能力、能够看见旗标，也能插旗折旗的凛，抬起下巴沉吟思索――

    『他们正在做不可告人的事情……是吗？但是……』

    封住入口的盖子竖起小小的旗标，凛可没遗漏这点。

    『那是……特殊旗标……「S」……对喔，是所谓的故事旗标吗？既然这样，只要追逐那个，就能够找到拉普拉斯说过的「世界的希望」……就是这样吧？』

    飒太也在假想世界看过的故事旗标。

    认定故事旗标确实存在的凛，下定决心走到琉璃附近。

    「呃、嗨，这不是琉璃吗？好巧喔，在这种地方遇到你。」

    「…………」

    琉璃的眼睛深处闪过电子光辉，发出「嗡――」的马达声仰望凛。

    「请问有什么事吗？（Y／N）」

    「嗯？喔，没事没事，我只足好奇你坐在这种地方做什么呢？」

    「纯发呆。」

    「不是吧……你是有事才会在这里的吧？」

    「纯发呆。」

    「…………」

    看琉璃坚持耗下去，凛皱起眉头。

    「……对了，我记得真奈花那家伙好像说过有急事要找琉璃呢。」

    「我没有急事。」

    「…………」

    凛试著找藉口支开琉璃，但似乎因为真奈花的社会阶级太低，所以琉璃完全无视她了。

    在琉璃头上看到不为所动旗标的凛，只好使出绝招――

    「你知道阿菊会把自己的内衣藏进飒太房间吗？」

    「……？」

    「其中也夹杂了琉璃的内衣……」

    「旗立同学，真差劲！！」

    不知道是从何种内部路径感应到这情报，总之突然觉醒的人类琉璃抢回身体主导权，以惊人的速度瞬间冲上楼去了。

    看琉璃不是怪菊乃而是骂飒太，凛感到非常过意不去，同时在心里默念南无阿弥陀佛。

    「……原谅我，飒太。」

    从琉璃气势汹汹的样子看来，之后不管有没有找到，飒太显然都会被琉璃臭骂到眼神失去光辉为止。

    总而言之，凛排除了看守地底入口的琉璃以后，迅速踏进地下迷宫，沿著远处传来的脚步声和说话声朝深处前进。

    然后在不久之后发现飒太等人的身影。

    至于飒太等人则是毫不知情地继续迈步前进。

    『那些家伙到底在这种地方做什么……？首先，这些地下通道是怎么回事？地底居然分布著这种东西……从规模与年久失修的感觉看来，不可能是本校土木研究会挖的地道。』

    从通道转角偷偷凝视他们背影的凛，一边思考这个问题，一边跟过去。

    飒太一行人顺利深入地底，甚至没发觉琉璃的导航中断了。

    这是因为走在前面的麻音毫不犹豫地顺畅前进的关系。

    队伍最后面，金毛仔用只有身旁的米罗华斯听得见的音量问：

    「你觉得这是陷阱吗？」

    「很难说……你就另当别论了，但我们可是和她无冤无仇。」

    「…………」

    压制麻音支配的魔界的，是金毛仔梅林侍奉的圣骑士王的王国。

    「不过，她至少不会不惜与神龙或命运猎手为敌也要大打出手吧。」

    「虽然殿下没道理要站在你那边就是了。」

    「真的假的！？」

    金毛仔深受打击，因为冲击真的很大。

    接著，他快步移动到前方，拉住飒太的运动服袖子，眼眶含泪地问飒太：

    「旗立，你讨厌我吗？」

    噗！！飒太当场吓得喷口水，鸣脸色发青。

    「啊，不是，不是滴。我不是那个意思。」

    从飒太等人的反应发觉造成误解的金毛仔赶紧解释，但飒太和鸣还是不约而同地倒退一步。

    之后，飒太他们极力和金毛仔保持距离，又前进一段时间后……

    目前为止总是碰到普通楼梯或静止电扶梯的飒太一行人，在走下某扇门后的螺旋梯时，发觉情况有异。

    「……该怎么说呢……和先前的构造好像不一样？」

    「的确，墙壁和楼梯……至今都是近未来的风格……应该说像是这个世界技术的延伸。但是这一带的东西却像是出于别种科技，更准确来说，令人感觉得到异次元或外宇宙的技术与设计概念。该怎么说呢……墙壁的迷幻色泽与楼梯的几何曲线，让人感觉彷佛置身于恶梦之中呀。」

    麻音和伊甸知道，鸣的猜测切中核心。

    但是脑中浮现的不愉快记忆，让两人选择保持沉默，继续走下楼梯。

    他们彷佛来到遥远宇宙的另一端、其他星球，或者是异世界之中的发狂空间；陷入这种奇妙感觉的一行人一走到更深处，外墙突然消失，来到放眼望去都是摇曳紫色天空的辽阔空间。

    只有一座螺旋悌矗立在空旷的空间中，这幅异样光景让所有人无不面面相觑。

    最大原因在于――摆脱昏暗之后，他们发现了脚下充满红色液体，让他们更加不安。

    就在感觉彷佛爬了大厦几十层楼的阶梯时，一片红色海面出现在眼前。

    在那片深红色半透明的液体中，螺旋梯继续延伸，鸣凑近勘查水底说道：

    「好像不是血呀……？」

    在踌躇的鸣面前，伊甸满不在乎地照样走下位于鲜红色汪洋之中的阶梯。

    「哇……！？」

    「这虽然像是液体，但是和你们世界所说的液体是不同东西。在里面不仅能够呼吸，也不会弄湿身体。」

    麻音转起圈圈，背朝水面倒入水中。

    「！！」

    在惊讶的飒太等人眼前，随著溅起的水花，麻音从螺旋梯旁缓缓地漂浮沉没下去。

    「……走吧。」

    因为伊甸和麻音继续前进，飒太等人也只好跟著走下楼梯没入水中。

    在红色汪洋中，似乎是因为光线反射的关系，比从水面上看更加清澈，可以看得很远。

    所以才看得见不远的水底有什么东西。

    那是一个大小如公园的攀爬架、布满泛青色斑纹的球体，上面插著一把闪耀的直剑。

    「……！」

    抵达水底时。

    飒太的背脊窜过一股恶寒，脑袋深处闪过一阵刺痛。

    飒太知道什么东西和这股感觉很接近。

    ――死亡旗标。

    一瞬间。

    真的只有一瞬间，在自己映在海底的淡淡影子上……在他的影子头上……闪过浊黑的物体……飒太有这种感觉。

    「怎么了？你脸色发白呀？」

    「没什么……」

    他不想让其他人担心，尤其是鸣。

    『因为我已经害她哭过好几次了……』

    「没事，我不要紧。」

    「是吗？」

    「嗯。」

    点头的飒太虽然稍微察觉到了，但还来不及确认。

    是因为那样东西在回到现实世界以后就不再看到，让他已经久到忘记其存在了吗？

    折磨他多时、和他共度漫长时光的可恶伙伴――

    刚才看到的不祥影子，就是那骇人的『死亡旗标』……

    青色斑纹的球体……就像是一颗黯淡的地球，兼具不可思讥的美丽与诡谲吸引住飒太等人的目光时，伊甸与麻音表情凝重地开口：

    「这是……旧世界的结晶吗？」

    所谓的世界的结晶，是运用魔导科技，将世上一切与巨大水晶球连结的物体。

    「是呀，插在上面的是……星之剑呢。」

    「是让世界与结晶同步，再用星剑(Star　Blade)破坏掉的吗？」

    星剑。

    飒太重新观察实物。

    这把剑和修学旅行遥访京都旗立家本家时得到的木刀不一样，从靠剑柄那端稍微露出一截的剑身撤落一闪一闪的星辉，宛如从沙漏流落的沙粒。

    「这就是……星剑。」

    既怀念。

    又可怕。

    尽管如此，却像是自己的分身一样让他感到亲近。飒太彷佛受到操纵般，很自然地把手伸向星剑剑柄。

    「！！住手！！」

    感觉到不祥预兆的伊甸，机警地大叫制止飒太。

    在场所有人眼中，接下来发生的事就像是慢动作的画面一样。

    现在正要上演一出……悲剧！！

    跟在飒太等人后头的凛，途中渐渐觉得自己是不是在作白日梦。

    不然遇上这么缺乏现实感的事情――在宿舍底下，不仅有这种颜色不曾看过的天空与海，自己还走在其中――可不是用头昏解释就能了事的。

    如今凛也同样沿著螺旋梯前进，进入海中。

    映入眼帘的光景震撼了凛。

    这是因为她看见了可怕的东西。

    在飒太头上飘扬的……

    「死亡……旗标！！」

    非折断它不可。

    凛几乎是直觉地这么思考。

    那一瞬间，凛将丘比特弓和旗标箭召唤到手中，瞄拳了正在飒太头上不吉利飘摇著的浊黑旗标。

    「破邪显正！！」

    她将搭在弦上的箭射出。

    发出白色光辉的旗标箭，瞬间射达死亡旗标旁。

    那时，飒太握住剑柄正要拔出星剑。

    死亡旗标的阴影愈来愈浓。

    散落白羽毛的旗标箭，击中旗标……但是――

    传来「咔锵！」一声，箭矢被旗标弹开而四散，但箭矢碎片依然保有强大的突进力，绵绵不绝如雨般刺进飒太前方的脚下。

    凛见状，感觉攻击并非全然无效，却还是不禁咂舌，再接再厉使出更强的旗标操作能力，接连射出第二箭、第三箭。

    「咔铿！」「叩铿！」两声传来，第二箭、第三剑虽然命中死亡旗标，但还是化为碎片刺进地面。

    『声音愈来愈钝了，但是……！！』

    每当凛变出超强力旗标箭，一种彷佛脑受到激烈摇晃、身体从中心向外四分五裂的感觉就折磨著凛。

    『这感觉……是怎么回事！？这是……这种感觉是头一遭……！』

    当她射出第四箭，正要变出下一箭的那瞬间。

    凛眼前的光景变成黑白。

    「！这个变化是……时间静止旗标！？」

    就像凛说的，她视线范围内的时间停止，同时，有人轻轻地抓住凛的手。

    「……这样好吗？」

    「拉普拉斯之魔……！！」

    突然出现的人物……就是赋予凛旗标操作能力的那个『拉普拉斯之魔』。

    「他的命运力在你的力量之上。不过，只要让魔导书全力运转，就能够折断他的旗标吧……但是――』

    「但、但是怎样……？」

    「无法保证你的脑承受得住负荷。」

    「……？」

    「即使如此，你还是要继续那个动作吗？他……他也同样是天选之人，或许自有办法。」

    「…………」

    听了拉普拉斯的话，凛想起先前彷佛脑被直接抓住捏烂摇晃般、那股激烈的头痛。

    「的确……飒太或许自有办法，但是……」

    「？」

    「你对我说过『去找到世界的希望』这句话对吧？」

    「是。」

    彷佛要甩掉残留的头痛般，本来稍微低著头的凛抬起脸来。

    「在我心目中，所谓的希望是有飒太在的世界。所以，我不能指望『飒太或许有办法』这种不确定的要素！」

    「原来如此……他正是你所谓的奇迹结晶……是你的希望对吧？」

    拉普拉斯看向飒太。

    「那么……就来确认他究竟是不是『世界的希望』吧。」

    从凛这边看不见拉普拉斯的表情。

    她的声音听起来既像微笑，也像失望。

    下一瞬间――

    「！？」

    世界恢复色彩，时间再度流动。

    再度慌忙将旗标箭的箭镞对准死亡旗标的凛，将浑身解数灌入箭中。

    「去吧……！！去保护飒太……保护我的希望！！」

    射出的箭矢发出远超过以往的光辉，命中飒太头上的死亡旗标……

    和凛连结的魔导书演算回路全力运转。

    「就这样……粉碎吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    彷佛凛的气魄转移过去般……

    箭矢与旗杆猛烈碰撞，两股力量互相抗衡的均势倏然瓦解。

    霹雳一声……在出现裂痕的死亡旗标碎掉的同时……

    「！！」

    凛――

    亦听见了自己的精神，被流入体内的过度力量粉碎的声音。

    另一方面。

    在稍早之前，飒太握住剑柄，正要拔出星剑。

    但伊甸似乎发觉某件事，朝飒太大喊：

    「慢著！！那个世界还活著！！」

    「！？」

    枉费伊甸大喊，飒太还是像受到命运引导般拔剑了。

    ――瞬间。

    从本来插著剑的眼前球体，怒涛汹涌地喷出了『世界的残渣』『灵魂的概念』『沉淀的思念』等资讯奔流。

    一旦暴露在那种近乎暴力的资讯量之中，飒太的脑细胞将会瞬间遭到破坏。

    『糟糕……！！魔法障壁……不，来不及！！』

    金毛仔将体内的魔法回路全开，试著完成术式，却也明白已经太迟了。

    就在这时――

    凛射出的旗标箭命中了死亡旗标。

    旗标箭碎裂，碎片与碎掉时喷溅的粒子扩散开来，形成防护罩，阻挡了旧世界的结晶朝飒太喷出的资讯。

    尽管并没有完全挡住，但第二箭、第三箭也同样保护了飒太。然后――

    命运的第四箭。

    结晶不再喷出资讯，飒太逃过死亡的命运（旗标）了。

    这段时间，一直觉得彷佛置身在温柔怀抱中、受到保护的飒太，从保护自己的不知名力量中感觉到熟悉少女的氛围。

    兼具温柔与严厉、英勇雄壮与楚楚可怜的气质，那是……

    「……阿、凛？」

    几乎在飒太低语的同时，不是感应到力场、而是感应到某种气息的伊甸和麻音一齐仰望阶梯上方。

    「圣遗物吗……？」

    「就是那种感觉。」

    那是拉普拉斯之魔的残留意念吗？

    顺著她们的视线往上看的飒太，看到倒在那里的黑发少女便不禁大叫：

    「阿凛！？」

    飒太兔如反弹般冲上阶梯抱起凛。

    「阿凛！阿凛！！」

    飒太不停呼唤脸色苍白的凛，最后凛缓缓地睁开眼睛开口：

    「……你，是谁啊――？」

    「！？」

    发现纯真微笑著的凛眼里失去了理性的光芒，飒太一阵愕然。

    「阿……凛……？」

    「阿凛吗……原来你是阿凛吗？」

    内心为之冻结的飒太，知道自己渐渐产生无以名状的不安，牙齿打起颤。

    「你在……说什么啊……阿凛……」

    「嗯――？你的黑色旗子怎么了――？奇怪――？是我折断的吗――？是怎么来著――？啊哈哈，算了，不重要――」

    「黑色……旗子……？死亡旗标……？」

    飒太的心拒绝理解眼前发生的事情。

    「飒太王子说过，这女孩也有操作命运（旗标）的力量对吧。」

    神乐越过飒太的肩膀，探头看向凛的脸这么说道。

    金毛仔敏锐察觉神乐的言下之意，语气忧愁地开口：

    「魔导书的命运操作能力超过负荷了吗……！脑的处理速度跟不上魔导电脑的演算输出，导致神经回路烧坏了……」

    「……唔！」

    飒太内心深处逐渐被绝望支配。

    即是为了我……？她是为了折断我的死亡旗标，使用力量……才变成这样的吗……！？』

    凛的奉献，让飒太想起过去为他做过同样事情的少女――大名侍鸣。

    同时想起她付出的代价。

    『又来了！又来了吗！？又……为了我……害无可取代的人牺牲……！！』

    飒太满怀愧疚，同时朝周围的智多星们投以求救的视线。

    「只是暂、暂时性的……这只是暂时性的对吧……？」

    喉咙变待意外乾哑、不听使唤的飒太拚命追问，金毛仔神色凝重地摇头回答：

    「很遗憾，一旦变成这样，就再也……」

    「怎么会！？」

    飒太眼前发黑。

    这时，探头介入飒太和凛之间的人，是麻音。

    「有办法的。」

    「咦……？」

    「有办法的喔。」

    麻音若无其事地夸下海口，飒太等人一听都愣住了。

    「真、真的……吗？」

    「是。虽然要花时间，但回复部分精神是有可能的。」

    飒太放心地松了口气，米罗华斯却露出疑惑的表情问：

    「没问题吗……？那个……该怎么说呢……」

    「没问题啦。」

    「…………」

    知道麻音的真面目，也可说是其真实身分的那些人都充满不安。

    「我可是超擅长治愈精神的。」

    那些人心想――不是『摧毁』精神吗……

    但抱持著有什么方法都想姑且一试想法的飒太，向麻音低头恳求道：

    「拜托你……！！帮帮忙……治好阿凛！」

    「不需要这么客气啦，要知道我们可是『同伴』喔？」

    「麻音老师……」

    麻音温柔地微微一笑。

    虽然飒太由衷感谢，但在伊甸或米罗华斯看来，她露出的笑容是名副其实的恶魔微笑。

    究竟哪一边的见解正确，之后将由凛的复原情况证明吧。

    总之，黄道器方舟的探索之行，以意想不到的形式暂时落幕。

    第二期探索队，带著丧失自我的凛黯然退场。

    至于寻找目标方舟的课题，将留待日后再续。

    就这样，飒太等人不得不暂时休息一阵。

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… Flag 3 射击水栖马的轨迹

    游泳大会当天。

    在游泳池畔的观众席。

    因为昨天才从地底探索归来，飒太的情绪并不高昂。虽说飒太本来就是个情绪不高昂的人就是了。

    情绪高昂的飒太，是会热情抱住对方转圈圈说『呀哈――！茜，我们来约会吧，约会！甜甜蜜蜜地约会！！』的人。你是谁啦？

    「呀哈――！飒太同学，你看这件泳装怎样！？是为了这天新买的喔！！」

    茜一边转圈圈，一边在飒太面前展示泳装。

    「……嗯，很适合茜。很可爱喔。」

    「呀啥――！得到夸奖了！！」

    茜抱住身旁被拉来一起展示泳装的真奈花，继续转圈圈。

    另外，茜并不是情绪高昂，这是她的平常表现。

    之后，菊乃和惠等人也轮流来到飒太面前展开泳装秀，男同学都朝飒太投以羡慕的眼光。

    这时……

    「飒太同学&#10084;」

    有个人在呼唤自己的名字，那充满强劲可爱的感觉，令人不禁怀疑她是用哪里发声的。飒太转头看向后面。

    只见……

    「&#10084;」

    一位莫名充满成熟大姊姊风采、却又不失清纯气息，绑著马尾的黑发少女，穿著粉绿色底、白色圆点的泳装站在那里。

    「阿……凛？」

    「别那样叫我嘛，飒太同学&#10084;」

    在感受得到呼吸的极近距离，呵呵笑的凛让飒太看得心慌起来，他问站在凛身旁的保健室老师说：

    「……请问，麻音老师，这是？」

    「我在这女孩的精神之中找到没受损的部分，拉到表层来了。维持那个像小孩子一样的残破人格，是没办法过校园生活的吧？于是在治疗期间暂时采取这个措施……她至今隐藏的另一面……似乎还满有少女情怀的呢。」

    麻音用只有飒太听得见的音量跟他咬耳朵。

    『话虽如此，接受治疗的那部分精神，在脑中还是看得见现在的光景，只是不晓得能认知到什么程度～不过，能够表现出自己平常隐藏的一面，是很棒的事情呢。』

    这也是治愈精神的一环呢――这么说的麻音在心里眨了一下眼睛。

    凛挤入乍看之下好像很要好的飒太和麻音之间。

    「好看吗？&#10084;泳装会不会很怪？&#10084;」

    凛在飒太面前腼腆地小跳步……而在凛脑中，就像麻音说的，宛如处于作梦状态『原本的凛』，激动地大叫：

    （愚愚愚愚愚、愚蠢的东西！！不要这样蹦蹦跳跳！胸部会摇晃……飒太都看得目不转睛了啦！倒是从刚才就冒出这么多&#10084;是怎样！？）

    因为种种理由浮现伤脑筋笑容的飒太，则是一边别开视线，一边想办法说些机伶的话：

    「不、不会……我觉得很好，发型也很新鲜。」

    「真的吗！嘻嘿嘿，我好高兴&#10084;」（……马尾？马尾吗？飒太！？）

    凛想起菊乃的侧马尾，在脑内气愤地痛骂：「飒太，你这家伙！」

    但这些都还不够看，最夸张的是――凛居然搂住飒太的手夹进胸部里面，让飒太吓坏了。

    「喂、阿、阿凛……你黏得太紧了吧……？」

    「哎呀，怎么这么说？我们是死党吧？&#10084;&#10084;&#10084;」（天底下哪有人会对死党狂冒爱心搔首弄姿的啦！？）

    「这、这……是没错……」

    「或者，飒太还在气我小时候，怂恿飒太偷看邻居大姊姊洗澡的事情呢？」

    「早、早就不在意了啦。」

    飒太把已到嘴边的「那件事我实在不能苟同」咽了回去，勉强这么唬弄过去。

    另外，当时被牺牲的邻居大姊姊不是别人，就是现在飒太的级任导师，深雪・马肯士老师。

    ……不料。

    「啊――――――！？」

    换好泳装过来的某人，看到飒太与靠得很近的凛便大叫：

    「本宫的正字标记遭到侵犯了！？」

    是菜波，她身边还跟著芹香。

    「小菜波的正字标记，只有马尾的部分哟……？」

    「不是哪，芹芹！她的泳装也和本宫撞衫哪！」

    「这个嘛，虽然小菜波的水蓝色泳装的确也是圆点图案，但是既然规定只能在指定店家购买，多少会撞衫也是没办法的哟。」

    「不是那个意思哪，芹芹！！」

    看样子菜波似乎敏锐察觉到，凛已经变成会严重侵犯姊姊地位的角色。

    顺便聊聊题外话――先前凛认为飒太可能会喜欢的马尾名单里面，完全没有菜波。

    「飒太是笨蛋！飒太是大笨蛋哪！」

    逼近飒太的菜波，一边扭抱住飒太重击他的肝脏，一边破口大骂。

    「好痛、好痛！菜波，很痛、很痛！」

    「小、小菜波，分开、分开！！不可以再打下去了！！」

    如果芹香没从腋下架住菜波拉开，到时候飒太的肝脏将会遭到破坏，换来菊乃姊姊和凛姊姊卿卿我我地照料他，惹得菜波更烦躁吧。

    女生都出现过一轮以后，最后过来的人是带著胡桃子的鸣。

    「英雄崎学姊似乎有救，真的是太好了呀。」

    「嗯……现在是有……是有起色了。」

    胡桃子察觉飒太差点要说『有问题了』，但乖乖地保持沉默。

    「这次的事，让我想起鸣帮我折断死亡旗标时的事喔。」

    「哎呀，我吗？」

    飒太只不过是想到鸣的事而已，鸣似乎就因此怦然心动；胡桃子看凛这么容易动心，心想『鸣姊姊也太好攻陷了……』，微微担心起各种事情。

    「我已经不希望再有人牺牲了，这是我的想法。」

    「英雄崎学姊会挺身相救，并不是为了让旗立飒太露出这种表情的呀……因为我也是一样呀。所以，别露出那种无精打采的表情，之前我也说过同样的话吧？」

    「鸣……嗯，是啊，谢谢你。」

    「我、我并不是关心旗立飒太呀！」

    哼一声别过脸去的鸣涨红了脸。

    「话说开幕典礼的时间差不多要到了，胡桃子要回自己班上的位子了。」

    「胡桃子加油喔。」

    「哥哥也要加把劲打情骂俏喔。」

    「我又没有！？」

    一思考起乾妹妹究竟是用什么眼光看待自己，飒太不禁大受打击。如果是大吃打击，就是正在吃东西。他正在吃什么呢？

    开幕典礼后。

    「终于来到游泳大会了！！本日实况，由广播社的年轻王牌・二年B班的权田原风负责播报！然后解说当然是这位――」

    「我是同属广播社，二年C班的野野宫美子。请多指教。」

    「麻烦了。那么！！中规中矩的开幕典礼结束，急违有趣到破表的竞赛即将开始！！」

    惯例昀实况解说拍档，播报员光只有气势非比寻常地如此大喊。

    「我们旗谷学园的传统开场竞技！『二十五公尺俯漂打水』!现在华丽开跑了！！」

    这项竞技，只能从俯漂的选手后面打水引起波浪送选手到终点，而不能直接触碰选手。

    菜波从观众席俯视著这幅恬静而白痴的光景，忽然低声说了一句：

    「本宫直到今天这一刻以前……」

    「？」

    「一直以为俯漂是※牛漂哪。」（译注：日文「俯」音同「牛」。）

    「这是什么奇异的自白！？」

    牛漂是指像牛一样漂浮，是只有菜波觉得可行的菜波专属游法。

    总而言之，冒险寮第一棒选手――神乐奋力漂浮，由惠从后面猛烈打水推她前进……

    下一项竞技――漂浮保丽龙赛跑，要在游泳池漂浮的不稳保丽龙板上跑向终点。

    只要从保丽龙板上跌进游泳池就会当场出局。

    冒险寮也推出一名选手。

    「真奈花――请加油――」

    「真奈花小妹～展现冒险寮魂呗～」

    听到茜和月麦的声援，站在出发台的真奈花举起拳头回应。

    她举起拳头时，蝴蝶袖随之抖动。

    「将胜利献给殿下！」

    「等真的胜利以后再说……」

    显然赢不了的真奈花白费工夫地大发豪语，而在观众席上的飒太则看不下去地低语。

    起跑枪声响起的同时，英姿焕发地跳上保丽龙板的真奈花直接滑了一跤。

    「啊啊！笨蛋！真奈花是笨蛋！」

    菜波捏把冷汗地大叫，身旁的飒太探出上半身为她打气：

    「真奈花，稳住啊！！」

    「！！」

    在观众的一片喧嚣中，只有飒太的声援听得一清二楚，真奈花勉强站稳脚步，免于滑落游泳池。

    「很好，真奈花！」

    「我做到了，殿下！」

    「不，你什么都还没做。」

    情绪激昂的真奈花使劲地吼叫奔跑，漂亮夺得第四名（总共六名），得意洋洋地归来。

    「我成功了，殿下！」

    「唔、喔……」

    虽然真要说起来真奈花算是锻羽而归，但飒太被真奈花的气势压倒，还是摸了摸真奈花的头。

    在漂浮保丽龙赛跑的选手失败落水溅起水柱的同时，飒太为了参加自己的比赛项目，移动到游泳池边。

    「飒太同学，我们一起加油吧！」

    「嗯……」

    飒太遭茜抓住手腕，被迫举起拳头高喊「喔――！」的同时，芹香从旁边瞪著飒太的脸。

    「为什么旗立的情绪这么不高昂呢！？能够和本小姐芹芹同队参赛，就算陷入『呀哈』状态也不奇怪哟？」

    「旗立同学平常就是这样，并不是今天才开始的。」

    这么说的琉璃也同样情绪不高昂，也不是今天才开始的。

    「哦！琉璃渐渐会帮飒太同学说话了呢！」茜感叹道。

    「才、才不是！！为什么我非得帮旗立同学说话不可呢！」

    芹香心想――琉璃的情绪瞬间变得高昂了耶……

    「但是……『基本上只有女生的水上骑马打仗』比赛，我参加真的好吗……」

    接下来即将参加的竞技名称，再加上周围放眼望去都只有女生队伍，没有半个男生，这些事实让飒太感到更加不安。

    「没问题！因为是『基本上』，所以有男生应该也没关系！」茜回答。

    「就算是这样，看到这个竞技名称，还敢无视女生的冷眼看待，报名参加的旗立真是强者哟。」

    「其实本来是预定派小惠出场的。」茜回想。

    「但是惠的心情跌到谷底……我看了不忍心嘛。」

    「旗立有太宠小惠惠的问题哟！」

    至于惠尽管显得歉疚，还是可爱地挥手说：『旗立同学加油，』，让飒太苦笑著回应。

    「不过，感觉还真是抬不起头来呢。」

    看到实际只有女生的竞技却冒出一名男生，本来投以稀罕目光的女生们，似乎渐渐同情起惶恐至极的飒太，而对飒太说：

    「王子，打起精神来。」

    「你放心，我们不会在意一点点身体阻截的。」

    ※身体阻截(Body-check)是指比赛中用身体阻挡的行为。（译注：曲棍球用语。）

    飒太听到这些话，有些放下心地道谢。

    就这样，参加水上骑马打仗的各队进入游泳池组成马队，即将准备就绪。

    冒险寮代表队中，马由飒太当头，芹香和琉璃负责后方左右，至于骑士茜现在正要上马。

    「会、会重吗？飒太同学，我会不会重？」

    「不要紧。」

    飒太嘴上虽然这么说，但茜爬上去时，饱满的胸部隔著泳装抵住他的背，就别种意义而言实在不能说不要紧。

    而彻底看穿飒太慌乱心思的琉璃，这时冷冷地说：

    「下流。」

    「…………」

    察觉飒太情绪沮丧的茜，慌张地帮他说话：

    「才没有那种事！飒太同学一点也不下流！太不下流到反而下流！」

    「你看，他果然很下流。」

    见到更加不自在的飒太，周围的女生都接连竖起了『挑起母性』的旗标。

    如今飒太只希望至少赶快比完，而上天似乎听见了他的心声，比赛开始的哨声立刻响起，马队一齐向前冲。

    「飒太同学、飒太同学！前进！永无止尽地前进！」

    「不是吧，小茜茜，这不是那种竞技哟。」

    「倒是魔法泽茜同学！请你不要太往前倾！啊，你看，你的胸部靠到他头上了！旗立同学，下流！」

    「…………」

    队伍像一盘散沙像到超乎常轨。

    这场水上骑马战，之后因为茜动不动就贴著飒太，导致琉璃和芹香化为失控狂马，最后马队瓦解、骑士落马，与优胜失之交臂，获得第二名收场。

    一场战斗落幕，新的战斗开演。

    其名为水枪大战。

    水枪大战几乎全校都会参舡，全体冒险寮住宿生也角贯走向操场。

    「漂浮保丽龙赛跑、水上骑马打仗，以及水枪大战……」

    「完全没有认真游泳的项目哪！！」

    飒太与菜波这对布列德费尔德姊弟，事到如今才发觉了完全推翻旗谷学园游泳大会存在意义的疑问。

    「可是很有趣唷。」

    拉动水枪帮浦的惠，对拿著水球的菊乃这么说。

    「是呀。可是，在泳装外面穿上白色T恤，一湿掉就会透出来了吧。」

    飒太总觉得好像在哪听过类似的事。

    「不过，芹芹觉得这样还满有趣的，很喜欢哟！」

    偶像明星的好战模样，惹得所有人乾笑。

    「呵呵呵……大战吗？很久没上战场了，让我热血沸腾啊。就让你见识一下，我有骁勇善战之称的手腕吧，飒太王子。」

    表现得游刃有余的神乐，头上竖起了立刻战败旗标。飒太认为，这旗标没办法折断。

    战斗准备就绪，「呜――――――！」开赛警报声响起。

    「射击射击――！拼命射击哪啊啊啊！！」

    菜波虽然嘴上抱怨，一旦开战却兴致高昂，众人都感叹她的确流著神乐的血脉。

    另一方面，飒太用水枪疯狂射击其他队伍的女生。

    「呀――！」

    「讨厌――！」

    被射中的女生一个个透出泳装，飒太只能放空脑袋射击……但是――

    「好好喔，看起来好开心！」

    「我也想被飒太先生喷水，我也想。」

    「姊姊也要！阿飒，可以喷姊姊喔？」

    「不是吧，我们不是同队的吗……」

    想要被飒太喷得泳装若隐若现的同队女生一窝蜂靠了过来，导致飒太毫无防备，遭到其他队伍猛烈射击。

    「殿下，也请喷我真奈花！请殿下亲手让我湿身、让我湿身若隐若现！」

    「不要讲得那么奇怪啦！？」

    真奈花被飒太用水球砸中，当场全身淋湿，泳衣若隐若现。

    「啊啊，只有真奈花可以，不公平！飒太同学，我也要我也要！」

    「我也拜托了！拜托了！」

    最后飒太露出死鱼眼，放空脑袋用水球砸聚集过来的茜她们，周围队伍都投以奇异眼光心想――『冒险寮在搞什么？』『起内哄……？』『可是看起来好像很开心……』。

    在一连串不是所有人都认为符合游泳大会之名的竞技之后，终于出现了五十公尺自由式或二十五公尺蛙式竞赛等项目。

    因为飒太在那方面实在无法成为战力，于是在观众席悠哉地声援。

    「你好像很悠闲地乐在其中呗，飒太小弟。这是好事呗。」

    穿学校泳装的月麦摸摸飒太的头，飒太一副觉得痒的样子。

    「嗯，总觉得这好像是在这所学园第一个没有重担束缚的活动……」

    在假想世界中，运动会攸关宿舍存亡，临海学校就某种意义而雷是搏命相拚。学园祭时，自己遇上有关圣杯的神秘信件，与疑似绑架自亚的事件；至于圣诞节虽然不是学校活动，但也为了解放运动而奔走。

    在现实世界，运动会则关系著琉璃的性命。

    飒太至今都忙于应付这些迫切情况或突发事件，一旦活动本身没有任何重担束缚，就很容易松懈。

    但是……

    「？」

    飒太发觉，有零星几群不认识的女生远远看著自己。

    而当他一和她们对上眼，对方就开心地尖叫跑掉，或是开心地尖叫挥手。飒太尽管感到不可思议，还是轻轻点头回应。

    正当飒太觉得那群岁女不太对劲的同时……

    「哥哥想知道这是怎么回事吗？」

    「胡桃子。」

    坐在旁边的胡桃子冷不防摆出一副知情的样子，飒太用眼神催促她继续说下去。

    「似乎是因为看到和哥哥一起骑马打仗的姊姊她们，玩得很开心的样子，所以那些大姊姊也想要加入喔？」

    「喔……这个嘛，茜她们能够交到朋友是好事……」

    「啧啧啧，并不是那样。高中部那些大姊姊，是想要在哥哥身旁得到幸福喔～」

    「…………」

    惊觉到什么的飒太，看向那些默默地从远处观望的少女。

    『……嗯？等一下喔。』

    飒太快要察觉到，先前感觉到的不对劲究竟是怎么回事了。

    『那是……不会吧……』

    那些少女头上。

    虽然混在头发里面难以分辨，但飒太在那里发现了某样东西。

    『恋、恋爱旗标！！……的芽！！』

    旗标的芽。

    那是即将竖起旗标的预兆。

    飒太的能力愈来愈强大，甚至能够感应到尚未竖起的旗标发芽了。

    那是能更明确掌握命运所在处的力量。

    飒太的旗标操作能力虽然已经超越假想世界时代，但当时是最后将配点全部点在战斗的实用能力上。

    在现实世界，则是任由能力多元发展。有的能力乍看无用，有的则是像这样看得见旗标的芽。

    只不过，现在飒太在意的重点不是能力的性质，而是透过能力看见的旗标的性质。

    也就是说，重点在于恋爱旗标。

    『咦……不会吧……？那些女生也是、这些女生也是……全部都对我长出恋爱旗标的芽……？』

    虽然别人对自己有好感是令人感激的事情，但放眼所及，恋爱旗标发芽数量实在可观，让飒太背脊发寒。真是桩奢侈的烦恼。

    如果再继续这样悠哉地比赛，茜她们愈开心，飒太就会更加陷入绝境。

    『这还真是讽刺。说起来……』

    没有任何事值得害冒险寮那群少女悲伤――飒太这么下定决心。

    既然如此，尽量低调、避免受到瞩目，如果受到瞩目时就表现得逊一点，这就是解决办法了吧。

    飒太如此想著。

    沉思的飒太一脱离思绪汪洋，对面的女生就说：『陷入沉思的旗立同学好帅喔！』，让飒太垂头丧气。

    ……这时，背后突然传来一股强烈压力，飒太战战兢兢地转头一看――

    「…………」

    不发一语的琉璃正冷冷地盯著飒太。

    「请、请问……」

    「怎样？」

    「没有……我只是好奇为什么你要这样瞪著我。」

    「我才没瞪你。」

    琉璃边说边猛瞪飒太。

    「琉璃姊姊是打翻醋坛子了吗？」

    「醋、醋坛子……！？」

    被胡桃子说中心思，琉璃无言以对。

    「才、才不是！我只是，那个……对！吟游院同学！你们看吟游院同学都闹别扭了！我只是觉得她那样很可怜而已！」

    「芹芹突然遭到池鱼之殃了哟！？」

    正好比完二十五公尺仰式回到观众席的芹香，差不多听到了整段对话，气得张大嘴巴。

    「芹、芹芹一点也不在乎哟～真要说起来，闹别扭的人是小鸣鸣哟！」

    不理会这段愚蠢对话、置身事外地喝著瓶装水的鸣，当场将嘴里的东西喷到飒太脸上。

    「为什么我要闹别扭呀！？为什么我要闹别扭呀！？」

    『被这三个人包围，哥哥简直如坐针毡啊……』胡桃子表示同情。

    另外，胡桃子只是表示同情，并没有出手相助。

    「不是我爱说，你们明明就喜欢旗立飒太，表现得也太不坦率了呀。」

    「你你你你你、你在说什么哟！？小鸣鸣才是，将自己的事放在一边！」

    「没没没没没、没错！大名侍同学有立场责备别人吗！？」

    「什么！？」

    鸣遭到意外的反击，当场哑口无言。

    至于鸣为什么会觉得遭到反击很意外，这点充满谜团．

    「你在说什么呀！？我才不像忍者林琉璃那样，特地问召唤寺菊乃学姊，旗立飒太的喜好，每次轮到煮晚餐就一定会出一道旗立飒太喜欢的菜！」

    「你为什么会知道这件事！？大名侍同学还不是每次看旗立同学要出门，就假装碰巧有事，跟旗立同学一起外出！」

    「我还以为没露出马脚呀！？应该说你冤枉我了呀！！我真的只是要出门办事，碰巧和旗立飒太去同一个地方而已呀。」

    「每次都是吗？」

    「每、每次呀！」

    在场所有人都觉得：这藉口真牵强……

    『应该说，「我还以为没露出马脚呀」这句话就已经自打嘴巴了吧。』

    胡桃子虽然察觉到这件事，还是选择保持沉默。

    「真是的，你们两个真不像话哟。」

    「吟游院同学每次出外景都会买旗立同学可能会喜欢的土产回来，没资格说话！」

    「没错呀！看到周刊杂志报导自己和旗立飒太的绋闻，还开心地说什么『吼――这种东西真脑筋哟――』，故意拿给旗立飒太看呀！」

    「小鸣鸣，没想到你模仿我模仿得还满像的哟……」

    芹香反而对奇怪的地方表示佩服。

    「「「总而言之！」」」

    三人突然异口同声，不约而同地瞪了飒太。

    「「「（（请））（希望你）别误会了（呀）（哟）！」」」

    「是。」

    飒太有气无力地回应，宛如精疲力尽般点了一下头后，便去参加自己的比赛项目了。

    参加两百公尺狗爬式接力的飒太担任最后一棒，接在惠之后奋力向前游的同时，就听到真奈花和茜她们的声援：

    「殿下，加油――！」

    「飒太同学，请加油――！！」

    彷佛受到这些声援触发般，不认识的女生们也随之兴奋尖叫道：『旗立同学上呀！』

    『呜……如果就这样活跃下去，恋爱旗标会……得趁早除掉芽才行。』

    为了折断旗标，飒太正要故意出丑，假装半游半溺水，就在这时――

    「！！」

    飒太的视线范围，闪过观众席上凛的身影。

    同时，脑中想起地底探索后，金毛仔告诉飒太的话――

    『你要小心，旗立。如果你继续过分使用魔导书的旗标搜查能力，英雄崎学姊的困境迟早会发生在你身上……不过，只要在那之前拔掉魔导书这个辅助轮，激发出你真正的力量，就不需要担心这件事了。』

    「…………」

    那瞬间，飒太犹豫该不该折断旗标……拔掉旗标的芽。

    结果……

    他不小心直接抵达终点，只能无奈地看著旗标的芽继续成长。

    而飒太懊悔时的苦恼表情，让女生更加怦然心动。

    怀抱著这种奢侈烦恼的飒太，因为昨天探索地底时凛发生变故的冲击，导致昨晚没睡好；当他在观众席不经意放松的瞬间，不小心睡了几分钟。

    尽管时间短促，他仍作了一段宛如记忆闪现的梦。

    那是旧世界的结晶流出的资讯碎片。

    虽然大部分被凛碎掉的旗檩箭弹开，但碎片并没有完全扩散，几片碎片流入飒太体内，像白日梦一样复苏……

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… 插曲（支线剧情Flag）神话的回忆①

    旧世界。

    一般视其为『最初的世界』。

    飒太等人生活的现实世界，成立于世界一次又一次的消灭之后。

    现在的世界是几度毁灭、几度重生后的结果，追溯到遥远源头就是旧世界。

    旧世界从诞生经过漫长时光以后，文化精神已经彻底衰退，颓废衰弱的社会只是苟延残喘地迎向末期。

    无论是极度发展到几乎与魔法无异的机械文明，还是连自然或原理、生命或灵魂都能够自由操纵的魔导文明，到了末期都几乎失传。不是没有人继承这些技术，就是知识水准衰退，再也无法明白科技理论。

    结果本来发展程度远超过现代的世界，到了末期变得面目全非。除了一部分特权阶级以外，一般人的生活水准反而低落到比较接近古代世界。

    在极度阶级化的旧世界中，位于最底层的剑斗奴隶之所以能够存活，是因为其凄惨的战斗带给凋零的众人娱乐与发泄出口。再加上有限的资源和粮食采取分配制，为了减少人口，每天都有无数的人类和亚人沦落到这个阶级而丧命。

    其中，有一名身上流著些微龙族之血的少年，从懂事时就已经被带来竞技场当剑斗奴隶。

    无人替他取名，仅给予他便于辨识的记号。但后来他凭著卓越的战斗能力在竞技场创下不败成绩，众人便从他超越人类极限的战斗方式与他身上的龙族之血替他取了称号，成为他的另一个称呼――

    『神龙』。

    他赢的方式都毫不普通。

    例如，就算遇到对手和主办者串通，陷入单方面不利的卑鄙状况，他都能够上演宛如奇迹般的大逆转，赢得胜利。

    简直就像飒太操作旗标，在运动会或天使战获胜那样。

    连战皆捷的他，那股力量渐渐地在所有人眼中显得诡异。

    是的。

    他的异常战斗能力是根源于操纵命运的力量――某机关的调查解开了这点。

    某天，人称神龙的少年，狐疑地看著一群装扮体面、在最下层居住地不曾看过的人来到自己的住处。

    那群男子据说来自最上层，自称是世界顶尖研究设施的人。

    然后他们说了：

    『我们是来迎接你的。』

    少年当然没有权力拒绝，毕竟从最下层被带去最上层，形同逮捕。

    那间研究所宛如一座纯白象牙塔，假使少年受过教育识字，就会知道入口看板写著下述文字――

    人工世界研究所。

    充满未来感的研究所大楼，和最下层露出土块和木材的住家所构成的褐色街道，宛如不同世界。在其地底深处――

    第八十八研究室。

    这间研究室的成员――一名金发碧眼的少年，在人称神龙的少年被带来时，怀抱奇妙的预感：

    『我和这个男人迟早会搏命一战……』

    但另一方面，眼神极其阴沉混浊、散发出活在腐败世界者特有阴郁气质的神龙少年，让金发碧眼少年不可思议地产生亲近感。

    「请多指教，神龙小弟。我是基尔加美斯・珊堤亚。叫我基尔就好，大家都这样叫我。」

    金发碧眼少年――基尔加美斯要求和他握手，而神龙少年只是漫不经心地望著他。

    但基尔加美斯仍锲而不舍地不收手，神龙少年突然出手揍他。

    「！！」

    基尔加美斯千钧一发地避开拳头，神龙少年显露敌意说道：

    「……神龙不是我的名字，我是SBD。」

    「那是竞技场的识别代号之类的吧？」

    大概是等级S的类型B、No.D?这么心想的基尔加美斯苦笑著。

    「你懂什么……」

    神龙，即SBD唾弃地说道。同席的其他研究员对SBD的印象奇差无比，但基尔加美斯对SBD似乎并不反感。

    基尔加美斯稍后得知，原来SBD排斥体内源自遥远祖先的些微龙族之血，因此大发脾气。

    总而言之，这就是SBD与基尔加美斯在旧世界的命运邂逅。

    在这间勉强延续失传技术的研究室。

    基尔加美斯既是核心研究员，同时也身为检体。

    研究内容是用人工创造新世界。

    让旧世界崩坏，运用崩坏时产生的能量创造新世界。

    为此必须破坏旧世界，由具有超常能力的『绝对存在』进行破坏。

    这就是新世界创造计画的骨干。

    不容侵犯、拥有万能神通力与无限生命力、超越者中的超越者――绝对存在。

    ――圣骑士王、命运猎手、天冥魔王、暗黑骑士、铁之四姊妹、真皇、虚无人偶，以及神龙。

    拥有八大称号与全次元最强异能者。

    全部在这间研究所齐聚一堂。

    绝对存在所有力量齐备时，旧世界将会遭到毁灭吧。

    基尔加美斯与SBD就以绝对存在的身分，待在这间研究所里。

    听过关于计画的说明之后，SBD脸上只是浮现阴沉的浅笑，低声说了一句：

    「是吗？能够毁灭这个混帐世界吗？」

    在研究进入最终阶段以前，本来应该会整天无所事事的SBD，某天被职员送进研究所外的某设施。

    他不管身边发生什么事都满不在乎、死气沉沉……说得更彻底一点，对世界已经失去兴趣、处于无动于衷倦怠状态的SBD，任由摆布地被推进宛如办公室的房间。

    一名少女在那房间中等待他。

    她是另一个影响SBD的命运之人……巧合的是，她也同样是金发碧眼。

    「蓿汝就是即将成为本宫同学的人吗？」

    「…………」

    眼前表情灿烂、声音帕粒态度不卑不亢，散发出活力的那名少女，看起来和SBD完全相反。

    「本宫是※奈波。奈波・威宁格斯。」（译注：日文音同「菜波」。）

    奈波露出满面微笑，强硬地与他握手，至今人生不曾遇过的『概念』让SBD不知所措。

    那所谓的『概念』也就是『善意』。

    威宁格斯在旧世界是负责守护西方的古王家血统。

    奈波虽然流著古王家之血，却因为双亲反叛，长年遭到幽禁。

    她虽然是公主，但从小就锒铛入狱，没有任何自由，直到近年一族守护的西方遭到黑暗吞噬、倾颓崩坏，才终于获得自由。

    之后，奈波历经乖舛命运，最后来到现在这个地方。

    「同学……我没听错吧？」

    奈波笑咪咪地持续与他握著手，SBD忽然提出在意的问题。

    「没错哪，在这间自由教室的同学。」

    「自由……教室？」

    SBD与奈波将在这里学习识字、学习数学、学习社会。

    利用旧世界遭到毁灭前的些微时间。

    那将会带给SBD什么收获呢？

    这时还没有人清楚。

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… Flag 4 妖怪・子泣幼女怪

    （译注：子泣爷是日本传说中的妖怪，会发出婴儿啼哭声，若路过的人心生同情将之抱起，就会抓著人不放并逐渐变重，最后将人活活压死。）

    旗谷学园，游泳池畔观众席。

    在游泳大会途中打起瞌睡的飒太……

    「喂，飒太，快起来哪。喂，本宫叫汝起来哪。」

    「！？」

    伴随著熟悉声音被摇醒，飒太不自觉跳了起来。

    「呜喔！？lu样哪！？不需要那么害怕吧。」

    「……菜、波？」

    「没，没错哪。是汝亲爱的姊姊，菜波美眉哪。敢叫本宫美眉就处死刑哪。」

    菜波将被处以死刑。

    「我……作梦了吗？」

    那场梦莫名地具有现实感。

    简直就像是实际体验过的事情。

    在梦中名为奈波的少女，看起来和飒太眼前的菜波简直就是同一个人。

    「好了，别发呆了，赶快走。差不多该参加下一个项目了。场地是在室内游泳池哪。」

    「唔、喔……」

    飒太在催促下站起来，和菜波、菊乃等人成群结队地一起移动。

    移动中，鸣不著痕迹地凑近飒太身边，但所有女生（包含惠）都发觉到鸣的举动，因此并不是不著痕迹。

    「旗立飒太，你怎么这么没精神呀。累了吗？」

    「没有啦……我作了个梦，有点在意。」

    「梦？」

    「嗯，也不对。先不管这个，有件事或许会变得有点伤脑筋……」

    「是什么事？你的说法很让人在意呀。」

    「呜嗯，是这样的……」

    飒太如此这般地说了恋爱旗标发芽的事。

    一说完，鸣立刻皱起眉头。

    「旗标的芽……？」

    「对。」

    「……又多了奇妙的感应能力呀。不过，问题的本质不在那里对吧。」

    「那可是『恋爱』旗标的芽。」

    「而且数量庞大……你这个人真的是呀。」

    鸣无可奈何地叹气。

    「真拿你没辙。需要折断旗标……不，是需要除掉芽对吧。想不到方法吗？用来除掉芽的言语或行动什么的……」

    「嗯……似乎需要比平常折断旗标更强大的力量，不然想不到更具体的方案……」

    「这么一来，就只能土法炼钢，避免旗标发芽了呀。」

    「但是，我并不想因此在比赛放水，让茜她们冒险寮的成员失望。」

    「这很像是旗立飒太会有的想法呀……」

    鸣露出介于苦笑与微笑之间的神情这么说道。

    「即然这样，我来想想对策吧………………」

    看著鸣沉吟思考，胡桃子守在鸣身旁笑咪咪地心想：『鸣姊姊想在哥哥面前好好表现啊。』

    「胡桃子，你有什么好主意吗？」

    「…………」

    『鸣姊姊，你要振作。』胡桃子在心中投以声援与年糕。不知为何中途混进了上梁仪式。

    「我想想喔。简单说，是因为哥哥在恋爱方面充满可乘之机才会发生问题的吧。」

    「有道理呀。」

    鸣点头。

    「也就是说，只要让其他人明白冒险寮的姊姊们和哥哥的感情坚如磐石，没有空隙介入就行了。」

    「有道理呀。」

    「毕竟，就算加入恋爱战争，和超有魅力的姊姊们为敌也没有多少胜算的。」

    「有道理呀。」

    「因此，只要姊姊们和哥哥拚命卿卿我我，一切就会圆满解决了。这是一场卿卿我我的战争喔。」

    「有道理呀。」

    『鸣姊姊只会说「有道理呀」而已。』胡桃子露出奇怪的表情。

    「卿、卿卿我我的战争……」

    然后飒太也露出奇怪的表情。

    「哦？怎么了吗？在商量什么事？」

    对卿卿我我气氛很敏感的茜，感应到卿卿我我的言论，从后面跳了出来。

    「哥哥表示想要和姊姊们卿卿我我。」

    「喵！？」

    虽然回答像猫，但她的反应动作却像企鹅。

    「那、那么，就算做这种事也欢迎吗？」

    茜战战兢兢地握住飒太的手，学情侣那样十指交扣，害臊地双颊泛红。

    「欢迎喔。」胡桃子回应。

    『好卿卿我我呀！』鸣瞠大眼睛。

    「那那那那那那么，做这种事也欢迎吗？」

    茜以同样的方式握住飒太空著的另一只手，两人自然而然地面对面。

    然后茜使劲地想要将手往上推。

    「这是摔角比力气呀！？」

    「卿卿我我的方向马上就变了啊……」

    『茜姊姊果然厉害。』胡桃子投以不是尊敬的某种惊叹。

    至于平常就拿茜的言行没辙的飒太，如今也听从先前胡桃子的建议，做好必须卿卿我我的心理准备。

    「呼哦！？反、反击吗！？飒太同学的反击来了！？」

    飒太使劲对抗茜往上推动的双手，茜露出了非常高兴的表情。

    基本上，飒太不论好事坏事，都不太会积极和茜她们互动，如今飒太居然领情地和茜调情，这让茜欣喜若狂。

    「呵哈哈哈，飒太同学，我不会输的～」

    「我、我也一样喔……」

    「啊哈哈哈哈哈、呼呵呵呵呵呵！！」

    「茜，总觉得你很恐怖喔……？」

    「总觉得愈来愈开心了！」

    虽然完全不懂这是怎么回事，但总之感受到卿卿我我的快乐气氛，于是白亚也靠了过来。

    「我也要参战。参战。」

    白亚柔弱到甚至像是没拿过比刀叉更重的东西那样，使劲地想要推动飒太的手，结果只有搔痒的程度。

    「姊姊也要～」

    「芹、芹芹也不得已参加卿卿我我战争哟！」

    虽然完全不懂是哪里不得已，总之芹香也接在菊乃之后拚命摸飒太。

    这片空间充满了让人完全不懂的事情。

    「……这样就行了吗？」鸣提出质疑。

    「一定行的。来来来，鸣姊姊也来参加就对了！」

    「不、不得已的呀、不得已的呀。」

    为什么这么不得已，理由成谜。

    似乎是人一多就招架不住了，飒太陷入了劣势。

    这时，胡桃子穿过茜等人的包围网，如此向飒太禀报：

    「哥哥、哥哥，要卿卿我我喔。要打蠃卿卿我我战争。」

    「唔、嗯……」

    飒太虽然对如何才能达成胜利条件厌到疑问，但总之从现状看来，如果不转守为攻就注守

    败北了。

    「不、不许这样，很、很热喔――？」

    像念台词般这么说的同时，飒太抱住了黏著他的其中一人――真奈花，接著就这么转著圈，利用离心力将她了出去。

    「呼哇！？」

    「啊啊，好好唷！好像很有趣唷！」

    惠也不落人后地抱住飒太。

    『惠还是一样很软、很香……』

    差点退缩的飒太一鞭策自己抱住惠再转圈圈出去，惠就兴奋地尖叫著地。

    「因为惠非常轻，所以飞得比刚才还远啊……」

    「殿下好过分～意思是我真奈花很重吗！？」

    「哈哈哈，那还用说吗？」

    看真奈花过来兴师问罪，飒太一边用手掐住真奈花的脸颊捏来捏去，一边开怀大笑。

    「面讶好够混（殿下好过分）！！」

    因为脸的下半部分被掐扁，没办法正常说话的真奈花拚命抗议。

    「开心最重要。」胡桃子这么说。

    「虽然说开心，但那就像父亲和小孩之间的玩耍吧……」

    冷静地表达纯粹感想的琉璃，额头冒出冷却水。

    之后，将志愿者抱起来转圈圈出去的行为大约重复两轮以后，飒太无力地单脚跪下。

    「……转太多圈了，好想吐。」

    「真白痴啊……飒太王子。」

    被出去整整两次的神乐直抒己见。

    总而言之，因为飒太变得比较愿意搭理人，茜她们一路上都非常开心。

    室内游泳池位于体育馆旁边，举办著各种另类竞技。

    另外，室外游泳池也同样举办各种另类竞技，这么一来不就是到处都举办另类竞技了吗！

    「话说，接下来是什么竞技来著？」

    「是二十五公尺背式。要背著姊姊游喔。」

    菊乃踮起脚靠在飒太背上，呵呵地微笑。

    背部强烈感受到丰满胸部的触感，飒太的脸颊发烫。

    「阿、阿菊姊……是不是黏得太紧了？」

    「嗯～？谁叫阿飒最近都顾著陪其他女生，不肯陪姊姊嘛～」

    「这……是没错啦。」

    菊乃的话让飒太无言以对。

    「所以姊姊要尽情陪阿飒喔～」

    「哇……！」

    即使放宽标准，看超来还是在卿卿我我的两人，愈来愈不像姊弟了。

    然后，排在菊乃后面和飒太搭档游泳的鸣、月麦、琉璃、芹香，则是朝飒太的侧腹部或小腿猛戳或猛踢。只有月麦例外，用关爱的眼神守著这幅光景。

    「……倒是琉璃和芹香，和我一起出场的竞技是不是特别多？」

    「「什么！？」」

    两人都说不出话来。

    但是，飒太敏锐的观察，使得依然紧贴在背上的菊乃宛如蜻蜒点水般弹了一下飒太的额头。

    「不行～不可以说这种不懂少女心的话喔。她们当然是因为喜欢阿飒，想要和阿飒一起参加很多竞技嘛。真有心呢～」

    「「什么！？」」

    被说中心思的两人，再也说不出第二句话来。

    「阿飒很期待背背吧～？因为琉璃、芹香、小鸣的胸部都很大嘛～」

    「什么！！」

    有一个人并不是被说中心思，但也说不出第二句话来。

    总而言之，竞技开始了，在周围都是女生一组或男生一组的状态下，背著菊乃的飒太半溺水似地奋力前进。

    「阿飒，加油加油！」

    「阿、阿噗！阿菊姊！脸，靠到我了！噗哈！呼吸搔得我很痒！」

    「因为阿飒好像快沉下去了，姊姊不抓紧会害怕嘛。」

    因为飒太太拚命所以没发觉，从刚才菊乃的嘴唇就一直撞到飒太，疯狂亲到他的后颈或脸颊。

    背式第二棒搭档是芹香。

    「喂，旗立！你摸了芹芹屁股太多次了哟！？」

    「咕噜！还不都是因为芹香乱动！？」

    飒太从刚才就不时发出咕噜咕噜声，这并不是他立志当吉祥物，而是差不多快溺水了。冒险寮吉祥物宝座或许即将引发激烈争夺战。

    「呀啊！？等一下，旗、旗、旗立……摸、摸那种地方……芹、芹芹已经嫁不出去了哟！？」

    「咦，那、那、那种地方是哪个地方啊！？」

    「芹、芹芹怎么好意思说哟！？」

    冒险寮第二棒虽然吵个不停，但是在旁人看来比背菊乃时更加卿卿我我，其他水道的选手反观自己只能和同性搭档的境遇，都失去了干劲。

    第三棒是月麦，她乖乖地攀在飒太背上。

    菜波等人见状，发出「唔嗯～」的沉吟声。

    『绑架幼女哪。』

    『绑架幼女唷。』

    『绑架幼女哟。』

    就算放宽标准，看起来还是绑架幼女。

    第四棒是琉璃，但是……

    「好重！！」

    「什么好重，没礼貌！！」

    背上去的瞬间，飒太就被人形机器人琉璃的重量压得咕噜咕噜往下沉。

    「咕噜咕噜……噗哈！人、人形机器人的机体重量，我根本就背不动啊……」

    「……的确。」

    尽管想过要反驳，但是因为飒太的意见有道理，最后琉璃以一副不甘不愿的样子点头。

    「但是伤脑筋了……这样比赛就得弃权了……」

    就在飒太也无可奈何地准备同意琉璃的话时――

    琉璃冷不防彷佛关掉电源般无力地垂下头。

    「琉璃？」

    「……是。有什么事吗？（Y／N）」

    「……原来是人形机器人琉璃吗？怎么突然切换了？发生什么事了吗？」

    「不需要弃权。就由我来背飒太先生吧。」

    「咦，不是吧，可是……」

    「依规定记载，报名选手不管哪一方负责背都没问题。不战而败，不会有损冒险寮常胜不败的威名吗？(Y／N)」

    「你的想法为什么这么武斗派……」

    被琉璃彻底抗战的意志压倒，结果飒太半被迫地让琉璃扛。

    准备就绪，发令员在『各就各位』的号令之后鸣枪，琉璃与飒太稍嫌手忙脚乱地出发。

    然而，因为琉璃太重浮不起来，除非使用螺旋桨等配件，不然就只能以不寻常的速度打水，结果导致周围发生猛烈大浪，飒太一再被波浪盖过，几乎要被浪花卷走。

    「咕噜！噗哈！等一下，琉璃！！」

    「有什么事吗？（Y／N）」

    「YN回答！咳！很鸡回！噗哈！」

    一大意就可能灭顶，因此飒太死命地抓紧琉璃。

    在飒太的手不经意地一把抓住琉璃胸部的瞬间……

    「！！」

    人形机器人琉璃的处理程序瞬间中断，人类琉璃的意识趁著那个空档恢复了。

    「……？咦，这是怎么回事……？不对，呀啊啊啊啊啊！？你、你、你、你在揉哪里呀，旗立同学！？」

    「琉、琉璃！？人类琉璃！？」

    「什么人类旦请不要胡言乱语敷衍我！！下流！！太下流了！！下流王子！！」

    「下流王子！？」

    被琉璃册封了新称号，飒太尽管受到猛烈的冲击，却还是继续揉琉璃的胸部，因此也可以说他不愧是下流王子。

    总算和琉璃顺利完赛，暂时在一旁休息，准备和第五棒鸣出场的飒太，抱腿坐著，将脸埋进膝盖间。

    「……不、不需要这么沮丧呀。」

    「算了……不必安慰我了……反正我就是下流的化身……」

    「才没有那种事呀。旗立飒太很纯真呀。」

    情绪不高昂的飒太虽然常见，但一蹶不振的飒太就某种意义倒是很稀奇，鸣以一副不知该如何应付的样子鼓舞著飒太。

    「如、如果旗立飒太是下流的人，现在冒险寮的风纪早就沦丧到禁播等级了呀。既然冒险寮没有变成那样，依旧和平安逸，旗立飒太就大可以引以自豪哟。」　　

    「是、是这样……吗？或许是这样？」

    「对对对，没错呀。」

    确认飒太好不容易打起精神来，鸣流露放心的微笑。

    不料这时，场内轰然响起实况解说的广播。

    《喂，那边的冒险寮情侣队！不要一直卿卿我我，请赶快就定位背好！！》

    观众席那边传来乾笑声，鸣羞红了脸，噗通一声跳进游泳池，沉在水里面吐泡泡。

    接著飒太一进游泳池，鸣就一边趴到飒太背上，一边悄悄低声说：

    「旗立飒太的背……好大好温暧……呀。」

    《下流！大名侍选手真下流！！》

    「什么！？」

    因为游泳池在室内，清楚听得见设置在游泳池边的实况解说席的低语声，遭到指名道姓地批评，让鸣无言以对。

    鸣低著头用飒太的背遮住几乎整张脸，羞得肩膀发抖。

    然后，她小声说道：

    「都……」

    「？」

    「都怪旗立飒太是下流王子，害我受到波及了呀！！」

    「！！」

    下流王子大受打击。

    背式项目结束，飒太裹著浴巾，在观众席一边发呆，一边任由菊乃说著「乖～乖～」安慰时，一个纸杯递向飒太。

    「茜？」

    「请用请用。是汤。我想刚游完泳会需要暖暖身体。」

    「……谢谢。」

    飒太接过纸杯喝了一口。

    「半冷不热！」

    「我想刚游完泳会需要暖暖身体，所以本来想给飒太同学吃热的东西，但又考虑到现在是盛夏，或许会嫌热，最后还是决定给飒太同学吃半冷不热的东西。」

    「这么想给别人吃半冷不热的东西吗！？」

    啜著半冷不热的汤，不时露出难以置信的表情看著茜的飒太，换来旁人半冷不热的关爱眼神。

    后来，去完洗手间快步走回来的菊乃在飒太身旁坐下。

    「对了～姊姊刚才在那边听到小道消息。」

    「是、是什么呢，阿菊姊？」

    长年与她以姊弟相称的飒太敏锐地感觉到，在菊乃若无其事地提起话题的表现背后，隐藏著若隐若现的尖酸、或者该说是有点冷漠的态度――总之她就是心情不好，令飒太稍感畏缩。

    「姊姊听人家说，是因为阿飒和小凛发生暧昧关系，所以小凛开窍产生少女心了！」

    「咦？」

    「是这样吗？阿飒？到底是怎样？」

    眼看菊乃每次开口就随之冒出不悦的神情，飒太验上逐渐冒出冷汗。

    「想、想也知道没这回事吧，阿菊姊。对、对吧，阿凛？」

    「咦，到底是怎样呢？&#10084;」（那还用说吗！快否定，否定啊！！还有，讲话不要动不动就冒爱心啦！！）

    凛妩媚地将头靠在飒太的肩膀，小鸟依人地依偎著飒太，心中真正的凛则相对地怒气爆发。

    「好暧昧……是暧味关系……！」

    「果然！！阿飒是负心汉！姊姊……姊姊养大的阿飒竟然……！！」

    见凛撒娇的茜，看到什么就说什么，导致菊乃哭著缠住飒太，不停捶打飒太的胸膛；众人见状，在心中直抒己见：

    『原来是姊姊养大的啊。』

    『原来是姊姊养大的呗。』

    『原来是姊姊养大的呀。』

    看到姊姊哭了，飒太感到绝望得不能自拔；觉得飒太很可怜&#10084;的凛，俏皮地吐舌☆向菊乃澄清。

    顺便一提，飒太就算看菜波哭，也没有绝望到那么不能自拔。

    「抱歉抱歉移我和飒太同学之间没什么啦&#10084;&#10084;&#10084;有什么的时候会找阿菊一起来的&#10084;」（就说了，不要话中有话地疯狂冒爱心！这样会没有说服力啊！！）

    「真的吗！？那就好！」

    『居然这样就好？』所有人都这么想（包含凛内心的声音）。

    「啊啊，对不起喔，阿飒，姊姊一直都相信你的！」

    看到菊乃奋力抱紧飒太，疯狂摸摸他的头，「唔嗯～」似乎有点羡慕的众人发出不以为然的声音。

    『刚才明明超不相信的哪。』

    『刚才明明超不相信的唷。』

    『刚才明明超不相信的哟。』

    就在风波即将平息时，真奈花难得敏锐地插嘴：

    「……不过，先不谈暧昧，情窦初开以后变得有女人味，是很正常的事情吧？」

    「！！」

    本来像抚摸猫一样抚摸著飒太喉咙的菊乃，顿时使力掐了下去，导致飒太发出咕噎一声。

    然后飒太迁怒地掐住真奈花的喉咙，于是真奈花也发出咕噎一声。

    顺便一提，虽然茜置身事外，却也露出一脸『会不会掐我脖喉咙呢』的表情，而朝飒太疯狂示意自己的脖子，但对飒太来说实行难度稍微高了一点就是。

    「阿飒，你让小凛情窦初开了吗！？姊姊没准许你做那种事！」

    鸣感觉到菊乃的不讲理已经超过表面张力，于是插嘴道：

    「不，我想那种事不必采取许可制也没关系吧……？毕竟情窦初开这种事，不用说别人了，就连自己部没办法自由控制呀。」

    「说、说的也是呢。姊姊太强人所难了。对不起喔，阿飒。」

    「嗯，不会啦，我不要紧的。」

    「殿下……我的喉咙并没有不要紧。」

    「嗯，没有啦，对不起。」

    看争执告一段落，茜转换心情，想要再递一杯汤给飒太。

    「好了好了，先不谈这件事，请用半冷不热的东西。」

    「半冷不热的东西已经够了！」

    不怎么冷的身体在吃了半冷不热的东西之后，在还来不及变得温暖以前，飒太已经赶著和菜波参加下一项竞技了。

    「我想想，接下来是什么来著？」

    「是二十五公尺两人三脚打水哪。」

    「贴身互动类竞技是不是太多了！？」

    「跟本宫抱怨也没用哪！」

    顺便一提，周围队伍依然几乎都是纯女子组和纯男子组，可以说游泳大会实行委员会想要用卿卿我我的竞技讨同学欢心的意图，得到了同学的憎恶与怨叹作为回报。

    其中少数享受到福利的菜波，与飒太肩并肩用绳子绑住脚踝，准备上场。

    「唔、唔嗯……就这样哪。」

    不得已紧靠在一起的奇妙状态，让菜波脸红了起来，忸忸怩怩。

    「飒、飒太哪。让大家见识我们双胞胎的默契哪。展现心心相印的本色哪！」

    「喔，嗯。」

    『我们以前曾经那么有默契过吗……？』飒太对此抱持疑问。

    不久，出发的时刻到来，飒太和菜波互相拿著浮板打水前进。

    这项竞技在本人们出发前的看法中、以及在开赛后的观众眼中，都洋溢著非常卿卿我我的感觉，但实际体验才发觉意外搏命。

    不仅下半身失去一半自由，而且一掉以轻心马上就会往奇怪的方向倾斜。

    因此，像菜波光是拚命保持直线前进就已经分身乏术，完全没有当初想像的酸甜滋味。

    「咕噜咳噜咳噜咕噜！！」

    像这样努力想要讲话的菜波，囚为脸一半浸在水里，根本听不清楚她在讲什么。

    忽然……

    菜波的手从浮板滑掉了。

    「！！」

    本来就不擅长游泳的菜波当场沉了下去。

    「菜波！？」

    飒太大叫，但是因为脚踝绑在一起，休戚与共，所以下一瞬间也被拖著一起沉入水中。

    在飒太怀里沉下去的菜波……

    周围漂浮的白色泡泡，让她感到似曾相识。

    那使人想起从天上飘落的小小结晶。

    『雪……』

    咕噜咕噜的水声，与远方传来的钟声重叠。

    『钟声……耶诞节的……』

    那时――

    『！』

    菜波想起以前曾这么做过，抱紧眼前一起沉没的飒太。

    然后……

    悄悄地蜻蜒点水一吻。

    「……！！」

    嘴唇分开时，飒太看到菜波的嘴唇这么翕动著。

    『本宫，喜欢汝哪……飒太。』

    飒太也同样因为这句话回想起来。

    在假想世界，耶诞节下雪那晚。

    看著菜波头上的恋爱攻略完成旗标在水中摇曳的模样，飒太得到一个推论。

    那或许表示菜波想起了耶诞节那晚的事。

    没有根据。

    只是她的眼神和那时实在太像了……

    正因为如此，他才这么认为。

    而他的想法出乎意料地切中事实……

    大家在岌岌可危之际将菜波捞起来，安置在游泳池边横躺。

    「人、人工呼吸，人工呼吸喔，飒太太！！」

    舍监，即宿舍负责人――深雪老师飞奔过来，泪眼汪汪。

    「谁、谁来做！？交给在人工草皮打人工网球的人工小女子茜吗！？」

    「茜，只有草皮是人工的唷！」

    「不不不，小茜茜和网球就某种意义也是人工的哟！？」

    在混乱中，飒太下定决心，当他一默默地和菜波嘴对嘴，反而是围观女同学发出兴奋尖叫，比冒险寮成员更激动。

    尽管老套，但这毕竟是女生憧憬的情境，会引发这种反应也是没办法的事，然而一心想要救菜波的念头支配了思考与感情，让飒太完全忘记恋爱旗标发芽的问题。

    接著，他吹了几次气。

    『姊姊的阿飒居然！』『不过，既然是姊弟就没问题吧？』『也对，既然是姊弟爱就没办法了！』就在周围的骚动愈演愈烈时……

    「噗哈！！咳、咳！」

    「喔喔！菜波复活了！没事吧！？」茜表示关切。

    「吁――吁――……本、本宫到底……」

    「菜波刚刚溺永，是飒太同学帮忙人工呼吸救活的唷。」

    「原、原来……发生了……这种事……哪……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？人人人、人工呼吸！？人工呼吸吗！？」

    「你冷静，菜波，姊弟人工呼吸是很正常的事！不会人工呼吸的姊弟反而少见喔？」

    「是、是这样吗……？」

    「那真的是人工呼吸吗……？」

    所有人都渐渐分不清什么正常、什么不正常了。

    「正常，很正常是吧……但、但是哪……」

    菜波轻轻用指尖触摸自己的嘴唇，嘴唇残留的触感，让她白瓷般剔透的肌肤转眼间变红。

    「不对，才不是那个问题哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    菜波抱住头，既羞耻又混乱地在游泳池边打滚，结果不小心目测失误，噗通一声摔进游泳池。

    暂时没有比赛的菜波，之后手刀冲进被冒险寮的人们擅自当作休息室的体育老师办公室，在椅子上抱著双腿，头上还冒著烟。

    『太、太大意了哪……像本宫这等人物竟然……！应该说人工呼吸的事还可以勉强算了哪。因为是事故哪！既然是事故就没办法哪。但是……』

    在菜波脑中，耶诞夜的告白历历在目地明确重现。

    『本宫，喜欢汝哪……』

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    明明不记得却极其真实的回忆，迫使菜波面对一直隐藏在自己心中的压抑心意；菜波不禁手舞脚踢，差点从椅子上摔下来。

    再加上刚才在水中不小心告自，更是加倍羞耻。

    『不不不，既然是在水中说的，不可能听见哪！峭蛞混太会读唇语……慢著慢著慢著，他大概想必八成Maybe没发觉才对哪！希望飒太没发觉哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    菜波的动作已超越手舞脚踢，变得彷佛被恶灵附身般邪恶。

    『毕竟！本宫和飒太是姊弟！所以！这种邪念！是不行的哪！本宫只是纯粹出于姊姊的手足亲情爱飒太而已……爱、爱！？爱爱爱爱爱、爱！？』

    在内心中心呼喊爱，苦恼扭动的菜波从椅子摔了下来。

    ……这时，因为看菜波的样子明显不对，担心地过来探视的飒太开门探头进来问：

    「……菜波。」

    「怎、怎样！怎怎怎怎怎、怎样哪，飒太太！！」

    「你是深雪老师吗……」

    心慌的菜波，一边紧张地提高声调发出怪声，一边摆出好像要与大王具足虫战斗的奇怪姿势面对飒太。

    「之前在游泳池也这样，现在又从椅子上用奇怪的方式摔下来，菜波不要紧吗……？」

    「不、不要紧哪！！本宫最喜欢用奇怪的方式摔下来哪！！」

    「…………」

    这个人，根本不是不要紧……这么心想的飒太，在姊姊面前发出「唔嗯～」这般苦恼的声音。

    「飒、飒太。说到那个哪。天、天气很好哪。」

    「咦，啊，是。」

    「飒、飒太是那个吗？读哪间小学哪？」

    「……是柳川原小学喔，我们同校吧。」

    「对、对哪。和阿飒同校哪。」

    「不要叫我阿飒……」

    简直就像恋爱中少女那样生涩地与飒太相处的菜波，内心七上八下。

    『飒、飒太会不会觉得本宫很奇怪哪。被亲姊姊认真告白，绝对会退避三舍哪……不能让飒太知道，对哪，要假装平静哪。就像以往那样……』

    尽管飒太早就觉得菜波很奇怪，但还不至于退避三舍。

    这是因为，在他的认知里，「菜波基本上就有点奇怪」。

    不管怎样，现在气氛很怪是事实，为了打破僵局、挽救情况，菜波决定先把飒太赶出去再说。

    「小、小飒哪，汝在这里摸鱼好吗？」

    「不要叫我小飒……」

    「为、为什么哪？爱菜不是就可以这样叫汝的吗？意思是爱菜是特例，本宫就不准吗？」

    「……总觉得你很奇怪喔，菜波？」

    「居然说奇怪！意、意思是本宫的恋慕之心很奇怪吗！？」

    「恋慕之心……？」

    「什、什、什、什么恋慕之心哪啊啊啊啊啊啊啊！！」

    菜波使出很逊的相扑推手攻击飒太的脸。

    『呜！那是……』

    飒太在菜波头上看到了自爆旗标，察觉如果再继续对话，菜波将会受到自己引爆的炸弹造成精神伤害，于是就这么乖乖任由相扑推手赶出门外。

    然后就这样来到走廊……

    「你……喂……你要把我推到哪里去……咦，呜喔！？」

    被走廊放置的灭火器绊倒，头撞到地板的飒太……

    『！？』

    他感觉到眼前发黑，意识逐渐中断。

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… 插曲（支线剧情Flag）神话的回忆②

    旧世界。

    在人工世界研究所园区内的小草坪广场，决心睡午觉的SBD被猛烈摇醒。

    「……？」

    「呶，起来了。汝在这种地方做什么哪？上课时间到了喔。」

    「上课……？」

    SBD甩了甩朦胧的脑袋，渐渐清醒过来，对奈波露出不悦的表情。

    「汝那表情是怎样哪？这样对待特地过来叫汝起床的同学，是不是太失礼了哪？」

    「……我之前就叫你不要管我了吧。要上课你一个人上。」

    「汝在说什么哪。要是本宫一个人上课，老师点人时永远会点到本宫吧。汝也一起来，将机率降到二分之一。」

    「…………」

    上课本身并不无聊。

    在SBD眼中，学习很新鲜。

    但是，反正自己注定要和世界同归于尽。

    这念头马上就让他内心的颓废思想支配整个身体，开始跷课。

    被吵醒的坏心情，让他比平常更加恶毒。

    「哈！我想你不知道吧，反正这个世界马上就要毁灭了。事到如今还有什么好学的？」

    SBD想要往这名纯真无邪公主的安逸脑袋砸下铁球，露出邪恶的表情这么告诉奈波。

    「…………」

    有一瞬间奈波愣了一下看著SBD的脸，随即露出最真实的表情说：

    「本宫知道。」

    「什么……？」

    「在这个世界缓慢等待不知何时到来的死亡以前，一口气毁灭世界，创造洋溢希望的新世界吧？这点程度，本宫知道哪。也知道这问研究所就是为此存在的哪。」

    「……既然这样，为什么要花时间在无聊的事情上？明明没有未来，却还要用功读书，这有什么意义？」

    听了SBD的说法，『唔嗯，原来是这么回事啊。』奈波双手环胸，一副已然领悟他叛逆根源的模样。

    「很开心吧？」

    「……嗄？」

    「学到的东西有没有用根本不重要。」

    奈波露出得意的表情说：

    「学习本身就很开心吧。」

    「…………」

    SBD烦躁了起来。

    他气的是，被奈波看透，自己并非不觉得开心一事。

    他本来一直鄙视奈波只是不知人间疾苦的公主，但这时却好像不得不被迫认清事实刚好相反，他才是只知道打打杀杀的破坏者。

    发起脾气的SBD抓住奈波的衣襟。

    「呵？要打架吗？好啊，来啊，本宫从出生至今还不曾打过架哪。和同学一战也是不错的余兴哪。」

    「…………」

    奈波毫不畏惧地抓住SBD的衣襟，她的无邪笑容让SBD顿时失去锐气。

    「……蠢毙了。」

    放开手的SBD正准备再度躺下，却被奈波抓著衣襟一把拉了起来。

    「怎么，不打吗？既然这样就去上课吧？如果迟到，倪倪斯老师会骂人的。」

    「…………」

    连问答都嫌懒的SBD叹了口气，决定在教室睡觉，于是和奈波一起去教室。

    每次正要睡就被奈波用手肘戳醒，结果一觉也没睡成地上完课的SBD，打算去餐厅吃牛餐。

    「呶，吃午餐吗？本宫也要去哪。」

    「……别跟著我。」

    「有什么办法。本宫也一样，不去餐厅就没午餐吃哪。」

    完全被奈波牵著鼻子走，让SBD心烦不已，但SBD不曾想过乾脆杀了奈波。

    并不是伦理观或自制心使然。

    只是过去在竞技场宛如家常便饭般虐杀对手的他，已经厌倦杀人了。

    像这样，等一回过神来，就变得经常在一起的奈波，SBD虽然总是嫌她烦，但还是没有采取任何对策，放任不管。

    就在SBD和不请自来的奈波并肩吃午餐，爱理不理地将几乎是自顾自讲话的奈波当空气时，更加惹恼他的人进入视线范围，气得他咂舌。

    「嗨，SBD。」

    是基尔加美斯。

    端著午餐过来的基尔加美斯，在坚持无视他的SBD对面坐下，一边取用盘中食物，一边对SBD和奈波笑著说：

    「上课上得怎样？」

    「……这个人是谁哪？」

    第一次见到基尔加美斯的奈波问SBD。

    基尔加美斯见状，笑咪咪地催促SBD帮忙介绍。

    他装熟的态度，让SBD厌烦地宛如唾弃般说：

    「是这间研究所的伟大负责人之一啦。」

    「我是基尔加美斯・珊堤亚。请多指教，奈波・威宁格斯公主。」

    「哦，居然知道本宫……不对，既然熟悉研究所，这也是当然的哪。」

    「还好啦，不过……看你们两个处得很好，我就放心了。」

    SBD从基尔加美斯的言语和态度嗅出端倪。

    「……难道就是你把我扔进那间教室的吗？」

    「你果然直觉敏锐。毕竟吉人说，小人闲居为不善。总比闲得发慌好吧。」

    「别开玩笑了，什么处得很好，蠢毙了！」

    SBD对于被基尔加美斯称心如意地玩弄于股掌之上非常不爽。

    他将剩下的餐点一股脑儿扒进嘴里，气得耸起肩膀走人。

    一边喝红茶润喉、一边目送他背影的奈波，表情微妙地盯著基尔加美斯看。

    「基尔加美斯阁下……」

    「叫我基尔就好。朋友都这样叫我。」

    「……基尔阁下是以调侃他为乐吗？」

    「哈哈哈，我只是看到那种郁闷的年轻人就忍不住乾著急啊。感觉就好像看到以前的自己一样。」

    「哦，但是从基尔阁下身上，却感受到彷佛至今都活在光明世界的快活朝气……」

    「如果我看起来是那样，就表示我的钻研不单纯是绕远路吧。别看我这样，我对所谓的青春的苦恼可是早就尝到怕了……会忍不住这样主张，可见我还很嫩吧，哈哈哈。」

    「不好意思，基尔阁下看起来和本宫或SBD差不了几岁哪？」

    「我想也是。我至今苦恼的……」

    基尔加美斯留下几乎没动过的午餐，一边起身离开一边放远目光说道：

    「是起因于转生前的记忆。」

    像这样，本来将人的一切行为斥为愚蠢，灵魂坚持与外界隔离的SBD，在不知不觉间接受了锲而不舍地亲近他，换个角度来说是和他直来直往的基尔加美斯与奈波的存在，将之当成日常生活的一部分……

    那或许也意诮著，他因为漫长奴隶生活而疲惫不堪的心渐渐地出现生机。

    来到研究所半年。

    SBD和奈波一如往常地并肩吃午餐，基尔加美斯走了过来。

    那已经成为固定上演的日常光景。

    「嗨，学徒诸君。有没有勤奋用功呢？」

    「吵死了。」

    「听好了，基尔阁下。SBD那家伙学会除法了哪。」

    「哦，前阵子才只能数到十二而已，没想到已经会除法了，不愧是我看中的人，进步真快啊。」

    「嗯嗯，本宫也得加把劲，不能让这家伙专美于前哪。」

    「…………」

    尽管觉得厌烦，但SBD已经不再中途离席了。

    「……喂。」

    「嗯？」

    只不过，他的口气和表情还是一样不悦，只有这点始终不改。SBD没好气地叫住基尔加美斯，但基尔加美斯也一副已然习惯的样子微笑回应。

    「基尔……你总是没吃完。」

    「因为我的胃口实在很小。」

    「……认真一点吃啊。」

    「哦哦――！那个SBD竟然会担心我的健康了！终于培养出友情来了喔！」

    「笨蛋！才、才不是……」

    「呵呵呵，基尔阁下，这家伙前天还吃了本宫做的饼乾哪。这家伙之前可是连正眼都不瞧一下本宫的哪。」

    「哦，过得很多采多姿嘛。」

    基尔加美斯和奈波笑得很开心。

    SBD用充满不耐烦的态度唾弃道：

    「不要把我当成驯服的野猫……」

    嘴上虽然这么说，SBD却不得不自觉到，自己的内心已渐渐不再只有负面感情。

    又或者，自己以前甚至不抱期望的『人类该有的人生』就是这样。SBD茫然地这么思考。

    同时，他也感觉到，不同于安稳的日常，命运的脚步声正走向毁灭……

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… Flag 5 年轻魔剑士的肖像

    旗谷学园保健室。

    在彷佛置身温暖向阳处的感觉中，缓缓清醒的飒太，渐渐自觉到自己梦见怀念的往事。

    那是过去的自己。

    在这个世界的好几世代前、遥远的往昔回忆。

    在冒险寮地下迷宫的最深处，由旧世界的结晶喷出的资讯所揭露的真人实事。

    「基尔……」

    飒太茫然地凝视著纯白的天花板，呼唤那个名字。

    爱鸡婆、爱惹事，总是抬头挺胸，目光高远，兼具发亮的眼神与忧郁的表情：而且，比谁都还要诅咒世界、比谁都还要慈爱世人，那个最高贵的青年的名字。

    他所有话语都能如数家珍。

    他所有表情都烙印在心里。

    想起过去打从心底厌恶他、比任何人排斥他、尊敬他、向往他的自己。

    那些事令人怀念、怜爱，以及苦涩。

    床帘发出唰的一声拉开，保健室的麻音老师在自己的城堡充分展现出存在感。

    「你呢喃了一个讨厌的名字。」

    「……？」

    「没事。倒是你身体感觉怎样？你头上肿了一个包，帮你冰敷过了。」

    「啊，对不起……我已经不要紧了。」

    「是吗？那就去露个脸报平安吧。大张旗鼓送你过来的那群女友们相当担心你喔！」

    「是、好。」

    帮飒太拉好连帽上衣领口的麻衣老师，散发出难以舌喻的蛊惑香味，让闻得微微晕眩起来的飒太慌张地冲出保健室。

    飒太来到室外游泳池，正好遇到即将上场比赛※水球的真奈花。（译注：类似手球的水中球类运动。）

    「呼哇！殿下，已经可以起来走动了吗！？」

    「啊，嗯。真奈花也一起送我去保健室了吗？对不起喔。」

    「哪的话！其实是希望我一个人送去的，但是因为互让逆摊牌，结果变成大家一起去了！」

    「我想也是……」

    飒太彷佛可以看见那幅光景。

    「总而言之，殿下没事真是太好了！为了庆祝康复，我真奈花会将胜利献给殿下！！」

    用奇怪的方式提振士气、摆出胜利姿势的真奈花……泳装背面发出破裂声。

    「咪、咪、咪……咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？别，别看啊！殿下别看啊！！」

    「！！」

    明明是泳装背面破掉，她却不知为何遮住胸前，飒太迅速脱下连帽上衣披到这个白痴废柴女仆身上。

    「吓！？殿、殿下……」

    「你是勉强才把身体挤进泳装的人，可不要乱来喔！」

    「殿下好过分！！」

    「不要乱动喔……会把我的连帽上衣撑破的。」

    「殿下太过分了！」

    打情骂俏的卿卿我我气氛，以及绅士地帮忙披上连帽上衣解救少女危机的光景，惹得女同学观众发出兴奋的尖叫声，飒太这才发觉自己又不小心培养了恋爱旗标的芽。

    因为真奈花要换穿备用的学校泳装，所以飒太陪真奈花到更衣室外面，好不容易回到观众席时，就看到从头披著浴巾、手朝自己脸颊掮风的琉璃。

    「……哎呀，旗立同学。你的身体已经不要紧了吗？」

    「我是不要紧，但琉璃似乎很要紧……」

    「嗯，是呀……总觉得异常地热……」

    「…………」

    坐在琉璃后面的惠，轻轻地用指尖摸了一下琉璃的肩膀……

    「好烫唷！！」

    「恕我失礼一下……好烫！琉璃，你不要紧吗？表面烫得吓人喔？」

    「……是因为机械身体的关系吗？体感温度只是有点热的程度而已。」

    经两人这么一说，琉璃拿起脚边的宝特瓶饮料淋自己的手测试。

    结果她的手当场冒出水蒸气，使飒太和惠不自觉发出「呜哇」的惊呼声。

    「好像铁板面的加水步骤唷。」

    「不对，是煎饺的加水步骤吧。」

    「不管哪个都很讨厌……」

    加水步骤令人感到厌烦。

    「小琉璃，你这样迟早会坏掉哟！？」

    芹香边说边用不知道从哪拿来的水桶往琉璃身上泼水，周围顿时充满水蒸气，呈现三温暖状态。

    「好闷热……」

    飒太喝了几口水，也递给琉璃。

    「琉璃也喝点水比较好喔，身体里面也需要冷却。」

    「喔，这么说的确没错。」

    似乎是因为脑（CPU）的处理速度下降，琉璃将接过的宝特瓶直接喝完，歇口气后，终于获得舒缓。

    「谢谢你的……」

    然后就停住不动了。

    「终于坏掉了唷……？」

    琉璃渐渐红起脸发著抖，由周围女生的窃窃私语代为表达她的心声。

    「是间接接吻呢。」

    「好好喔，充满酸甜味。」

    尽管她们努力克制音量，但冒险寮的人还是完全听到了。

    「旗、旗立同学，你太下流了！！」

    「咦……」

    「不对，哪才是小琉璃下流才对哟。」

    「什么！？」

    「琉璃下流得很自然唷。」

    「什么！？」

    琉璃露出难以置信的表情，眼睛呈现漩涡状态；周围的女生看了羡慕不已，恋爱旗标的芽似乎也更加茁壮，飒太几乎已经放弃了。

    经过几番波折，好不容易终于来到午休时间，冒险寮团队一起吃午餐。

    即使在午休时间，还是有竞赛持续进行，竞赛实况透过智慧型手机平台限定在校内发布。

    另外，竞技影片左下角，播放著芹香热情演唱拿手歌的子画面。

    但是，这种昭和味十足的偶像游泳大会节目风演出，现代学生当然不可能懂得欣赏，即使教师之中也只有老一辈的赞赏不已而已，真不明白在挑剔什么。

    短暂的休息时间结束，紧接著是下午的竞技。

    「哦！下午第一场竞技是飒太同学单独出场吗！？」

    「真难得呀，居然没有和别人搭档。」

    「是因为你们一下子就替我决定好参加项目，而且主要都是挑两人搭档的竞技，搞到我几乎不需要参加其他项目啊……」

    听茜她们讲得一副事不关己的样子，飒太逼她们面对现实。

    「话说飒太先生要参加什么竞技呢？竞技？」

    「喔，我想想，是水中借东西赛跑。」

    「是另类竞技对吧。对吧。」

    白亚开心地这么说，惹得飒太乾笑。

    水中借东西赛跑，大概内容就如同其名，是要将沉在游泳池中央的胶囊捡起来，把里面写的东西沉进水里。

    最后的部分虽然有点奇怪，但规则就是这样，所以就这样吧。

    「茜，你在做什么唷？」

    因为飒太要出场，茜充满了期待，她那在观众席兴奋待命的奇异举动，使得惠可爱地歪著头表示疑惑。

    「我正在准备，方便飒太同学随时都借得到钱赌博。」

    「为什么像废人一样唷！？」

    虽然飒太像废人，但茜也不遑多让。

    在任人胡说八道的状态下，飒太伴随著起跑信号，跳进游泳池。

    他游到泳池中央一带，心一横潜进水底。

    「！」

    飒太在那边看到池底散落的胶囊竖著旗标。

    『……旗标？茜的头像旗标、菜波的头像旗标、鸣的头像旗标……啊，原来如此。是提示我拿哪个胶囊就需要借和谁有关的东西吗？』

    飒太觉得这个旗标显现方式很少见，瞬间陷入沉思。

    『其他还有芹香和琉璃……吗？』

    虽然还不至于直接说『难搞的人真多……』，但飒太冒出了很接近的想法。

    『啊，有深雪姊姊的。这似乎很安全。』

    至少感觉是最不会节外生枝的对象。

    于是，飒太几乎是毫不犹豫地拿起竖著深雪老师旗标的胶囊浮出水面。

    他就这么爬上岸，打开胶囊……然而……

    「！！」

    飒太的关节宛如被黏著剂固定般，生硬地紧急停下任何动作。

    本来在观众席悠哉地替飒太加油的冒险寮队，这下也面面相觑。

    和朝气蓬勃的场内相反，死气沉沉地站起来的飒太，摇摇晃晃地走向大会总部席，站在深雪老师前面。

    「？……怎么了，飒太太，你脸色发青喔？像翠蓝色喔？」

    现在是热带心情。

    「嗯……倒是深雪姊姊，你可以跟我一起来吗……？」

    「好是好……你抽到什么呢？」

    坐在摺叠椅上的深雪者师，眨了眨眼睛仰望飒太。

    「…………」

    飒太将掌心里捏得皱巴巴的借东西赛跑纸条递给深雪老师。

    「嗯……要我看喔……？」

    看到上面写的指定物品，深雪老师也和先前的飒太一样，宛如关节被黏著剂固定般，生硬地紧急停下任何动作。

    然后，就这样停止呼吸十几秒后，她发出「咻――――」的声音吐气，再吸一口气以后发出颤抖的声音大叫：

    「『初恋情人』！？初初初初初、初恋情人！？」

    「深雪姊姊，你太大声了！！」

    深雪老师虽然仓皇捣住嘴巴，但为时已晚，声音已经响彻整个会场。

    「阿飒，你的初恋情人是深雪吗！？姊姊没听说！？为什么不是姊姊呢！？那样太奇怪了！！给姊姊重来！？」

    「重来什么唷……？」

    「人生！！」

    『飒太的人生会被迫重来（物理）……』菊乃的嘶喊带给周围的人恐惧。

    「G，小菜波！！这是怎么回事哟！？你早就知道这件事了吧！？」

    「就、就是说呀，菜波！既然你是姊姊，应该懂得监视阿飒免于犯错吧！」

    『原来姊姊的工作是监视吗……』冒险寮那些女生本来自以为大致懂了，现在才知道她们其实还不理解何谓姊姊的守则，但她们也没有意愿理解。

    「G，小菜波，你有在听吗！？」

    「…………」

    「菜波，你怎么了唷？」

    「…………」

    惠在菜波眼前挥挥手。

    「……菜波，昏过去了唷。」

    「打击有这么大呗……」

    另一方面，不顾观众席受到的冲击，在游泳池边的总部，深雪老师依然惊慌失措。

    「咦、咦、可是！毕竟！你说是不是！？」

    深雪老师突然要实况解说席的权田原播报员接话，权田原播报员露出『我又不晓得』的表情。

    「我、我年纪比较大……根本！怎么可能！想想看嘛，班上和宿舍不是有很多可爱迷人的女生吗！你说是不是l：」

    「不……我又不晓得。应该说，既然是初恋情人，事到如今也无法更改对象了吧？」

    「也、也对喔！？也也、也对呢！咦，何时！？是何时的初恋！？昨天吗！？」

    「也太近了！」

    「不不不不然，前天吗！？」

    「根本没差！」

    因为权田原播报员只会吐嘈，看不下去的野野宫解说员帮忙解说状况：

    「老师在旗立同学小时候住他家附近对吧？就是那时候吧？」

    「那那那那么，是我读高中、飒太太读小学那时候吗！？」

    「啊――男生在那个年纪都会向往大姊姊呢。」

    「原来旗立同学从那时候就打从骨子里喜欢姊姊了。毕竟俗话说，三岁看大，七岁看老。」

    实况解说二人组口不择书起来。

    「原、原来如此……原来是这样……对、对不起喔，飒太太。老师完全没发觉……啊！这么说来，飒太太以前一直掀老师的裙子，是因为情欲吗！？」

    「不许说情欲这个词。」

    飒太终于发表了意见。

    「乱说……倒是深雪姊姊，差不多该回去借东西赛跑了……」

    「咦？啊、唔、嗯。那个，找我真的好吗？」

    「因为是过去的事实，所以无法变更……」

    「说、说的也是。那、那么，我们走吧。」

    「要牵手吗！？」

    「不牵手吗！？」

    这些人因为一点小事就大呼小叫。

    「因为借东西赛跑是『带著』借到的『东西』前往终点的竞赛，依照规定，如果对象是人，就必须牵手到终点喔。」

    因为权田原播报员心中已经充满对现充的嘲讯，因此由野野宫解说员代为解说。

    「那，那就牵……吧。」

    「唔、嗯……」

    两人俨然像青涩的古早国中生情侣那样，满脸通红、战战兢兢地互相伸出手。指尖碰到的瞬间，彼此都吓了一跳，差点把手缩回去以后，才害臊腼腆地互相握住手。

    从观众席传来日那是怎样！！本来明明应该是姊姊在那个位置才对的！！』的怒吼，与『菊乃学姊要冷静。要礼让。要有互让心。』『我不要――――！』『是互让逆摊牌的逆摊牌唷！！』的声音，但飒太愈听愈害怕，决定别放在心上。

    「总觉得……对不起喔，都是老师害的。」

    「不会……那个，我才要说对不起……」

    「啊，对了。改天让老师赔罪，带飒太太去小时候也带你去过的松饼店吧。飒太太那时候高兴地直夸好好吃、好好吃，吃得嘴巴都沾满了糖浆呢。」

    「喔，嗯。谢谢……」

    深雪老师头上不知不觉间竖起恋爱旗标，但飒太很难得著急到连那是何时竖起的都不记得，而且后来才发觉那演变成恋爱攻略完成旗标，因此懊恼不已。

    不管怎样，表现得愈来愈青涩的两人已经不太在乎借东西赛跑，气氛绝佳地牵著手奔向终点。

    『那么下个星期天去吃松饼喔。』像这样甚至连碰面时间都和深雪老师约好，回到观众席的飒太，迎接他的是冒险寮女子队陷入精神虚脱状态、彻底放空的愣怔表情。

    「……我、我回来、了。」

    「…………」

    「……茜？」

    嘴巴一开一阖好几次的茜，突然流下宛如瀑布的眼泪，吓了飒太一跳。

    「飒太同学，祝、祝、祝、祝你幸福……！！」

    「阿飒，对不起！姊姊错了！！阿飒是遵守姊姊的吩咐，确实选了像姊姊的人对吧――――――！！」

    菊乃奋力扑过来抱住飒太，飒太的脸仅隔著一层泳装埋进了菊乃的胸部里面。

    「就算是这样……深雪老师还真是大黑马哟。」

    「关键是什么呢？什么呢？」

    「旗立飒太喜欢年纪比自己大的女生，这是原因之一，再来果然是……」

    加入芹香、白亚之中，一起议论的鸣，不经意将视线往下移，轻轻地将手放在这群女生之中数一数二的大胸脯上。

    「胸部的大小，是吗……」

    「下流。」

    渐渐化为自动下流发声机的琉璃一边斥责，一边遮住在这群女生中数一数二大的胸部。

    「的确是有点难赢过深雪老师哟……」

    「就是说呀……」

    这群女生之中胸部数一数二大的芹香不甘心地懊恼著，这群女生之中胸部数一数二大的真奈花也点头同意。

    「有希望赢过深雪老师的人，顶多只有姥姥喔。」

    「是呀。」

    「嗯&#10084;」

    这群女生之中胸部数一数二大的茜，比较过自己与这群女生之中胸部数一数二大的月麦的胸部以后傲出结论，这群女生之中胸部数一数二大的菊乃和这群女生之中胸部数一数二大的凛点头附和了。

    现在发生了太多数一数二的问题。

    「姊姊你们冷静一下。」

    名为少数、实际上几乎是唯一比较冷静的少女――胡桃子去会场四处卖冰回来后，这么安抚众人。

    说个题外话，虽然胡桃子就算不做小生意也不缺钱，但自从假想世界的记忆流入以后，她似乎渐渐觉得自己赚零花钱很开心，因此勤奋地卖冰与稀释到极限的可尔必P。

    「要知道深雪老师是初恋对象喔？所谓的初恋通常是不会有结果的。」

    「…………」

    看到相当多人都不发一语地露出微妙的表情，胡桃子做出『怪了？』的反应。

    从冒险寮女子成员之中钻出来的月麦，附在胡桃子耳边悄悄地说了：

    「胡桃子小妹，想也知道飒太小弟是很多女孩儿的初恋咀！」

    「咦旦叫是，姊姊她们有很多人是最近才认识哥哥的喔！？」

    胡桃子用只有月麦听得见的音量，超小声地表达惊讶。

    『啊啊，不过，菜波姊姊、菊乃姊姊、凛姊姊是从小就在一起了……芹香姊姊也勉强算是从国中就在一起……不对，那样还是相当晚。』

    胡桃子看向剩下的茜、琉璃、鸣、白亚、惠，稍微理解了。

    『的确……这群人看起来对恋爱生疏到极点……』

    也就是说，胡桃子不得不意识到，有必要修正先前「初恋不会有结果」的说法。

    「哎、哎呀，可是要知道喔！！既然不是双方都是初恋，那么可以想见有百分之五十的机率开花结果。」

    「这想法太天才了！！划时代！！」

    茜合起双手赞叹。

    「所、所以，深雪老师和哥哥的恋情不见得会有结果。如果认输就真的输了。」

    「说、说得没错哟！」

    以芹香为首的冒险寮成员再度燃起斗志。

    「不过，飒太哪，没想到汝居然心仪深雪姊姊……汝一直藏在心里吗……？」

    「与其说是藏在心里，应该说是没机会讲吗？不对，那可是小学低年级的时候喔！？」

    和菜波对话时慌张害羞的飒太同学真可爱――这么心想的茜，或许可以说已经振作起来了。

    据说飒太之后依然被初恋话题玩弄，突然变得憔悴许多。

    另外，深雪老师则是被校长责骂「在人前请考虑自己的立场」，但深雪老师整个人飘飘然地，不晓得听不听得进去……

    借东西赛跑骚动的风波还没过去。

    飒太等人暂时移动到冒险寮的游泳池设施内。

    因为飒太和凛要参加在那里举行的竞技，冒险寮住宿生也跟著大移动过去声援。

    「在那座游泳池要举行什么竞技呢？竞技？」

    自亚一发问，月麦立刻快速翻阅竞技表。

    「唔嗯～水中夹海滩球赛跑暝。」

    「贴身互动类的竞技是不是太多了！？」

    虽然这是早就知道的事实，但当飒太重新认知状况时还是忍不住惨叫。

    「是呀～&#10084;」

    凛笑咪咪地搂住飒太的手臂，惹得心中真正的凛大叫：（就说了，不要冒爱心！不要黏紧紧！不要用胸部夹住手臂！！）

    顺便一提，所谓的水中夹海滩球赛跑，是两人将海滩球夹在中间互相抱住，在水中螃蟹走路运到终点的竞技。

    「不过，如果是飒太……我愿意喔&#10084;」

    「愿意什么啊！？」

    （我才不愿意啊！！不要擅自用人家的身体做你愿意的事！！）

    凛突然说了令人匪夷所思的话，导致飒太和真正的凛都非常激动。

    至于茜也稍嫌激动地将脸凑到凛面前。

    「总觉得，今天的小凛学姊充满性感气息！虽然我也是相当厉害的性感角色，但我想精益求精，请小凛学姊务必指点我！」

    「好呀&#10084;」（才不好！！）

    「倒是茜，你是性感角色吗……？」

    看茜不知为何自信满满，飒太说不出第二句话来。

    「所谓的性感呀，只要将『好想靠著軎欢的人喔』之类的念头摆第一，就自然会散发出来喔&#10084;」（咦，是这样吗！？）

    这是连里面的人都头一次耳闻的新知。

    「原来如此，靠著对方是吧。」

    茜从飒太正面贴上去施加体重。

    「哇……茜……！？」

    飒太起初还心头小鹿乱撞，但随著茜认真地加重负担……

    「茜……好……重！」

    「飒太同学嫌我重！！」

    因为茜头上竖起「你伤了纯真少女心，要负责！」的旗标，飒太慌忙找台阶下。

    「不是！是好重、好重……好重情重义的女孩子啦，茜！」

    「嘻嘿嘿～我会害羞的，」

    「真好哄！！」（真好哄！！）

    凛的两颗心凝聚共识了。

    或许正因为自己是公认的好哄，所以对于好哄的人很敏锐。

    「……」（……）

    接下来的发展可能和两颗心凝聚共识无关，总之看到茜靠著飒太，凛没来由地绕到飒太背后，从背后搂住脖子依偎著飒太。

    「等等！？」

    前有茜，后有凛，被女孩子夹在中间的飒太惊慌失措，竖起无路可逃的旗标。

    「飒太同学，从背后也感觉得到你的心脏跳得好快喔&#10084;」（更重要的是我的心脏快要破裂了！住手，愚蠢的东西！！）

    「……」

    飒太似乎打从心底感到困扰的表情，怦然&#10084;挑逗著凛的母性本能。

    「『呵呵……飒太同学真可爱&#10084;&#10084;&#10084;」

    凛一边摸摸飒太的头，一边出于「不能让飒太过于困扰」的姊姊心而放过飒太。

    （咦！？这样就没了吗！？要分开了吗！？）

    真正的凛心中感到扼腕至极。

    就种种意义而言风波不断的游泳大会即将进入尾声。

    其中鸣问飒太：

    「对了，旗立飒太。恋爱旗标的芽怎样了？」

    「不怎么样……」

    结果一般女同学的恋爱旗标到目前还是保持萌芽的状态，并没有成长为旗标。

    「这就代表『将在最后爆发！』旗标对吧。」

    「你不要乌鸦嘴……」

    虽然是在假想世界的事了，然而曾经和自己拥有相同力量的人的话，还是重重地压在飒太心头上。

    「想必是『在最后出场竞技表现活跃』的旗标呀。」

    「最后的竞技……」

    「旗立飒太，你最后一项竞技是什么？」

    「水中吃面包赛跑。」

    「水中吃面包赛跑。」

    鸣宛如鹦鹉学舌般确认。

    水中吃面包赛跑。

    赛程长二十五公尺，将途中沉在水中某处的面包用嘴含住抵达终点即可。

    虽然这项竞技的意义令所有人费解，但是因为副理事长似乎很喜欢，所以每年都会举办。

    「……看来不要紧呀。」

    「是不是？」

    飒太放心地抚著胸口。

    这时，看到飒太和女生谨守分际地讲悄悄话就会开心得不得了的菊乃过来，用身体撞了飒太几下。

    「怎样怎样？你们在谈什么呢？偷偷告诉姊姊一个人好吗？」

    「没有啦……与其说是谈事情……」

    「我们在庆幸旗立飒太不怕会在游泳大会过于活跃，而导致受到广大女生欢迎。」

    「哎呀！！」

    虽然多少有点语病，但鸣并没有说错，因此飒太也稍感困扰地发出「嗯～」的声音苦笑。

    「因为剩下的竞技是水中吃面包赛跑……感觉不是会因表现活跃吸引异牲目光的竞技。」

    「那样不行啦！要知道阿飒有很多隐性粉丝，不管是什么竞技，只要表现活跃就绝对会受女生欢迎的！！」

    「哈哈哈，我才没有什么隐性粉丝呢。」

    微微苦笑的飒太一这么说，菊乃就可爱地鼓起腮帮子。

    「有！虽然姊姊不知道，但绝对有！」

    『原来不知道呀……』鸣看到这位姊姊盲目地相信弟弟受欢迎，好生敬畏地吞了吞口水。

    「……重点是，阿菊姊看到我受欢迎，不是会不高兴吗？」

    「只要谨守分际，姊姊就赞成喔！」

    「说到这个，召唤寺菊乃经常把分际挂在嘴边，但分际的界线到底在哪边呢？」

    鸣很难得中肯地提出中肯的疑问。不许说难得。

    「嗯～是那个吧，只是远远地看著，私下讨论『飒太同学好迷人喔』『我懂喔』这样吧？」

    「好疏远的界线呀！？」

    「还有就是偶――――尔带著家政课做的饼乾过来。这是姊姊的理想！」

    「万人迷……像这种感觉对吧。」

    「对！这个好！就是姊姊的阿飒受到女孩子适度著迷的感觉！」

    「…………」

    飒太除了苦笑之外已经别无他法。

    「姊姊非常期待阿飒的隐性粉丝现身！！阿飒，加油！！」

    这时……

    飒太感觉到背脊窜过一阵寒意。

    简直就像是和姊姊表演※二人羽织时一样，自己失去自由、受到控制的感觉……接著，只有飒太听得见的不吉利声音响起。（译注：两人套一件衣服扮成一人，由后面的人当手，替前面的人做事。）

    那是无数旗标的芽成长的声音。

    同时，周围传来少女们的私语声……『听到刚才的话了吗！？』『嗯，意思就是可以从事粉丝活动了吧！？』『菊乃学姊许可了!』『最大障碍许可了！』『会成功！』等等充满希望的话语声传人飒太等人耳中。

    虽然飒太本人心想：『咦……真的假的？』，但菊乃开心地表情发亮，抓著飒太的手朝少女们使劲挥舞。

    「来！阿飒，要拿出好表现给那些隐性粉丝看喔！」

    「呃嗯……我会加油……」

    鸣脸上颇不以为然的表情写著「要加油是吧」，飒太决定当作没看见。

    就在这段插曲之后。

    水中吃面包赛跑开始，飒太潜到游泳池底，将装在塑胶袋里面的面包含进嘴里，浮上水面后，到处都有女生为他发出『加油！加油！』的低调声援，尽管微薄却充满热忱与爱意。

    总觉得隐性粉丝的人数好像比和菊乃讲话时更多，然而飒太并不知道，那是后来一传十、十传百，结果聚集起来，趁机发起行动。

    似乎受到这阵宛如喧嚣的声援触动，本来正常声援的冒险寮女子队情绪也愈来愈热烈。

    「飒太同学――！请加油――！！请加把劲，把面包吃光――！！」

    「咦！？不是这种竞技唷！？」

    「旗、旗立同学，请努力不要溺水！」

    就连琉璃也帮忙加油。

    菊乃似乎非常中意这个现状，露出满面笑容。

    「阿飒，加油！啊啊，周围的女生都拚命低调地声援……姊姊的理想就是这样！是命运注定如此吧！」

    因为含著面包，不能用嘴呼吸而陷入生命危机的飒太，从菊乃的话中发觉了可说是命运脉络的前因后果。

    『对喔！！那时候！！我听到旗标的芽因为阿菊姊的话成长的声音！！原来那是阿菊姊以我为媒介，竖起旗标的声音！！』

    是的，旗谷学园少女们的旗标已经从芽发育茁壮，如今放眼望去，小小的恋爱旗标林立。

    正常情况下这是不可能的事。

    但是，弟弟的东西是姊姊的东西。

    姊姊的东西是姊姊和弟弟平分。

    也兢是说，菊乃靠著姊姊对弟弟的感情，稍微使用了飒太的旗标操作能力。

    『正常情况下不会有这么荒谬的事情……但是，阿菊姊例外啊……』

    飒太切身体会到，姊弟爱之强大，甚至有可能扭曲世界的法则。

    因为愈深入思考就愈恐怖，于是飒太不再多想了。

    虽然放弃多想，但他姑且还是向鸣和金毛仔说明事情始末。

    他们两人一个是想必会为了这次的事特别操心，另一个则是熟悉魔导书原理的人。

    「简直莫名其妙呀。」

    「好恐怖！你姊姊好恐怖！」

    面对离谱的事实，两人漂亮地分成头脑拒绝理解派，与不仅理解还陷入恐惧派。如果没有漂亮地分成两派，就极有可能是鸣或金毛仔被乱刀砍成好几块。那是什么啊？好恐怖。

    总而言之，游泳大会就这样顺利闭幕。

    对飒太而言，这次学校的活动和至今为止的经验相比，是另一种劳心费神。

    但是，或许这时他就应该要有预感才对。

    至今，人生一路走来波澜不断的他――

    能够安然无恙地结束学校活动，这件事本身就是『现在是波澜将至，暴风雨前的宁静』的旗标……

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… 插曲（支线剧情Flag）最后的龙的故事

    因为白天游泳大会而疲惫不堪的冒险寮成员，吃完晚餐洗过澡以后，平常总会在飒太房间开睡衣派对，但她们今天甚至忘记了这件事，回到各自的房间沉沉入睡。

    飒太也一样，他比谁都早先倒在床上坠入梦乡。

    这时菊乃来了，她满足地看过他的睡脸以后离开房间；不久之后，换神乐过来替他盖上毛巾被然后离开房间；接著月麦也来了，她看飒太似乎嫌热，就帮他将毛巾被拉成只盖住肚子后离开房间；后来换菜波过来，替他将毛巾被拉到胸口――就这样上演著莫名缺乏效率的光景。

    那时飒太置身梦中。

    没错。

    在那追溯旧世界往事的梦中。

    旧世界。

    最终之日的前一天。

    SBD被基尔加美斯叫了过去。

    基尔加美斯那在昏暗的研究室中，映著萤幕微光、阴郁得无可救药的表情，在今后与未来的SBD脑中挥之不去，始终无法抹灭。

    基尔加美斯莫名憔悴，从他有好一段时间都没发觉SBD来访，就证明了这点。

    「……嗯、喔，SBD吗？」

    终于抬起头的基尔加美斯的低声回应，让SBD吃了一惊。

    「怎么了？居然无精打采的，一点也不像你。」

    「是吗……眼看计画即将实行，愈发不安，差不多就是这样吧。」

    「哼。」

    这是欺瞒啊――SBD在口中低语著最近学会的词。

    「那种话不要对我说，去对你的情人说吧。我指的是绝对存在・暗黑骑士。」

    「……那家伙从一开始就没什么意愿参与这项计画。」

    「……」

    SBD隐约记得，基尔加美斯曾经透露过，他的情人和暗黑骑士这个称号相反，是个开朗大方、人见人爱的少女，她认为世界或许能重舍希望。

    「我说啊……SBD，我或许沉醉于重新创造世界这种无上的梦想之中。」

    「真愚蠢。」

    「…………」

    「怎么样都好。会毁灭就让它毁灭，想创造就让想创造的人去创造。反正……」

    话说到一半，SBD还是选择全部说出来。

    「反正，就算创造理想乡，人类这种生物还是不可能真正得到幸福。有乐园就会产生地狱，这就是人类的本质。」

    「哈哈哈，你讲话可真辛辣。」

    在基尔加美斯轻笑的同时，也自觉到那番话是自己内心的投影。

    正因为如此，基尔加美斯不禁产生强烈的虚无感。

    而SBD就是不想看到这样的基尔加美斯。

    即使明知恐怕会陷入同样的思考窠臼……依然否定染上黑暗的自己、超然贯彻意志的耀眼模样――这是SBD想在基尔加美斯身上看到的身影。

    作为赠别，基尔加美斯替自己和SBD倒酒，以玻璃杯就口。

    「……记得向奈波公主道别喔。」

    「我才不干。」

    SBD这么回答以后，将杯中物一饮而尽，转身就走；结果他还是不晓得为何被叫来，直接离开。

    只不过，后来SBD如此追忆――

    或许这时候的基尔加美斯，是希望SBD能阻止他。

    SBD虽然对基尔加美斯那么说，但看著满天只有星星残骸形成星云的熟悉夜空，脚步就自然而然地走向特别关系人士宿舍中的某间房间。

    就像爬一层阶梯那样轻松自在，他一口气飞上目的地房间的阳台。

    不料力道过猛，他轻轻地碰撞到窗户。

    「呜哦！？什么事哪！？」

    从室内传来少女的惊呼，窗帘拉开，穿著长睡衣的奈波隔著窗户现身。

    「唷。」

    「什么『唷』哪。汝居然在这种时间来女性的房间……不，算了，说了也没用。到最后的最后，汝的没教养还是改不掉哪。」

    没错，奈波也知道今晚是最后一夜。

    「话说怎样哪？来找本宫有什么事吗？」

    「没有……没事。」

    「没事！？」

    宛如象徵两人已经拉近距离般，奈波吐嘈「汝白痴啊！」，对SBD的小腿轻轻使出一记蹴击。

    「只是不经意想到……你觉得世界该不该就这么毁灭？我想知道你的想法。」

    「嗯？汝说这话还真奇怪哪。不管该不该毁灭，都已经确定要毁灭了是吧？」

    「没错。我是在徵求个人意见。」

    「没想到汝是个浪漫主义者哪。」

    奈波双手环胸，彷佛强调著稍微突起的胸部。

    「这个世界和这个世界的人已疲病不堪是事实哪。而诞生在这个世界的人想要亲手超度这个世界，创造新世界。本宫认为，那即是世界的欲求哪。」

    「…………」

    「不过，反正本宫并没有特别支持哪一方。就让想做的人去做吧。」

    SBD一边心想『这就是所谓王族的思考吗？』，一边微带苦笑地暗自吐嘈：『谁才是浪漫主义者啊……』

    「SBD哪，汝好像有点误会了。」

    「？」

    「别看本宫这样，本宫可也看过不少所谓的人间地狱哪。本宫并不是爱著这个世界的哪。」

    SBD也早就隐约察觉了。

    虽然没说出口，但她内心或许对这世界其实燃烧著猛烈的憎恶之火。

    『难道说……』

    这时，SBD觉得好像理解了基尔加美斯让奈波接近他的用意本质。

    是为了让SBD对世界感到不在乎的心理倾向憎恶，才安排她到身边影响他的吗？

    只不过，这布局倒也不是志在必得，纯粹是抱著碰碰运气的侥幸心理吧。

    肯定是因为SBD意外顺从地协助基尔加美斯等人的毁灭世界计画，因此他认为没必要额外加强SBD的动力。

    『真是不容小觑的男人……』

    看著陷入沉思的SBD，奈波似乎有所感触，用拳头碰了一下他的胸膛。

    「虽然这个世界彻底没落、毫无存在意义，但是SBD哪――」

    她的微笑和走向毁灭的世界很相称，充满虚幻感。

    「但也不尽然只有坏事哪。」

    「是吗……」

    「是哪。毕竟最后的最后遇见了汝。和汝在一起的时光不错哪。」

    「奈波……」

    「汝可以走了。明天有重要工作等著汝吧？」

    唯有最后的微笑，与其说是虚幻无常……

    「在新世界再会吧。」

    「……我才不要。」

    「哼，汝这家伙到最后还是不坦率哪。」

    与其说是虚幻无常，更应该说是充满真心诚意……

    旧世界最终之日。

    本来应该是这样的……但是……

    它以意外的形式开幕了。

    在天还没亮的拂晓时分，事情发生了。

    与其说是因为惊人的爆炸声而醒，不如说SBD是因周围满满的杀气而清醒的。

    从自己房间的床上起身的SBD察觉到，在周围一公里见方的范围内，存在著无数骇人的巨大杀气与力场。

    「大的在北边有两个，西南边有一个……比那个小一圈的，在西边有三个……是那些绝对存在吗？北边的是……基尔那家伙吧。」

    虽然SBD也很在意聚集在北边的势力，但他更在意的是西南边的力场。

    「对方笔直朝北方前进……那边是……」

    那边是总部大楼，大楼前面是特别关系人士宿舍。

    特别关系人士宿舍。

    没错，那个少女应该还在那里才对。

    「……奈波。」

    有不好的预感。

    他的坏预感一向准确。

    原因无他，因为他拥有执掌命运的力量。

    但是，只有这次他希望预感落空。

    直到他抵达那个现场，发现预感具体显现，一切已经太迟了。

    特别关系人士宿舍。

    短短几小时前，才和奈波讲过话的宿舍崩坍殆尽，只剩堆叠在上方的一部分外墙仍保留原貌。

    「奈……波。」

    炸飞。

    炸飞。

    SBD将应该在她所在位置上方的瓦砾一一炸飞。

    就这样扫荡数次后抵达的地方，躺著一样东西。

    「…………」

    他早就知道了。

    奈波是普通人，力场本来就微弱到不刻意搜寻便感应不到的程度，然而就连那微弱的力场都已经消失了。

    尸体这种东西，他早就看惯了。

    凡是人都会死。

    他不会有任何感慨。

    ……本来应该是这样才对的。

    「……！」

    直到他自己发觉，从双眸流下的泪珠，滴落躺在地面的奈波脸颊为止。

    「原来我也拥有这种感情啊……」

    他笑了。

    「你等著，我会马上过去。」

    但是他并没有发狂。

    「在那之前，我要将这个世界，和毁掉你剩余的半天人生的家伙，送给你当祭品。你就狠狠踹他们的额头吧。」

    因为他的精神骨干，早在很久以前便已异常了。

    接著SBD去找基尔加美斯。

    因为，如果有人知道发生了什么事，最有可能的人，就只有那个男人了。

    他不在研究所大楼，而是在别处的个人研究室。

    研究室……那一带全部停电，就连研究室内也只有昏暗的紧急照明灯亮著。

    「…………」

    SBD来到研究室走廊的最深处，从基尔加美斯的个人房追寻著斑斑血迹，最后找到了基尔加美斯。

    背靠墙壁坐下的他一路留下的血迹，最后形成一大片血泊。

    「……原来你的血也是红色的。」

    「很令人惊讶吧。」

    这么低语的基尔加美斯，声音缺乏力道。

    「绝对存在之一……像你这等高手是栽在谁手上了？」

    「怎么啦？要帮我报仇吗？」

    「怎么可能。」

    符合预想的答案，惹得基尔加美斯不禁浅笑。

    「……我受到命运诅咒，注定死在心爱的女人手上。」

    「什么……？」

    「不管转生多少次，都会诞生在这样的命运之星下。基于世界的法则。」

    「『新世界』就是为了颠覆这个命运吗？」

    「你要笑我是胸无大志的男人吗？」

    「我笑了，你就会满足吗？」

    被这段对话逗笑的人是基尔加美斯。

    「我要拜托你一件事……」

    「你？拜托我？」

    「……在研究所大楼最底层，有『世界的结晶』。将我的佩剑……刺进那玩意儿。使出你所有的力量。」

    「……这把剑吗？」

    SBD一拔出基尔加美斯收在鞘里的剑，剑身立即闪现熠熠光辉。

    「那是连星星都能粉碎的剑，星剑（Star blade）。在世界迎接毁灭时，作为那个世界存在过的证明，在新世界诞生的独一无二的剑。在现阶段它是这样的存在。」

    也就是说，只要现在的世界毁灭，将会诞生第二把新的星剑。

    同时，眼前这把星剑，就会成为「在现在的世界之前，世界也曾一度存在又毁灭」的证明。

    「如果绝对存在没到齐，就不能毁灭世界，不是吗？」

    「是不能。」

    「那么……」

    SBD把差点脱口而出的话吞了回去。

    因为基尔加美斯最后露出的凌厉眼神，震慑得他不觉退缩。

    「但是，能够报一箭之仇。报复背叛我们计画的家伙。」

    「背叛……？」

    「没错，是叛徒。」

    「是谁？谁背叛了。」

    基尔加美斯以沉默回应SBD的问题。

    综合他先前的说法与他情人的存在，似乎已可看出端倪。

    是暗黑骑士。

    肯定是她推翻了计画。

    刻意不说出名字……却又不能让她完全称心如意……顾虑到基尔加美斯这番心思，SBD决定不再追问。

    然后基尔加美斯回到原本的话题。

    「……虽然不能完全消灭这个世界，但应该能够接近完全消灭才对。只要灌注你所有的力量的话。」

    「新世界将会怎样？」

    「我想会自然诞生吧。因为死后就是重生，这是世界的法则。可惜的是将无法亲手创造理想乡……这就当作来世的课题吧。」

    基尔加美斯自嘲地笑了。

    「…………」

    「或许是上天的惩罚。」

    基尔加美斯冷不防吐露心声，他的语气和至今的对话不同，平静、缺乏霸气，却不失他应有的气骨；SBD听了不禁蹙眉。

    「惩罚……？」

    「我曾经输过你一次。在竞技场。」

    「……什……么！？」

    「当时我差点死了，但总算是九死一生活了下来。别看我这样，我对实力可是很有自信的……那时我受到相当大的打击耶。」

    「基尔……你……」

    「之后发生许多事，因为力量受到发掘，来到研究所，地位提升……听说你有力量时，『果然』的念头，与『又得看到你的脸了吗』的心结同时涌上心头。」

    得知看似完美无缺的基尔加美斯意外的一面，SBD瞠大双眼。

    「看到不习惯与人相处的你因此苦战的模样，老实说，我一部分觉得好笑。」

    『我早就知道了……王八蛋……』

    「我本来很讨厌你。但是，和你相处久了，一部分的自己觉得，和你这样的关系也不错……」

    『…………』

    「我……或许是希望得到你的认同吧。」

    『我早就认同你了……基尔……我……比谁都认同你……！！正因为如此，我对你……』

    没有人能站在SBD身旁。

    站在他前方的人，一定会由他亲手将其化为他脚下的尸体。

    至于例外的人，现在又即将失去一个了。

    「我才是一直觉得，不能被你看扁……我一直是、这么想的……」

    当他这么低语时，基尔加美斯已经听不见他说的话了。

    连续遭逢两次巨大的丧失感，SBD有好一段时间离不开原地。

    等他好不容易迈开步伐时，天边已微微泛起鱼肚白。

    研究所大楼安然无恙。

    但周围尸横遍野，弥漫著浓浓的血腥味。

    「……巨大的力场统统消失了。」

    和基尔加美斯的研究室一样，周遭只有昏暗的紧急照明灯可以依靠，SBD就这样前往地底。

    世界的结晶就端坐在研究所最深处。

    在结晶前面，一名少女威风凛凛地站在那儿。

    「伊甸・莎・普莱吗？」

    两人有过一面之缘。

    绝对存在之一。

    透过单性生殖，将大部分的记忆与经验遗传给女儿的异色生命体。

    她是之后旗立飒太遇见的伊旬・黎・普莱的遥远祖先。

    「是神龙吗……我要问你。」

    SBD瞄了一下躺在旁边的好几具绝对存在，因为她的话而抬起了眼。

    「你是来毁灭世界的吗？还是……来打倒毁灭世界者的？」

    SBD这下懂了。

    这就证明，周遭这些面目全非的尸体，是伊甸歼灭了某一方人马的结果。

    既然如此，视答案而定，自己可能会与眼前的少女展开战斗吧。

    SBD使力握紧星剑，说道：

    「我是来毁灭世界的。我要将这把剑刺进你身后的世界结晶。」

    「哦。」

    伊甸的眼眸燃起火焰。

    「这就表示，你……」

    然后大口吐气。

    「和我站在同一边，对吧。」

    伊甸背对SBD，仰望世界的结晶。

    「将那把剑剃进这玩意儿。」

    「…………」

    伊甸的背部沾满血，而且持续出血。

    依这个出血量看来是没救了。

    「在意什么，反正都要和这个世界同归于尽。别管我了，快动手吧。」

    SBD点头回应伊甸，将力场解放到最大极限，把星剑刺进结晶里。

    看似水晶体的结晶，与他想像中的不一样，手感就像刺进肉块那般模糊温暖。剑身没入结晶……但途中就停住不动了。

    本来应该是要所有绝对存在合力突刺才办得到的。

    他一个人承受不起。

    伊甸见状，扬起嘴角一笑。

    「……真是要人照顾耶。但就是要这样才行，不然我在这里的长久等待就失去意义了，不是吗？」

    伊甸这么低语完，也不在乎鲜血宛如从被捏烂的果实喷出般，绞尽剩余的力量，将手叠在SBD的手上，使劲按下星剑。

    「咳……哈……！！」

    伊甸大量吐血、力场急速消失。

    但相对地，星剑深深地刺入结晶。

    这时……

    结晶发出「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」宛如女性尖叫的高亢悲鸣，SBD眼前的光景一瞬间变成宛如恶梦的颜色。

    物理法则也好，魔导法则也罢，全部一一消失。

    那是常识无法想像的光景。

    例如，才见钢筋水泥墙壁，变成蠢动的草莓果酱与腐败的太空鼠无精卵而崩解；下一瞬间，就有无数个眼球从中长出，互相啃碎。

    例如，天空破了个洞，从破洞流出浓稠的岩浆，碰到岩浆的东西被塞进好几个灵魂，变成活生生的消波块，像植物一样长出不明怪物，挤得消波块表面浮现的歪扭脸庞发出悲鸣。

    无机物和有机物一边千变万化地改变外形和性质，一边融合蒸发、消灭、或是融解。

    就这样，在世界全宇宙所有星球上，至今存在的常识与物体逐一毁灭，最后回归于无。

    俨然是恶梦。

    这正是世界的毁灭。

    但是并不完全。

    果然就像基尔加美斯说的，并不是完全毁灭。

    尽管如此，世界也几乎摧毁殆尽。

    眼前的光景正逐渐被绞烂咬碎……

    视野却冷不防地急速豁然开朗，照进光芒。

    最后，SBD望著旧世界最后的朝阳升起。

    于旧世界唯一幸存下来的SBD，在日后如此描述这值得纪念的朝阳：

    ――那片天空很美，美得今人打从心底厌恶这个世界。

    SBD咆哮了。

    对著新世界咆哮。

    那是诅咒的群奥穑

    答案只有他知道。

    在新世界中。

    旧世界唯一幸存的SBD，因为他体内遥远祖先的血统，就这样变成了龙。

    孤独的龙。

    保存著古老世界记忆的他，在下一个世界、下下一个世界都存活了下来。

    每次幸存，他都会将世界毁灭时诞生的星剑――寄宿著在那个世界活过的人的灵魂光辉之剑――吸进体内。

    牙齿――

    爪子――

    尾巴末端――

    角――

    以及逆鳞――

    逐一染上星之剑的光辉。

    宛如义务。

    宛如诅咒。

    不知何时，人们开始这么称呼SBD。

    S（Star）・B（Blade）・D（Dragon）。

    最后的最后，当他好不容易终于结束了宛如诅咒般的漫长人生之后。

    他的转生体始终没有出现。

    ――直到名为旗立飒太的少年出生为止。

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… Flag 6 神龙觉醒

    好漫长。

    那是非常非常漫长的恶梦。

    身上的睡衣沾满汗水黏住肌肤，明明应该睡过一觉了才对，却远比睡前更加疲惫。

    飒太先换掉了衣服，前往宿舍一楼的淋浴间。

    宿舍规定浴室限夜间使用，因此早上淋浴间总是人满为患。

    飒太一走过去，就看到女生又排队等著冲澡。

    「哎呀，旗立。真稀奇呢，旗立居然会早上来冲澡……闻闻，汗臭味很重喔，旗立。」

    「……所以我才来冲澡啊。」

    「闻闻……就算是这样，汗臭味这么重还敢出现在女生面前，真是没神经哟……闻闻。」

    动不动就讲闻闻的芹香并不是想要开发新的萌属性，纯粹只是一直猛闻飒太的味道而已。

    「既然这样，为什么要闻……？」

    「芹芹才没闻哟！！旗立，你太臭了，赶快先洗啦！！」

    芹香抓著飒太的手，使出类似摔角的人旋转(Giant　Swing)招式，送飒太排到自己前面。

    「啊，真的唷，闻闻。飒太同学身上的味道非常有男人味唷，闻闻。」

    「惠，你还没冲澡就已经非常香了……」

    大受打击的惠，眼眸失去光辉。

    「不、不应该是味道很香的人家排前面，还是飒太同学你先才对唷……」

    看惠把飒太送到自己隔壁，感到惊奇的凛抓住飒太的手，用力把脸埋进飒太的胸膛深呼吸。

    「嗯～～～～～～！既然闻到了飒太同学的味道，我也礼让排队顺序当作交换吧&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」

    （并不是这种制度！！应该说，一早就冒出太多爱心了！！什么飒太的味道！你这个人！竟然！！重点是，为什么才做一次深呼吸而已啊！）

    真正的凛在心中大叫，但是没人听得见，真是太好了。

    就这样被一路往前送的飒太，一回过神就已经排到队伍的最前面。以这种方式成为互让逆摊牌的一员，带给飒太无谓的新鲜感。

    这时，三间淋浴间其中一间的门打开，稳稳竖起恋爱攻略完成旗标的深雪老师，从里面走了出来。因为没想到飒太会出现在眼前，深雪老师瞬间满脸通红。

    「啊！不、不行啦，飒太太，居然追老师追到这种地方来……虽、虽然人家说年轻一辈都习惯猛烈追求……但、但是老师会很困扰的啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「以惊人的速度跑掉了哟。」

    「老师今后会一直这个样子吗……？」

    「前途堪忧唷。」

    当芹香和菊乃等人都冷汗直流的同时，飒太保持沉默地进入淋浴间，以免竖起奇怪的旗标。

    游泳大会隔天，是稍纵即逝的假日。

    不过，因为冒险寮大多是像茜这样有家教的人，所以晚睡起不来的人很少。

    顺便一提，最晚起床的没家教少女是菜波。

    飒太在走廊上撞见菜波。

    「飒、飒太！？飒飒飒飒飒、飒太！？汝、汝在这种地方做什么哪！？」

    「这里是走廊喔。」

    「汝在走廊这种地方做什么哪！？」

    「移动吧……」

    在对话过程中，飒太渐渐同情起菜波。

    「怎么了？我看你从昨天就很奇怪喔？虽然……人工呼吸……是很不好意思没错啦……」

    「那、那是部分原因！但、但是，主要是耶诞节那晚……」

    「耶诞节？」

    「告、告白以后被汝抱住……」

    「什么！！」

    「没、没有啦，那该怎么说哪，是那个，该说是本宫作了奇怪的白日梦吗？不对．但是，该说是格外有现实感吗？不不不，但是！！」

    菜波抱著头扭来扭去。

    『耶诞节那晚，告白……咦，是指假想世界的告白吗！？她已经想起这么多了吗！！』

    那天的酸甜心情重新涌上心头……同时――

    飒太重新确认起复杂的心思：以姊弟身分一起长大的这名少女，果然对自己……

    同时，飒太心想：

    旧世界的奈波，恐怕是很久很久以前的菜波。

    不仅长相一模一样，连名字发音都相同……而且还出现在可能是SBD转生体的自己眼前。考虑到这是强大命运之力的安排，想必是不会错的。

    『转生体……是吗？』

    在梦中看到的凄惨死状在脑中浮现。

    「菜波……」

    「怎、怎样哪？」

    「……这次……你要幸福喔。」

    「嗯？」

    听见弟弟冷不防露出正经的表情恳切地说出这种话，菜波发出奇怪的声音。

    「我……我啊，希望菜波得到幸福。」

    「！？……呃、是！那、那个……那个，本宫……」

    菜波尽管茫茫然――……地愣住，脸颊还是逐渐染成朱红。

    「请、请多关照了哪……」

    『请多关照？』飒太把头往旁边一歪。

    『嗯？怪了？总觉得愈讲愈不对劲？』

    「既然飒太……做好心理准备了，本宫也、也……也会努力的哪！！」

    在飒太问「努力什么？」之前，菜波终于害羞到了顶点，一边蹦蹦跳跳一边离开走廊，变得像某种妖怪一样。

    闲话休题。

    这天下午。

    「话说……」

    在布列德费尔德亡命政府会议（虽然已经不如道是第几次差点变成茶会了）席间，飒太开口说：

    「黄道器方舟现在怎样了？」

    「……对喔，结果没找到。」

    因为探索最后发生变故，已经没空管方舟了，才不小心将它遗忘在脑后，不然本来的目的应该是寻找方舟才对。

    听金毛仔口气悠哉，神乐严厉地批评：

    「什么呻对喔』，这么废柴是不行的。」

    如此痛斥的神乐，脸颊沾到了当作茶点的蛋糕卷的奶油。

    「本来之所以找寻方舟，是因为里面装了能够增强战力的超兵器。虽然迟早必须要继续探索，但目前基于两个理由研判，可以暂缓探索。」

    大贤者智多星――金毛仔在亡命政府的干部面前这么断言。

    干部成员，目前是飒太、神乐、米罗华斯、月麦、鸣、胡桃子、莉裴德、麻音老师，以及伊甸。

    只不过妖精王女――莉裴德藏身在胡桃子的帽子里面，并没有现身。

    「第一是战力。先前说到增强战力的必要性……本来担忧的敌我战力差，因为天后麻音和伊甸・黎・普莱的加入，可以说已经逆转了……应该说，不管怎么恕想是碾压。」

    就算乾脆只请这两人出马都不是问题，或者应该说，就算只有其中一个出马也能够轻而易举地毁灭对方吧。

    尽管如此还是要所有人一起去的原因，不用说也知道，完全是需要『王子与王子一派收复王都』的名目。

    「其实本来是打算等旗立的能力成熟时再去的，但是已经不容等到那时候了……就这层意义而言，旗立的要素是下一个议题。」

    这么说完，金毛仔竖起两根手指。

    「第二是时间。」

    这时金毛仔瞥了飒太一眼。

    「虽然旗立和英雄崎的案例应该大不相同，但最好还是在万一发生最糟的情况前起事吧。因为想消除不安定要素啊。」

    「魔导书的力量，不是用来让神龙之力觉醒的辅助轮吗？」

    米罗华斯的话，让金毛仔面有难色。

    「照理说是这样，但也无法断言旗立不会在觉醒前烧坏脑袋。尽管我想相信旗立不一样，却没有确切证据啊。」

    金毛仔一挑明地这么说，在场所有人都无言以对。

    「一直和这么危险的东西连结，不要紧吗？」鸣发问。

    「就算要切断连结……魔导书的控制金钥已经不在城堡地底，不管是要逆向探测金钥现在位置，还是乾脆放弃金钥尝试手动控制，都必须使用剑姬城的地底设施才行。」

    彷佛在肯定这个论调般，啜著绿茶的月麦放下杯子，肃穆地说：

    「不管怎样，不收复公国也无法安稳作业呗。」

    「事情就是这样。控制金钥……暗黑的梦之卵孵化出来的东西究竟怎样了……必须在万一对世界造成不良影响之前调查清楚才行。再加上这点，还是希望能先压制公国。」

    「不良影响……？」

    不祥的字眼让飒太蹙眉。

    「世界破灭，之类的。」

    「…………」

    「不，不至于演变成那么极端的情况――虽然我是这么想啦，但不安的要素还是希望能消除吧？」

    「是啊。」

    好像隐约可见旗标的影子又好像不然，面对这种微妙的状况，飒太自己也难以判断。

    彷佛要打散这股忧愁的气氛般，有时会表现得像开心果的胡桃子，惹人怜爱地高举拳头。

    「那么，布列德费尔德公国收复作战，终于起动，对吧――！」

    飒太等老班底脸上都一阵紧张。

    这就表示，卷土重来之时终于到来。

    神乐看最后需要铿锵有力的总结，因此站了起来。

    「那么出发哩，我等……呃，这群人是什么组合？」

    虽然集会名称是亡命政府会议，但如今多了不少外人，完全无法总结的神乐看向月麦。

    「布列德费尔德公国军……从成员看来，这样称呼好像也不太对呗。」

    「呵……这个问题就容易解决了。」

    本团的智多星，大贤者梅林――金毛仔竖起食指左右摇动。

    「自太古以来，神龙率领的军团，一直都被人这么称呼：『荣光的神龙兵团(Dragon　of　glory)』。」

    金毛仔说出的词汇，让在场所有人都产生难以言喻的振奋感。

    又或许是本能领悟到，那是在这个世界的生命万物中最光荣的称呼。

    那股振奋尤其点燃了老班底的心。

    「终于……终于啊。」

    神乐握紧拳头。

    「故国沦陷、流落边境岛国，残败之身螯伏多少年月……这一刻终于来临了！！来临了，我等同胞！！」

    神乐感慨万千地高喊。

    「嗯！要让飒太小弟……让我等的王子踏上故国土地呗！！」

    就连平常几乎不曾情绪激昂的月麦，都爬到飒太肩上鼓舞同志。

    另外，虽然我等公主被遗漏了，但没有人在意，所以就当作不在意吧。

    「是时候跟那帮人好好算帐了，殿下！！」

    米罗华斯的宏亮声音听起来强而有力。

    鸣默默地凝视飒太，飒太则点头回应。

    「我们走吧！！请大家助我一臂之力！！为了亲手收复布列德费尔德公国！！」

    就等这句话。

    众人内心深处怀抱这个念想。

    期盼的时刻终于降临于眼前……所有人都觉得看见了这个旗标。

    不久，暑假来临。

    和修学旅行时一样走空路，但这次是在布列德费尔德公国本土机场降落的飒太一行人，看到一点也不像战时的平稳气氛，微感错愕地搭上列车。

    话虽如此，用墨镜、帽子、口罩彻底变装的飒太一行人，在周围的人看来摆明就是恐怖的可疑人物，倒也可以说，就某种意义而言，只有他们的周围很不平稳。

    「接下来，如果能够直接这样进城就轻松了。」

    「但我方动向恐怕已在对方掌握之中吧。」

    金毛仔和鸣皱起眉头。

    「就算猜到动向，也不见得知道阵容。只不过，假使知道阵容，换作是我，一定会想直接举白旗无条件投降。」

    金毛仔瞥向可靠成员的座位。

    在特别可靠的成员包厢座位区中，伊甸面对麻音老师和米罗华斯、以及飒太，感叹著情况变得奇妙，一边浅笑一边说：

    「过去神龙兵团的宿将，神龙的三名亲信有『三头龙』之称。以此类推，我们八人就是『八岐大蛇』……该这么说吗？」

    「……这称号不错呢，殿下。」

    扬起嘴角展露笑容的米罗华斯，也对飒太开心地笑著表示同意。

    从此以后，以神龙兵团为首的米罗华斯等八人，就有了八岐大蛇之名。

    后来，跻身在这光荣行列之中，逐渐成为不逊于七剑人――颁给全次元之中最强七剑士的称号――的荣誉。

    所谓的可靠，换句话说也可以说是可怕。胡桃子坐在这群成员后面的位子，一名妖精从她戴的帽子里探出半张脸，隔著椅子看著这群成员。

    「莉裴。」

    伊甸发现那个身影，呼唤她的小名。

    「好久不见了。再让我看清楚一点嘛。」

    听到这句话，莉裴德飞过空中来到伊甸的掌心上。

    「不过，才一阵子没看到你……你居然缠上了魔法少女啊，莉裴德。」

    「哎呀，说缠上还真是失礼呀。别看我这样，我可是扮演著爱与勇气的使徒角色喔！」

    「那是什么？好恐怖。」

    那个莉裴德意有所指地看著麻音。

    「…………」

    「…………」

    飒太看见两人之间弥漫著莫名紧张、一触即发气氛的旗标。

    就在飒太犹豫该如何处理这个大概俗称为恩怨的旗标时，麻音老师浮现出一如往常彻底隐藏内心黑暗的笑容。

    「……幸会，妖精王女莉裴德。」

    「……幸会，夏洛特・霍利。」

    『夏洛特……？』飒太头上冒出问号。

    「讨厌啦，不要叫本名。好难为情喔。」

    「麻音老师，本名是夏洛特吗！？」

    飒太对第一次耳闻的事实产生激烈反应，因为这名字显然就像外国人。

    麻音老师对此并没有特别解释，只是一如往常地微微一笑说：

    「不，不是的。那就像艺名喔，就像吟游院一样喔。」

    「吟游院吗……」

    既然是吟游院就没办法了，飒太以奇怪的逻辑接受这个说法。

    说到伊甸，飒太想起一件事。

    「说到这个……伊甸曾经见过SBD，对吧？」

    「在我数百世代之前的人见过。不过已经忘记长相就是了。」

    「……这样啊。」

    这样一来就能够理解，为什么在假想世界见到时，伊甸并没有特别表示了。

    缓缓摇晃的电车之旅，让人感觉不到接下来即将决战的紧张感，然而晃动却冷不防中断。

    「？……这里并不是终点站吧？」

    发现列车在终点站双剑站的前两站停住不动，鸣感觉到不祥的气氛，起身到附近打探情况。

    「发生了什么事吗？」

    「是什么呢……？」

    当胡桃子和飒太面面相觑时，鸣很快就回来了。

    「似乎是王都双剑附近举行国军临时演习，因此前方地区进入戒严状态呀。」

    「国军临时演习……是吧。」

    米罗华斯瞥向神乐。

    「哼，这就表示，那帮人打算正大光明地正面迎战我们吗？』

    「要不就是没发觉我方的阵容，不然就是藏了一手王牌。」

    飒太从米罗华斯的话看到「那恐怕是事实」旗标，表情微微蒙上阴霾。

    「看来好像是这样。我们提高警觉吧。」

    「好～」

    「好～」

    麻音老师和胡桃子微微举手回应，但看起来一点也不像有提高警觉的样子，飒太点了一下头，决定不深人追究。

    就这样。

    神龙兵团从岩石后方确认到，天界军圣柜骑士团全军，在布列德费尔德首都双剑前方的沃野摆开阵势。

    「对方准备万全严阵以待啊。」

    「虽然已经压抑力场了，但总不可能减到零呗。大概已经发现我方来到附近了呗。」

    摩拳擦掌、随时准备冲过去的伊甸和月麦，如此说道。

    「先不谈这个……」

    「那个召唤士旁边像战舰的巨大生物是什么呗？」

    月麦一提起特别引人注目的怪物，鸣就想起以前在绘本看过的虚构生物。

    「好像※比蒙、斯芬克司和迪亚马特加起来的造形呀。」（译注：Behemoth、Sphinx、Tiamat，分别出自旧约圣经、埃及神话与美索不达米亚神话。）

    「我啊，看过那只生物喔……」

    「哎呀，好巧喔，我也是～」

    麻音老师如此回应米罗华斯，态度就好像来到动物园一样自得其乐。

    「那是什么呀？」

    鸣一问米罗华斯，那名魔人立刻深吸一口气，说出那不祥的神圣名字。

    「幻兽・毕姆雷特。」

    只听过名字的几人不自觉倒抽一口气。

    「是异界最强幻兽呀。居然能够召唤出这种东西，不愧是三大召唤士。」

    「我一直想和它交手一次看看。」

    看伊甸开心地折得手指咯咯作响，米罗苹斯微微苦笑。

    「即使是堂堂的绝对存在，面对最强幻兽也一样热血沸腾吗？召唤士本人可能也需要应付，要把召唤士交给大贤者阁下吗……」

    「得思考作战方式才行呀。」

    「现在才开始吗！？」

    仔细想想还真是走一步算一步，这吓坏了飒太。

    因为高手云集，才会抱著「有其他人代劳」的懒惰心态；但一方面也是因为这群人太高强了，所以才没准备正面冲突以外的战术。

    这时候，一行人之中一等一的智多星――金毛仔出面了。

    「幻兽就交给伊甸……」

    「咦，她一个人不要紧吗？」

    飒太大吃一惊，但伊甸却嫌麻烦地说：

    「有人在旁边反而碍手碍脚。」

    「这样啊……」

    金毛仔环视阵容，继续说道：

    「召唤士交给我，杰特罗就交给米罗华斯。主要战力似乎就这样了，剩下的天界骑士一个师团……」

    「我我我～我想负责。」

    麻音老师非常开心地举手。

    「你才是一个人不要紧吗？没有啦，虽然大概会正常全灭……」

    本来要插嘴质疑的米罗华斯想起担心是多余的，结果支吾其词了起来。

    「我会召唤眷属，所以不要紧喔～」

    「…………」

    金毛仔有一瞬间露出嫌恶的表情，不过很快地回归正题。

    「那么，如果漏网的攻击朝著旗立过来，就麻烦剩下的成员弹开。至于旗立……」

    「只要竖起对手的败北旗标就行了吧？」

    「没错。只要你使用那个力量，我相信我方就不会败北。大可放心。」

    正因为他是与之为敌便绝对无望打赢的男人，只要有他为伍，总觉得绝对不会输。

    金毛仔心想――尽管飒太本身具有不安定的囚素，却给人完全感受不到这点的绝对安心感，真不愧是神龙。

    「好，对方似乎也等不及了，差不多该出发了。」

    金毛仔一作势起身，所有人便立即跟进。

    「那么旗立，说句话勉励大家。」

    「咦，我吗？」

    「对。你是总大将吧？」

    稍微沉吟思考以后，飒太开口了：

    「我想想……大家加油，不要受伤。」

    「运动会吗！！」

    金毛仔尽管做出吐槽，但他觉得这才像飒太；其他成员也和金毛仔一样，正因为飒太是这样的人，他们觉得设法帮他也没关系，才会聚集在这里，这是大家共同的感觉。

    最后神乐代替飒太，拔剑向加上自己也不满十根手指头的全军发号施令。

    「全军，突击――！！」

    另一方面。

    下令摆开阵势的圣柜骑士团，其骑士团长杰特罗・佛泰德面对对手一滴滴泄漏的力场，斗志高昂地益发焦灼。

    「这个好啊，全军决战。令人热血沸腾。」

    「……虽然拿人质当盾牌笼城才是上策。」

    副骑士团长奈尔梅尔・艾贝拉瑟转动手杖这么说。

    「说什么蠢话。要知道寡不敌众，我方人数较多。如果窝在狭窄的城堡里面，就没办法发挥人数优势了吧。」

    「是呀……毕竟目的不是坚守城堡。只要抓到王子，就算是达成目的了。但是……」

    「怎么了？」

    「对方流过来的力场给人非常危险的感觉。」

    「不过我方也召唤出危险的东西来。彼此彼此啦。」

    这么说完，杰特罗仰望在稍远处盯著猎物……盯著飒太等人的幻兽毕姆雷特的瞬间，负责t望的骑士大声说：

    「敌方采取行动！！过来了！！」

    「好！！全军拔剑！！准备战斗！！」

    杰特罗号令一下，骑士拔出剑……的之前，杰特罗后方已先发出少女的说话声；明明是银钤般的甜美嗓音才对，却给人彷佛会血液冻结的恐怖。

    「太慢了。」

    「！？」

    在转过头去的杰特罗眼前，少女的手刀砍断骑士的首级，使之高高飞上天。

    「什……」

    就在杰特罗呆住时，那名白衣少女――麻音老师――微微一笑。

    「哎呀，糟糕，不小心自己打倒了。」

    麻音老师低声说完后，一弹手指，脚下就冒出无数半透明的少女死灵（wraith）缠住骑士，削减他们的灵魂。

    下一瞬间，在混杂著惨叫与怒吼和死灵展开战斗的骑士旁边，幻兽毕姆雷特侧向摔飞出去。

    「什么！？」

    在惊讶的杰特罗稍远处，健步如飞的女仆一边窃喜一边前进。

    「唔嗯，意外地重啊，才踹一脚，脚就有点麻掉了。」

    「居然将毕姆雷特……一脚踹飞……？」

    「真是太离谱了，令人同情啊。」

    「！！……魔人米罗华斯！！」

    见米罗华斯虎虎生风地挥舞著巨大战斧奔过来，哈哈大笑地说道，杰特罗也拔剑了。

    在渐渐陷入混战状态的战场上，奈尔梅尔一边控制毕姆雷特，一边正准备再度咏唱魔法，不料魔法箭矢袭来，奈尔梅尔慌忙回避。

    「来，就让我陪你练习一下吧。放马过来，鲜红的艾贝拉瑟。」

    「大贤者梅林……！」

    虽然两人身为魔法师的实力差距显而易见，但是，只要杰特罗他们趁我争取时间的空档抓住飒太王子……这么判断的奈尔梅尔，瞥了飒太一眼，他正在离主战场稍远处看著这边。

    只不过，那可是相当大的难题．

    手下的骑士正与麻音老师那些几乎淹没战场的死灵苦战，而秘密武器幻兽毕姆雷特则被伊甸打过来踢过去，这已是名符其实任人摆布的状态了。

    有这两个人在，神龙兵团几乎可以说是所向无敌。

    唯一值得庆幸的是，杰特罗和米罗华斯乍看打得平分秋色，但是……

    『可恶！这个大叔，比上次更强！！』

    相对于杰特罗的拚命防守，米罗华斯显得相当游刃有余。

    有两项条件和上次不同。

    第一是，上次刚醒来没准备万全的米罗华斯，这次处于最佳状态；第二是……

    「……哥哥，这种时候还哼歌吗？」

    听到飒太哼著充满节奏感的曲子，胡桃子感到不可思议地发问。

    「因为下帅气的背景音乐……就是胜利旗标。」

    没错――飒太竖起了胜利旗标，那对杰特罗就像是一拳捣进腹部一样有效。

    但是……

    「真没办法……」

    杰特罗往后一跳，一口气拉开距离。

    「就让你见识一下，我杰特罗・佛泰德能够名列天界十六骑士，并不是普通盗贼咸鱼翻身！！」

    杰特罗大发豪语地预告，但米罗华斯没放过这个破绽，发动突进追击。

    然而，那宛如重战车的直线冲撞，被杰特罗发出的力场给弹开了。

    「！！」

    和至今截然不同、进入更高次元的力场――那是将身体能力提升到另一个次元的超常秘术。

    杰特罗展开力场的同时，全身笼罩在强大而实体化的力场之中，并逐一穿上深绿色的铠甲。

    「圣骑士化（Class change）！！」

    但米罗华斯游刃有余地嘲笑道：

    「哈，转职吗？那种程度的伎俩，我看多了！」

    从米罗华斯身上喷出了至今几乎不曾感受过的瘴气。

    「啊哈哈哈！！你果然没拿出真本事来啊，魔人！！……但是！！」

    杰特罗周围的力场更进一步凝聚。

    「白波化（Double class change）！！」

    「复数转职！？是盗贼系的职业吗！！」

    通常转职是将一系统技能封顶以后练就的秘术，除非有相当的天赋才能，不然不可能跨两个系统转职。

    但反过来说，如果是少数万中选一的天才就有可能。

    杰特罗并不是天才。

    但常识难以想像的钻研与血汗交织的努力，将他提升到那个境界。

    胜利的背景音乐，顿时转为对手的逆转旗标。

    飒太感觉到，对手从自己职掌命运的力量范围溜掉的瞬间。

    「这是压箱绝活！吃我这招吧――！！」

    杰特罗因为身体能力提升，攻击力、速度都增加到和以往无法相提并论的程度，他趁米罗华斯没料到复数转职、措手不及之际穿过他旁边，一口气逼近总大将飒太和站在他身旁的神乐。

    「魂盗！！」

    杰特罗朝飒太和神乐伸出的手，一把抓住两人的灵魂……本来应该是这样才对。

    「呜……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    米罗华斯发挥魔人的骨气，将力场开到超高速回转，勉强用战斧把伸向主子飒太的魔手弹开。

    「啧！！」

    杰特罗咂舌，只抽走神乐的灵魂。

    神乐的灵魂透过杰特罗的强大力场而视觉化……其灵体遭他拎著脖子高高举起。

    被抽走灵魂的神乐，身体应声倒下。

    「……！！」

    那身影在飒太眼中，与旧世界奈波死去的模样重叠，更与菜波的侧脸重合。

    那一x那。

    飒太觉得周围的光景似乎变成一片黑暗。

    然后……

    「啧！……早知道这样――」

    除非陷入绝境，否则杰特罗绝不会使用这个秘术。

    杰特罗承受著会造成身体和精神莫大负担的转职，面孔扭曲痛苦地脱口说出一句话――

    「最初攻进这里时……」

    ――那句话，导致混戟的情势彻底改变。

    「就应该将公主或女仆丫头的灵魂抽走，造成王子不得不留下的情势……」

    但杰特罗那句话并没能说完。

    因为那一瞬间，现场的命运激烈扭转……

    他的肚脐上下五公分……

    瞬间消失了。

    就连冥界骑士的剑都仅止于造成皮肉伤，将这样的杰特罗砍成两半的人是……

    飒太的拳头。

    最先感到惊愕的是掩护飒太、近距离目睹这一幕的米罗华斯。

    米罗华斯和杰特罗之间本来空无一物，飒太却突然出现在那儿，而杰特罗的腹部便同时以完全无法目测的速度消失了。

    那速度比杰特罗自己的知觉还快。

    战场的空气瞬间为之冻结。

    正确的说法，应该是在场所有人的灵魂，都当场因战栗而留下深深的烙印。

    就连照理说应该是绝对强者的伊甸和麻音老师也不例外。

    不，正因为她们几乎不晓得有比自己更强的人，飒太此时此刻脱离常轨的破坏行为，带给她们的感受更难以形容。

    这时的现象，已经不属于「飒太单纯用力量破坏杰特罗」这个次元的事情了。

    首先，肉体是普通人类、软弱无力的飒太的拳头，不可能破坏杰特罗的强韧肉体。

    尽管如此，这个事实却还是成立了，原因无他，正是因为飒太的能力。

    命运操作能力。

    飒太在瞬间创造了等同不可能的『站到杰特罗前面的命运』，产生了绝对办不到的『破坏杰特罗肉体的命运』。

    也就是说，他将『精神能力』这极难在物理层面实现的力量，从物理层面完全控制；就某种意义而言，甚至扭曲了这世界的法则――这个惊人的异能，或许应该说是绝对存在的真本事。

    那根本就是『创造出不可能的新命运的力量』。

    「喀、哈！！」

    大量吐血的杰特罗，透过眼角余光，看到自己腰部以下缓缓地倒下，终于理解了情况。

    神乐的灵魂从杰特罗手中溜掉，自然地回到原本的肉体上。

    同时，杰特罗知道自己的头被飒太抓住了。

    「…………」

    沉默的飒太的眼眸迸射出星星的光辉。

    那和星剑散发的光芒雷同。

    扬言危害菜波和真奈花……扬言危害飒太重视的少女们，就是飒太这条龙的逆鳞。

    当杰特罗说出那种言论的瞬间，就已经竖起死亡的旗标。

    战场上所有人都动弹不得；那绝对无上的存在所发出的杀气，注入飒太的膝盖，接著就这么一口气往上踢，粉碎了手中杰特罗的脸。

    唧――！！某种东西碎掉的声音响起。

    敌方根本不用说了，就连己方都觉得那一声宛如万物破灭的前兆，不禁要流下泪来。

    杰特罗已经做好了受死的觉悟……但不自觉闭上的眼睛，因为在意四周静得出奇的氛围睁开时，看到了一只小小的手掌。

    「……？」

    飒太也露出不可思议的表情。

    他看向那阻止自己膝盖的小手主人。

    「住手吧，再打下去会死的。你这个入太善良了，不适合用沾满血腥的手和喜欢的女孩子牵手。」

    麻音老师温柔微笑著这么说，接著发出「啊」的一声想到一件事。

    「是沾满血腥的膝盖才对呢。既然不会用膝盖牵手，是不是没必要阻止呢……？」

    被认真沉思的麻音老师弄得一愣，飒太甩开杰特罗，放下脚，杀气完全消失了。

    「……不，非常感谢您阻止了我，麻音老师。」

    「是吗？呵呵呵。」

    白衣沾满对手鲜血的麻音温柔地微笑，飒太犹豫该不该回以笑容。

    「…………」

    麻音则是一边微笑，一边忽然凝视著自己阻止飒太的手。

    连骨头都发麻的感觉，让她想起了『疼痛』。

    『……或许这样我的命运就会改变了呢，『呵呵。』

    活过悠久时光的她，认为变化是快乐的事情。

    无论那是怎样的变化……

    总而言之――

    「骑士团长败阵了！！投降吧！！」

    米罗华斯发出震撼战场的声音大喊。

    即使没劝降，骑士早就因为飒太的一击丧失战意，他们争先恐后地放下手中的剑，表示投降。

    ……但是，只有一个人――那个在最近的地方一路看著杰特罗战斗的人，因为无法忍受这惨状，冲动得失去理智。

    「召唤！！」

    那个人就是奈尔梅尔。

    『最强存在！！』

    她高举法杖。

    『战无不胜、绝对无上的存在！！』

    然后在内心咏唱。

    『攻无不克、我所能召唤的最强之人！！』

    宛如祈祷的召唤之词。

    『现在，在此降临！！』

    几乎在一瞬间完成的空中巨大魔法阵发出红光。

    「还想打吗！」

    金毛仔对她的毅力略感佩服。

    在所有人无不屏息时，某人从魔法阵中出现了。

    那幅光景，让飒太等人想起过去在假想世界与天使的战斗。

    当时，从魔法少女描绘的魔法阵中，出现了其他假想世界的茜她们。

    接著，看到此时此刻渐渐现身的人物，最先大叫的人是……

    「塔里亚斯・乔亚！？」

    是伊甸。

    就如她所言，召唤出来的是天界圣骑士――塔里亚斯・乔亚，以及他的搭档，娜西亚・法格纳。

    「圣柜骑士团……？呜噢，肯定要吃败仗的呀。」

    看到天界方的骑士已经降伏，娜西亚只能乾笑了。

    「似乎是这样……召唤我们的是奈尔梅尔吗？」

    「那孩子真是的……」

    在奈尔梅尔附近降落的塔里亚斯和娜西亚，确认伊甸和麻音老师的力场包围了周遭，感到『这下没希望了』而叹气。

    马尾骑士娜西亚虽然外表看起来极度傲娇，却温柔地把手放在奈尔梅尔的头上，说道：

    「你真的一点也没变呀，奈尔梅尔。就算学会再强的召唤术，最后的最后，你会依靠的人还是我们呀。」

    「娜西亚……」

    奈尔梅尔尚未成为召唤士，还只是普通孤儿时，是塔里亚斯和娜西亚收留照顾她的；看到两人的温柔表情，奈尔梅尔咬紧臼齿。

    安心与不甘心，同时纠结在她心中。

    「话虽这么说，但要逆转情势打赢这组人马，似乎不太可能啊。」

    塔里亚斯苦笑。就饱所知，光是一对一不可能打赢的对手已经有米罗华斯、莉裴德、金毛仔三个人，还有发出不明力场的白衣少女，再加上……伊甸。

    「伊甸……黎・普莱。」

    「……塔里亚斯。」

    看两人之间交换著耐人寻味的视线，恶狠狠地瞪著人的娜西亚介入其中说道：

    「现在是谈情说爱的时候吗？你们是笨蛋吗？」

    金毛仔觉得就某种意义而言，事情变得有趣起来，但现在也不是一直看好戏的时候，于是姑且算是认识对方的他，警戒地问了：

    「……喂，塔里亚斯，你们是来战斗的吗？」

    「你是开玩笑的吧？梅林卿。和这组人马战斗会死的吧……」

    塔里亚斯露出厌倦的表情，高举双手表示投降。

    「虽然很对不起奈尔梅尔，但真正的勇者是懂得适时进退的。」

    就连素以从来不懂得适时进退而出名的娜西亚都不得不这么说，重新体认到状况的奈尔梅尔垂下了头。

    就这样，被天界骑士压制的布列德费尔德公国获得解放。

    飒太漫长的流浪生活宣告结束。能够送菜波回城，让飒太打从心底感到放心。

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… 插曲（支线剧情Flag）其名为妖精王女

    飒太来机场迎接菜波和白亚回国。

    在机场VIP专用的休息室，飒太边吃轻食边t望著窗外的客机，米罗华斯则一手拿著苹果走过来。

    「暂时告一段落了――」

    「？」

    「――我猜殿下可能是这么想的，但最好不要太相信那些家伙啊。」

    那些家伙，是指神龙兵团吧。

    「一旦共同敌人消失，就不再团结、刀口向内……嗯，是很常见的瓦解旗标呢。」

    「不，我不是指那个。」

    「什么意思？」

    只见米罗华斯一边叹气，一边在飒太身旁坐下。

    「我是指人际关系――啊，不对，虽然大部分都不是人。我要说的是那些家伙的关系并不是很好啊。」

    米罗华斯观察周围以后，附在飒太耳边说：

    「我只是好意进言而已，没别的意思。」

    这么声明之后，米罗华斯将整颗苹果拿起来咬，说道：

    「首先是夏洛……天后麻音和妖精王女莉裴德。」

    「嗯……对于那个叫莉裴德的女生，我几乎一无所知。」

    「莉裴德是妖精王的女儿，从王妃的卵诞生……所有的人都是这么以为的。」

    米罗华斯如是说。

    『妖精王女莉裴德』诞生不久前……

    魔界大魔王也生了女儿。

    当时，大魔王想要得到美丽的妖精国，然后让妖精国重生为既美丽又丑陋的世界。

    于是大魔王将自己尚未萌生自我的女儿封入卵中，再令魔族潜入妖精国，将那颗卵和真正的妖精王之女的卵交换。

    不久，装著大魔王之女的卵孵化，成为妖精王之女。

    而真正的卵，则是在孵化前就被魔族粉碎吞食了。

    诞生的女孩，很讽刺地被取名为莉裴德。

    这名字是将意为恶魔的『Devil』倒过来，具有驱魔的意思。

    在非本人的意愿下，莉裴德周围渐渐地发生不祥的事情，长时间点滴累积，最后导致妖精国崩坏。

    此时，莉裴德终于察觉到自己是什么人。

    她爱上自己的父亲・妖精王……对，妖精王也对女儿产生情愫，因而被嫉妒的王妃杀死；最后，发疯的王妃就此自尽；莉裴德便这样见证了妖精国的毁灭，回到了故乡。

    但是，莉裴德充满讽刺的命运并没有就此结束。

    莉裴德的故乡・魔界，那时已经不是她父亲支配的世界了。

    莉裴德的生父・大魔王，被新崛起的大魔王消灭，王位早已由别人取而代之。

    新的大魔王。

    名为夏洛特・霍利。

    那是天后麻音的另一个名字。

    从此以后，无法返乡的莉裴德过著流浪的人生。

    两度失去归属的她这么称呼自己：

    『前』妖精王女。

    那或许是……她的身分认同。

    飒太听完以后，正色说：

    「咦，麻音老师，是大魔王吗……？」

    「嗯，是啊。应该说，那是该问的重点吗？」

    「嗯……应该说，在各方面而言，总觉得有点恐怖啊。」

    「呃嗯……」

    「我是不是该充当一下和事佬呢？」

    「不……我说这些并非期待殿下做那种事……还有，你最好不管为妙。」

    心想「这个人真有意思……」的米罗华斯，重新以奇怪的眼光看待飒太。

    「虽然那边不知道该怎么形容，不过伊甸这里也有点问题。」

    「那个人看起来问题就很多啊。」

    心想「这个人真会瞎掰……」的米罗华斯，重新以奇怪的眼光看待飒太。

    「那么，伊甸……小姐有什么问题呢？」

    「殿下还记得一个叫塔里亚斯的人来过吗？」

    「啊，嗯，我印象他是天界骑士，是吗？」

    「听说那家伙和伊甸以前是情侣。」

    「哦。」

    「据说伊甸继承前代记忆时，发生某种事故丧失了记忆，那时她恰好认识塔里亚斯。据说，因为丧失记忆的关系，当时的伊甸是个相当文静的小姐。」

    「哦。」

    「不过，那个叫塔里亚斯的男人，已经有女人了，叫娜西亚。喏，就是跟他一起来的女骑士。于是陷入俗称的三角关系。」

    「哦。」

    发现飒太竟然非常不感兴趣，米罗华斯大受冲击。

    「殿下对男女关系不感兴趣吗？」

    「我反而很好奇米罗华斯为什么这么有兴趣。应该说，这也没办法。男女之间的事，三曰难尽。」

    「…………」

    这么说来，此人的女性关系可是错综复杂，因此根本不把三角关系放在眼里啊……想起这点的米罗华斯，霎时露出失去兴致的眼神。

    「算了……事情就是这样，殿下只要记得这些家伙具有很多可能引起争端的火种就对了。」

    「嗯。没想到米罗华斯会喜欢这种人际关系的话题啊……」

    「人一旦活久了，最后还是会觉得活著的人很有意思啊。」

    米罗华斯哈哈大笑，现在他觉得最有意思的人，莫过于眼前的少年――旗立飒太。

    他未来踏上的路究竟是一路平稳，还是无人知晓的霸道，又或者是……

    米罗华斯心里想著：在见证结果以前，绝对不能离开这名少年的身边。

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… 尾声（中断Flag）公主凯旋

    甩著金发马尾从机场VIP出口现身的少女，将脸上自认有型的墨镜稍微挪开，环视周围。

    「菜波！」

    「喔、喔喔、飒太……！「姊姊好想你喔！！」」

    听到弟弟呼唤自己的名字，菜波正要展露笑容，却有个人和菜波的存在与声音完全重叠了；那个冲过去抱住飒太的人，当然是菊乃。

    「你一放暑假，就突然留下一张字条说要出外旅行，害姊姊好担心好担心喔！」

    「对、对不起，阿菊姊……」

    「不会，没关系。俗话说『爱孩子就要让孩子出去旅行』；不过，姊姊认为，是『爱孩子就要让孩子和姊姊一起出去旅行』。对吧？」

    「啊，是的。」

    姊姊才几天就罹患了缺乏弟弟症，眼睛微微呈现漩涡状。

    「……应该说，大家都来了啊。」

    飒太越过菊乃的侧乳探头看去，发现冒险寮的女孩子们在菊乃身后排队等候著，期盼飒太或许会感染国外气氛来个大拥抱。

    飒太本来以为菜波和白亚理所当然会只身――虽然加起来是两个人――来访，如今看到冒险寮成员居然全员到齐，连不知何时转进冒险寮的美森都在内，这才惊觉自己当初没想到这点，真是太疏忽大意了。

    因为这情况非常容易想像得到，所以当初至少应该事先叮咛一下才对；但茜她们通常不会听从嘱咐，因此也可能是白费工夫。

    「怎么了？有什么问题吗？」

    「没事……」

    即使被琉璃这么反问，飒太最后仍像这样无话可说。

    「既然放暑假了，老师心想趁机来向飒太太的父母打声招呼也不错，于是就带队了喔～」

    「原、原来是这样……」

    娇羞含笑的深雪老师将脸靠得格外近，飒太回以尴尬的微笑，在内心苦笑，心想「原来女生们都格外精心打扮是为了这个缘故啊……」。

    「那么，经过长途跋涉，想必大家都累了，但之后还有列车之旅喔。接下来，要坐三小时的车，前往王都・双剑喔。」

    过去菜波两度负责接待，这次换自己接待大家，这不可思议的际遇，让飒太有些莞尔。

    列车行驶中，负责护卫飒太的米罗华斯一边看报纸，一边留意身边围绕著女孩子的飒太。另外，尽管米罗华斯已经表明身分说「体育老师山田山只是伪装，我实际的身分是布列德费尔德公国上议院议员No.0」，但女孩子们只说了一句『哦――』而已，似乎不感兴趣。

    琉璃姑且假装若无其事地问飒太：

    「话说回来，我一直很在意一件事，大名侍同学和大司教河同学、姥姥以及神乐同学，在旗立同学出门那天也一起不见了耶……啊，不，其实我并没有那么在意。」

    肯定有那么在意的琉璃正要再三强调时，惠从旁插嘴：

    「这只是人家的猜测，该不会是胡桃子她们也和飒太同学一起来了唷？」

    「嗯，对。」

    「为什么为什么？为什么只邀小鸣她们呢？你说，为什么？偷偷告诉姊姊好吗？嗯？嗯？」

    眼睛闪闪发亮的菊乃，一方面好奇：『阿飒喜欢其中哪一个呢～？小鸣吗～？』想t解弟弟的恋爱情事，另一方面却藏不住些微怒气，感觉有那么一点恐怖。

    「为什么……咦，呃，该说是一回过神来就已经一起来了吗？」

    「是这样吗？小鸣她们意外地敏锐呢。」

    米罗华斯一边翻报纸，一边半置身事外地这么想著『不知道那些人听到了会是什么反虑？』。

    「哪，飒太。话说，汝在电话中也稍微提过，是从那些外星人暴徒手中收复这个国家之类的……」

    「嗯，对。」

    「汝是不是做了什么危险的事哪？要是汝有个万一……本宫……」

    菜波担心得垂头丧气，飒太摸摸她的头。

    「你放心啦。我说过了吧，做出害菜波哭的事情，就等于是害菜波不幸。」

    「唔、嗯……」

    然后菜波身后形成了等待摸头的队伍。

    「不，并不是这样的，好吗？」

    「为什么！？在车站排队等待拥抱也白搭，今天的飒太同学充满不公平的感觉！」

    「…………」

    听到茜泪眼汪汪的控诉，飒太不得不默默地一一摸摸所有排队者的头。

    在列车内移动，即将来到以前白亚及月麦上车的那节车厢时，飒太不经意地看向通往隔壁车厢的门，以及门上的窗。

    列车并没有停下来的迹象……但是……

    「！！」

    飒太这时目击了不可能出现的人物。

    那是……

    『圣帝小路……隆守……！？』

    那的确是美森的哥哥，在假想世界引导飒太前往旗谷学园的青年――已故的圣帝小路隆守。

    「美森会长！！」

    「素！？」

    突然被叫到名字，正在思考该如何向飒太父母问候的美森，从椅子上跳了起来。

    「那、那个！看那个！！」

    「咦，什么？」

    顺著飒太指著的方向看去。

    「…………」

    美森凝视片刻……

    「咦？什么也没有喔？」

    「……咦？」

    本来理应出现在门的窗户另一边的隆守已经消失不见，飒太赶紧跑向隔壁车厢。

    接著他打开门……

    「没人……？」

    是自己看错了吗？

    就算问身旁的车掌，车掌也说这里没有半个人，飒太为之傻眼。

    『难道我作了白日梦吗……？不，话说起来，正因为是在假想世界里，所以当时在假想世界和我直接见面的隆守先生，才能够在死后出现吗？又或者是有其他……更不可思议的原因呢？如果是这样，刚才看到的隆守先生也……』

    但是……

    在飒太继续深入探究以前，他的思绪被打断了。

    「飒太同学、飒太同学！不好了！这样下去，本来打算在电车上玩的扑克牌，可能还没玩完就抵达终点了！！还有，点心也没办法吃完！！」

    「没关系……等到了那边以后，再慢慢玩慢慢吃就好了吧……」

    茜等人的喧闹声，让飒太转眼间就忘了那件事，列车就这样平安抵达城里。

    首都，双剑。

    抵达城里的飒太一行人，搭乘王室座车进入剑姬城，穿过城堡回廊，准备直接去谒见公王与王妃。

    一行人之中，凛挽著飒太的手，用脸颊磨蹭依偎著飒太。

    「是城堡！令人兴奋呢，飒太&#10084;&#10084;&#10084;」　　（才不是！！你会兴奋不是因为城堡，而是飒太吧！？）

    「城堡好浪漫唷～」

    『阿飒居然是这种城堡的王子，真棒！阿飒一定会变得更受欢迎的！」

    「嗯，的确，就连超级偶像芹芹看到这座城堡都有点目眩神迷哟。更何况是一般女生……」

    尽管芹香这么说，但她眼前的对象是不一般的茜，因此对方并没有目眩神迷。

    看著她们的飒太露出温柔的表情。

    『……这样就终于……恢复和平了。再来就剩爱菜了……是吗c』

    但是，飒太总觉得眼角余光好像隐约看到不吉祥的旗标。

    「……？」

    一路吱吱喳喳嬉闹的少女们陆续走远，其中只有飒太停下脚步，看著某个方向。

    他的视线前方是中庭，还有他怀念的石碑。

    『一不小心就走到这里来了……』

    对于自己的行动，飒太不禁哑然失笑，慢慢走到中庭那座石碑前。

    「…………」

    默默地仰望映照著婆娑树影的石碑，飒太忽然想起一件事。

    『对喔……我来这里……』

    脚步声从背后传来，飒太转头一看。

    『就是「将会遇见某人」的旗标，是吗？』

    结果……

    这时出现在他面前的，是散发不可思议感觉的少年。

    年纪大概比飒太小一、两岁吧。

    但少年的外表与实际年龄相去甚远。

    和至今见过的人都不一样……不对，如果勉强要说，和天后麻音相近――飒太在心中如此形容少年的风貌。

    「我与阁下是初次谋面。」

    飒太确实听到少年的声音微带颤抖。

    「阁下？」

    「正是，神龙阁下。」

    这么说完，少年立刻毕恭毕敬地跪下。

    「我名为N。在这个国家担任七德院No.100。」

    「你就是……N。」

    飒太表示之前就已经获知这个名字，之后又补上了一句：

    「希望你不要再叫我神龙或阁下。我认为，那已经和现在的我不一样了。」

    「是吗？阁下……不，既然殿下这么说，我N就遵命了。」

    N恭敬上奏，飒太从N的眼眸感觉到类似乡愁的眼神，姑且一问：

    「我们曾经在哪……见过吗？」

    「正是。我的真名为……倪倪斯。」

    「倪倪……斯？」

    好像在哪听过。

    飒太总觉得，好像在哪听过这个名字。

    但在飒太想起来以前，N笔直地看著飒太表示：

    「过去在荣光的神龙兵团，是位居顶点的三名亲信――三头龙之首。」

    彷佛过去匍匐而来，逼近自己一般，飒太后颈开始发寒。

    他宛如输给这股压力，微微低下头。

    只见从树叶间洒落的阳光照耀著飒太的身影。

    飒太那投射在中庭的身影――

    逐渐变形。

    就像是今后等待著他的命运将会如此一般――

    影子转变成龙。

    宛如不吉利旗标的影子带给飒太的恐惧……

    他发出嘶喊。

    同一时间。

    在天界，奉天城。

    「陛下。」

    冥界黑暗大地的基尔加美斯・珊堤亚，从天界最高处凝视著远方……转头看向呼唤自己的声音。

    只见他的臣下，圣骑士克里斯多福・布根哈根站在那里，恭敬地行礼。

    「确认绝对存在出现。」

    「对象的名称是？」

    「……『神龙』。」

    他心目中特别的名字。

    那既怀念又不堪回首、使脑髓发麻的称号，让基尔加美斯闭上眼睛。

    「…………」

    不知道沉默了多久。

    他最后缓缓睁开眼睛，但视线似乎不是看著眼前的光景，而是遥远过去的回忆。

    「是吗？」

    基尔加美斯仰天，深深地、深深地深呼吸。

    「回来了吗？SBD……！」

    他的声音因为喜悦而颤抖。

    将再一次为世界送终。

    这个预感，让基尔加美斯胸怀悲戚。

    稍后。

    住在地球这颗星球的少年，旗立飒太将会感觉到――

    现在风平浪静的和平，是「暴风雨前的宁静」旗标。

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… 后记

    嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

    在此献上竹井10日作品中，第一部达到第十四集的作品。

    可以说是未知的未来吧。

    说到这个，上一集的后记写了什么呢？我马上回顾，发现写了嘎喔嘎喔丸的事。

    嘎喔嘎喔丸似乎是果折的吉祥物，拥有猫的头与猫的身体、寄宿猫的灵魂的生物。那就是猫吧！

    嘎喔嘎喔丸大概会在飒太冒出「好想养猫啊～」的念头时出现，说出『飒太先生，帮我介绍女朋友好吗？』之类的话。怎么，这里是那个吗？是嘎喔嘎喔丸的专栏吗？

    总之本集封面，好不容易终于轮到学生会长美森与姥姥月麦，这对从第一集就登场的搭档担任封面人物。

    哎呀，真漫长。

    简直就像是花了十四集一样漫长。

    嘎喔嘎喔丸说『就是花了十四集没错啦』。你的专栏明明已经结束了。

    接下来是新专栏，内容是向大家道谢……新专栏？

    这次彩页泳装图超迷人的CUTEG老师，一如往常谢谢您！

    以责任编辑猪熊编辑为首的众多相关人士，感谢各位。

    『新果折』，即漫画版『新如果折断她的旗』第二集几乎同时上市的M庵老师，一如往常辛苦了！

    当然还要向阅读本书的各位读者致上超级大感谢。听起来好像超级市场喔，超级大感谢。

    在这里突然要报告一个消息！

    在这集上市之后马上购买的读者，※您在书腰也看得到介绍，还谙务必留意书腰。这个消息就是――！！（编注：此指日本原书，以下提到皆指本书于日本出版时的情形。）

    『がくたん！』第一集将由KADOKAWAコミツクス出版。

    那是我负责原作的原创漫画，是披著音乐战斗外衣的女子，有著温馨可爱的友情，以肢体碰撞的热血漫画喔！

    透过坂野杏梨老师的漫画力，构成令人啧啧称奇、非常有趣的作品。

    请务必欣赏这部由贝多芬、萧邦等等美少女交织而成的故事！

    那么，篇幅差不多快不够了。

    竹井10日还真喜欢这句啊。不，不是滴。如果不用这句作结，就会产生「你计算篇幅是不是毫无计画？」的疑问，变成好像硬生生结尾一样，不仅感觉不好，还会没头没尾啊！竹井10日在辩解什么呢？

    只不过，这句话有个麻烦处，就是偶尔会发生篇幅其实还够的情况，主要原因，通常是长年累积的直觉认定『啊，差不多到达规定篇幅了吧』就放进这句的缘故。要算清楚行数啊！

    奇怪了，算行数明明是嘎喔嘎喔丸的工作。

    也就是说，直到上一集以前，都没有人负责这个工作。

    职位空悬真久啊……

    事情就是这样，我们在果折第十五集再会！

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… BOOK☆WALKER特典『数学的恶魔』

    （※这个故事请在看完第十四卷后再来阅读。）

    茜    「暑！」

    惠    「假！」

    真奈花「了！」

    茜    「苦等许久的暑假呢！不管是上课、学校还是数学，都从这个世界上消失的季节！！」

    菜波  「不，并没有消失哪……」

    芹香  「没错哟。作业还有不少哟。」

    茜    「我们本该获得解放迎来自由的，为何数学还是一直迫害着我们呢！？」

    芹香  「不，你用这种被诅咒的血脉一样的口气，我们也很为难哟……」

    惠    「茜同学，那个就先抛到一边吧，我们首先要想如何享受暑假的事情唷。」

    茜    「Big idea呢！！」

    菊乃  「不好，不好了！！大家，不好了！！」

    茜    「怎么了，菊乃学姐？果然还是忘不掉数学吗？」

    菊乃  「为什么是数学！？」

    真奈花「茜大小姐，您太执着于数学了。」

    惠    「被诅咒的数学唷。」

    茜    「！！就是这个！数学是受诅咒的！！数学每周大概六个小时地诅咒着所有国民呢！！」

    芹香  「嘛，上课时间大概就是这个数吧……不是啊，茜亲，你到底有多恨数学啊？」

    菜波  「话说，菊乃学姐哪，有什么事不好了？既然你这么慌张，反正肯定是飒太的事吧？」

    菊乃  「小菜波好厉害！为什么你会懂！？超能力者？你是超能力者吗！？」

    菜波  「要说是超能力者(esper)还是SkyPer（※）的话，估计是超能力者吧……」

    惠    「电视吗！？」

    (※译注:Sky PerfectTV的简称，日本最大的收费电视品牌。)

    芹香  「……于是，旗立到底是怎么了？」

    菊乃  「啊，对了！阿飒不好了！！留下了这么一张字条……跟姐姐连个招呼也不打……！！」

    惠    「不是留了字条了吗？」

    菜波  「本宫看看？」

    真奈花「『我稍微出趟门。别担心。』……这样吗。」

    菊乃  「稍微是多久啊！？两秒！？三秒！？」

    惠    「也太微了唷！？」

    芹香  「出去三秒就要担心，也太担心他了吧。」

    茜    「是三秒规则吗？」

    (译注:掉到地上三秒以内仍然可以捡起来吃的奇特风俗。)

    芹香  「你搞错了哟……」

    菊乃  「啊啊！阿飒……阿飒希望姐姐去担心他！」

    菜波  「不，明明写了不要担心吧……」

    菊乃  「才不是！那是阿飒那样纤细敏感的心，渴求担心的表现哦！！姐姐是明白的！！」

    惠    「这句话的意思是除了姐姐没人懂她什么意思吧……？」

    真奈花「那么，殿下到底去哪里了呢？」

    菊乃  「不知道啊啊啊啊啊！！」

    菜波  「飒太也不是小孩了，出个一天两天门也没什么吧。」

    真奈花「温室里的花朵长不大，对吧。」

    菊乃  「但是……但是但是……」

    茜    「！！小女子茜明白了！！」

    菊乃  「你明白了吗，小茜！！」

    茜    「飒太同学终于觉醒了对数学的憎恨，于是逃走了呢！向着因果地平线Space Runaway呢！」

    (译注:出自1980年代的机战动画《传说巨神伊迪安》，别名GM王。)

    芹香  「Space Runaway」

    茜    「我觉得飒太同学绝对会有一天这么做的。为了维护世界和平，踏上了破坏数学的旅途！！」

    芹香  「破坏数学」

    菜波  「莫名其妙的词一个个地蹦出来了哪……」

    惠    「嘛要是那样很快就能回来了唷……」

    茜    「小惠同学，你不明白呢！完全不明白呢！！太不明白以至于我都不明白你不明白到多么不明白了呢！！」

    惠    「唏！？」

    真奈花「茜大小姐的话才是让人不明白吧？」

    菜波  「嗯……」

    茜    「数学是非常强大的敌人。哪怕是飒太同学，也是无法轻易打倒的。」

    惠    「这倒是不假唷……」

    真奈花「说到底，要怎样才能打倒数学呢？」

    茜    「……用公式？」

    惠    「明明是要打倒数学唷！？」

    菜波  「毁灭了数学公式依旧留下，结果数学不还是没有灭掉吗？」

    茜    「……数学居然……这么强呢。」

    芹香  「原来如此哟。」

    茜    「所以，我们还是等待吧……等待飒太同学平安无事，打倒数学归来。」

    菊乃  「……姐姐发现自己看不懂飒太这个年龄的人在想什么了。」

    菜波  「不用担心，照这个发展，本宫也一点搞不懂飒太会想什么了哪……」

    凛    （我感觉她们的对话里只是想出去玩而已……）

    第三天。

    她们跟着飒太，乘飞机前往布列德菲尔德公国。

    这趟旅途的行李里，装满了数学参考书……

第十四卷 如果我们在不同游泳大会相遇，或许就会成为好朋友了…… 插图



第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… 序章（Flag0）黑骑士后裔的行进

    台版 转自 轻之国度

    图源：哈拉猛男

    扫图：台风

    录入：芝士

    修图：谢谢茄子

    小号声嘹亮开场。

    紧接着，鼓乐队演奏的是布列德费尔德公国国歌『黑骑士永垂不朽』。

    布列德费尔德公国。

    目前正举国游行，赞扬王子――旗立飒太利用暑假期间解救故乡脱离天界军占领，这种令人想吐嘈「你是当成去乡下采集昆虫吗」的壮举。

    情况当然和采集昆虫不一样。

    飒太可是抱着必死的决心，经过名副其实的搏命激战，终于降伏了天界军先遣部队圣柜骑士团。

    然而，刚才不知为何却谈起采集昆虫的事，真是教人难以理解。

    总之，公王埃里亚发表声明：公国先前遭恐怖份子挟持，城堡处于被压制状态；由飒太率领志士打倒恐怖份子，收复城堡。

    公国内外都欢欣鼓舞地庆祝新英雄登场。

    本来王子这种身分地位的人，就容易成为民众心目中憧憬的象征。

    如今再加上废嫡流放国外之后，风行电击凯旋归来。

    这让飒太迅速窜红，甚至到了处处都在贩卖飒太同学馒头的程度。这么喜欢馒头吗？

    顺便一提，第二公主白亚的存在，也趁乱堂而皇之地公开了。

    布列德费尔德公国上议院议员对这件事的评论是『埃里亚小弟真是策士呗』。

    闲话到此为止。

    游行队伍以鼓笛队为首，紧接着是装备骑士甲胄与刺刀的公国卫士行列，再来是公王与王妃夫妇乘着敞篷车挥手前进。

    而在更后方，于金发公主，第一公主菜波・K・布列德费尔德，与银发公主，册封为第二公主的白亚・B・布列德费尔德陪伴之下，第一王子旗立飒太――另一个名字是飒太・布列德费尔德・D，同样乘着敞篷车挥手，回应民众的狂热欢呼。

    「怎么，看汝一副色眯眯的样子。」

    菜波冷冷地瞪着飒太指责。

    「我才没有……」

    这么回应的飒太，发现菜波的模样不像平常的带刺态度，而是稍微闹别扭……讲得更彻底一点，就是像可爱的吃醋，因而有些畏缩。

    白亚则是不以为意，笑咪咪地在飒太身旁朝众人挥手。

    「能够沾飒太先生的光受到众人欢迎，我好开心、好开心。」

    这说法莫名沉重啊……如此心想的飒太不禁苦笑。

    因为听不见对话内容，看似有说有笑的王子与公主，博得众人更加热烈的掌声与欢呼。

    ――菜波与白亚。

    看到发色极具特征的两人，民众窃窃私语。

    就像过去的童话故事那样。

    『是金公主和银公主……！』

    他们低声说着因缘匪浅的称呼。

    其中有人不断发出格外狂热的声援……

    「飒太同学――！！奋斗！请奋斗――――！！」

    她就是和游行队伍并排行走，朝飒太疯狂挥手，目前仍盛大离家出走中的世界级千金小姐――魔法泽茜。

    在茜身后，听了茜的话而可爱地歪着头感到困惑不已的，是飒太等人居住的旗谷学园冒险寮之中，公认比女生还可爱的盗贼山惠。

    「奋斗……和什么战斗啊……？」

    「和菜波同学吧？」

    变成人形机器人身体的飒太同班同学，少女――忍者林琉璃，做出符合机械的冷静回应。惠点了点头。

    「原来如此唷。」

    这是因为他们看到菜波做出疑似暗中猛踢飒太脚的动作。这不就被发现了吗！

    另外在这段对话的同时，茜依然心无旁骛地在近距离内朝飒太不断高声呼喊。因为飒太指示警备人员完全不必阻挡茜等人的行动，因此他们的行动格外地自由。

    「飒――太――同――学――！！是我！！我在这里！！飒太同学，你好迷人――！！」

    最后，茜索性一路贴着敞篷车呼喊，导致飒太有一半以上的时间是对着茜面带笑容挥手。只不过是尴尬的笑容与奇怪的手势罢了。

    然而就某种意义而言，茜还算是有良心的了。

    因为地位比飒太亲姊姊还像姊姊的召唤寺菊乃，根本就直接坐在飒太前面一起挥手了。

    结果这种行为引发流言，怀疑公王是不是还有一个私生女，但这是之后的故事了。

    由于这种状态，导致菜波心绪有些不安宁，应该说是不高兴；为了抚慰菜波的心，又或者是为了在飒太面前有所表现，日本国民偶像――吟游院芹香乘着卡车搭设的户外移动舞台，跟在飒太等人的敞篷车后面一路演唱。

    「※&#9834;黑骑士的竹子，长七寸五分哪――！！」（译注：改编自日本富山县民谣「小切子节」。小切子为打击乐器，是长约二十公分的两根竹棒。）

    她唱的是布列德费尔德国歌，原歌词是法文。结果怒骂『怎么可能一夕之间学会法文啦！不要小看偶像歌手！』的芹香，干脆用日文的空耳谐音诠释法文国歌，据说不知情的国民，还将吟游院芹香的演唱评论为「相当摇滚的偶像歌手」。

    国歌的起源，前黑骑士――神乐・布列德费尔德在城堡特等席俯视着游行，并与同僚七德院No.2――龙骑士原月麦用红酒杯干杯，但里面装的是绿茶。

    「呼……终于能安顿下来了吗？」

    「就是呗。这段时间好像很长又很短，感觉很不可思议呗。」

    神乐与月麦俩像姊姊、像母亲、像祖母般，满怀慈爱缓缓地重新看向飒太等人的游行队伍。

    「……总觉得，搭乘游行花车的人员变多了！？」

    宛如※啊哈经验般，她们忽然发现飒太乘坐的车子上，虽然变化缓慢，但不知何时多了茜、现在由其他人格掌控着身体的飒太儿时死党英雄崎凛，甚至还有学生会长圣帝小路美森，大家在飒太身后一起挥着手。（译注：aha experience，又称顿悟经验。指茅塞顿开的意思。）

    当然布列德费尔德国民都困惑地心想『那些人是谁啊！？』，但是因为茜说了『请支持旗立飒太同学、旗立飒太同学～』这种话，以致收看卫星转播的日本观众都纷纷吐嘈：「是选举宣传车的助选员吗！？」

    结果，最后冒险察女子成员全部（包含惠）都上了车，霎时蔚为奇景；飒太的同班同学，魔术师梅林――即金毛仔目击这幅景象的感想是：

    『※我在人生什么游戏中，看过很多像她们那样的棋子。』（编注：此指日本玩具公司TAKARA TOMY发售的纸盘游戏。其中的汽车棋子上，能够乘载许多代表家庭成员的棒子。）

    游行结束后是宴会。

    在城堡跳舞厅举行的小小鸡尾酒会上，飒太接受城堡的人跪谢，茜等人则远远围观――其实是在近距离内就近围观。

    「承蒙殿下收复城堡，实在不知该如何感谢才好。所以我内务大臣到了殿下的治世，也愿继续尽棉薄之力侍奉殿下。」

    「哈哈哈，您似乎会长命百岁呢。」

    「没错。就算成了糟老头子，也要为殿下鞠躬尽瘁，哈哈哈哈哈哈。」

    茜开心地看着飒太和内务大臣大叔闲聊。

    「看到飒太同学被人感谢，我好开心。」

    「倒是怎么好像已经确定要由飒太继承王位了哪。」

    菜波表现出想推翻政权的意思。

    「不过，殿下后妃众多是好事哪，可见公王家前途安泰。」

    站在统管国内政治的立场，内务大臣满意地频频点头，表示乐见其成，害飒太只能苦笑。

    但内务大臣的感想似乎和在场大多数人一致，家臣之间纯粹出于好玩的心态，暗中举办了王妃联赛，分成正妃茜派或正妃芹香派等队伍相互较劲。

    不像茜或菊乃她们那样积极主动，消极旁观、沉默寡言地聚在一起的鸣和琉璃，一边望着在飒太身边忙进忙出的飒太专属女仆真奈花・萨满的勤奋模样，一边听着周围传来王妃鸣派和王妃琉璃派的说话声，红着脸低头不语。

    这时，飒太带着真奈花慢条斯理地走了过来。

    「嗨，还开心吗？」

    「一点也不开心呀！！」

    「没错！下流！」

    「哪里下流了！？」

    想像自己当上王妃生下王子公主的鸣和琉璃，不约而同粗声粗气地回应，导致飒太吓了一大跳。

    「呵呵呵，不知道下流的是谁呢？」

    从背后抱住飒太，越过肩膀探出头来的英雄崎凛，似乎看穿鸣和琉璃内心的妄想，促狭且妖媚地微笑着问道。

    「是、是旗立同学！！」

    「是旗立飒太呀！！」

    「…………」

    被这么评断的飒太，不由得伤心了起来。

    「飒太同学，打起精神来。姊姊我来教你好事&#10084;&#10084;&#10084;」（好好好、好事是指什么！？那种事绝对不允许！！还有，我说过不许喷爱心！？）

    真正的凛在心中摆动手脚抗议。

    「不许乱教呀！」

    鸣提出抗议，真正的凛也在心中附和说「没错没错」。

    「……不然，就来教坏事好了？&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;」（坏事！？好事都很糟糕了，坏事究竟会发生什么状况呀！？还有，你喷太多爱心了！！）

    因为实在太下流，所以琉璃一句话也说不出来。

    正好就在此时，从日本请来的知名指挥家※堂坂美音率领的乐团开始演奏经典舞会曲目，彼得・柴可夫斯基『胡桃钳』中的『花之圆舞曲』，厅中的宾客们纷纷与各自的舞伴婆娑起舞。（译注：竹井10日担任原作之漫画『がくだん！』的角色。）

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    于是飒太、鸣和琉璃不约而同地面面相觑。

    「你、你先请，去跳支舞吧？忍者林琉璃。」

    「不、不用了，大名侍同学你才先请。」

    然后她们沉默地看着对方。

    「不不不，你先请、你先请。」

    「你才先请、你才先请。」

    是互让逆摊牌。

    而茜等人就在互相礼让的两人身后排队。

    「魔法泽同学！？」

    「是，我正是魔法泽同学。」

    「排什么队呀，想跳舞就先请一步。」

    「不不不，我排在琉璃你们后面就好。」

    互让逆滩牌的范围扩大了。

    这时，冒险寮年纪最小的成员，飒太的小妹――大司教河胡桃子探出头来。

    「不然，这样好了，今天就让非常勤奋工作的真奈花姊姊排第一如何？」

    「Big Idea！」

    「咦？不，可是，那个，和女仆跳舞，会害殿下沦为笑柄的……」

    飒太在畏缩的真奈花头上看到孤独旗标。

    ――旗标（flag）。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

    孤独是飒太最讨厌的东西。

    因此，他牵起一身女仆装扮的真奈花的手，领着她到跳舞厅的中心。

    「殿、殿下……」

    「别露出哭丧的表情，你可是我的舞伴喔。」

    「！！……是、是！」

    飒太坚定地牵着她的手，露出温柔的微笑，让真奈花双颊飞红地抬头挺胸。

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… 插曲（支线剧情Flag1）诅咒、救赎与……

    当狂欢至深夜的宴会熄灯时――

    有名客人到布列德费尔德城内飒太的房间拜访。

    「…………」

    飒太不发一语地坐在沙发上，跪在他面前的是杰特罗・佛泰德与奈尔梅尔・艾贝拉瑟。那是直到数天前还占领着这座城堡的天界军天界十六骑士团之雄师，圣柜骑士团的骑士团长与副骑士团长。

    旗谷学园保健室老师――天后麻音有点看不过去地俯视这幅景象。

    「你的身体还不能勉强呀～毕竟身体连同星幽体一分为二，要接起来可是很费事的呢，真是的……」

    『而且存在本身遭到扭曲。毕竟直接挨了「神龙」一拳……就算存在过的事实从全次元消失也不足为奇。』麻音在口中这么喃喃自语。

    那个模样令麻音担心……倒也没这回事，总之居然让她开口假装关心，可见杰特罗的气色有多差。他有些苦涩地向眼前的少年――飒太禀告：

    「我知道事到如今没立场这样请求。不过我的项上人头随你砍，但拜托从宽处置我的部下吧。」

    「身为部下，让骑士团长一个人受罚就太没用了。照理说要再交出一颗项上人头才像话吧。」

    听到俯首在身旁的奈尔梅尔说词，杰特罗似乎有话想说，但在开口之前，飒太就从鼻子哼出一声。

    「我要项上人头做什么……」

    飒太边说边仰望随侍在背后的米罗华斯。

    「我想恳请殿下大发慈悲，也从宽处置那些家伙。」

    「嗯……意思是要我饶他们一命吗？米罗华斯。」

    「对，要他们感恩图报，至少可以帮忙挡子弹吧。」

    「要我们加入你们的阵营吗？易帜有那么容易吗……？」

    「这就难说了。」在杰特罗他们身后，背靠着墙双手环胸，同为天界骑士的白凤骑士团长塔里亚斯・乔亚插嘴道。

    「这话是什么意思，塔里亚斯？」

    被金毛仔一问，塔里亚斯似乎面有难色。

    「令人遗憾的是，天界的体制变了。亚伯・克隆堤卡驾崩，露婕・安琪斯裴尔复辟为新天帝。」

    「竟然是露婕殿下！？」

    在场最惊讶的人非杰特罗莫属。

    「露婕舍弃了大半的天界骑士。派遣下界的骑士一律裁员。杰特罗卿，你也是。」

    「舍弃我……！？露婕陛下舍弃本大爷吗！？」

    「没错。本来这次派兵，就是和露婕联手的男子，基尔加美斯・珊堤亚派部下克里斯多福・布根哈根，教唆前代天帝陛下所为。」

    听到基尔加美斯的名字，飒太和米罗华斯的耳朵都动了一下，有所反应。

    塔里亚斯敏锐地察觉到这点，但是因为见两人没有更进一步的特别反应，便继续往下说：「基尔意图合并天界与冥界，就是所谓的异世界统合计划。」

    「异世界统合……」

    「将所有世界合而为一。哎，用这个世界的说法，就是超壮大规模的亚历山大大帝吧。但那家伙的可怕之处在于，他拥有足以达成这项壮举的武力、政治力、知识与智慧……以及协助者们。」

    瞥了塔里亚斯一眼的是最典型的协助者例子――金毛仔。

    「合并天界与冥界是其中的一环。一旦合并，恒久战斗就会结束，到时候骑士多反而碍事。于是判断特别难处置的十六骑士就全部被打发了。」

    「被开除了……是吗？在数不清的漫长岁月中，只是听命行事，不断战斗再战斗，不断失去、失去、再失去部下的结果，竟然是这种下场……」

    杰特罗不甘心地咬得臼齿喀喀作响。

    「……你也是吗？塔里亚斯卿？」

    杰特罗一问，站在塔里亚斯身旁、兴致缺缺地看着外面的他的搭档，红凰骑士团团长――娜西亚・法格纳嘲笑地回应道：

    「你是笨蛋吗？是大笨蛋吗？别把我们和你这种小混混相提并论，我们是留职组。只不过……」

    「因为某人说出『我要试试你配不配当上位者』这种话，顶撞了新天帝，结果现在的处境超难堪的……」

    「嗄！？塔里亚斯最后还不是加入战局了！？」

    「因为对方说我们是借由双人合作将战斗力提高好几倍的类型，由于可以二打一我才加入，却遭到反扑而落败……真是始料未及。」

    塔里亚斯摸摸当时留下的伤痕，伤势还没完全痊愈。

    娜西亚似乎唾弃战败的话题，粗鲁地摸摸奈尔梅尔的头。

    「不过，算了，被奈尔梅尔召唤过来正好。要我留在那种地方，我才想说不呀。目前得先增强实力，好再度挑战那个天帝。」

    「只要暂时在这里叨扰，对方就会派出刺客或尖兵吧。增强战力对这个国家应该也不是坏事才对。」

    塔里亚斯与娜西亚摆明了想擅自待下来的态度，因为伊甸对此点头表示「的确没错」，而变成形同半公认的状态，于是塔里亚斯重新俯视杰特罗。

    「……事情就是这样，杰特罗卿，即使现在回去天界也没有容身之处了。」

    「……我无所谓。反正我本来就不是什么骑士大人的料。但是，部下呢？部下将会怎样？」

    「既然对方连十六骑士都舍弃大半，就更不在乎下面那些低阶骑士吧。」

    杰特罗露出至今为止最不甘心的扭曲表情。

    刚才也一样。

    一开口就先谈部下。

    杰特罗这种义气，就连飒太都对他抱持好感。

    「……神龙殿下。」

    「？」

    杰特罗痛苦压抑的声音，让飒太一瞬间忘记要他改掉神龙这个称呼。

    「这是我一生一世的请求……！让我圣柜骑士团加入陛下的麾下……然后……迟早与天界上演全面战争时，让我打头阵……！」

    『迟早与天界上演全面战争』……杰特罗这么说。

    如果这是确定事项，那么自己的人当然愈多愈好……但是――

    「…………」

    飒太依然不发一语地环视同伴们。

    没有人明显地露出反对的表情。

    「我知道这种要求很自私……但是，拜托……拜托……！！」

    见杰特罗磕头，飒太微微地叹气说：

    「……好，我就借用你的力量。」

    「！……感谢……杰特罗・佛泰德与圣柜骑士团，发誓对神龙殿下绝对忠诚，一……言……为……定……」

    杰特罗道着谢瘫软倒下，塔里亚斯慌忙扶住他的肩膀。

    「保健室！」

    「好好好。」

    保健室老师麻音只好抓着杰特罗的脚，动手将昏倒的杰特罗拖回保健室。

    据说众人见状，都不禁联想起猎人拖着狩猎成果回家的情景。

    总之――

    杰特罗之后在『荣光的神龙兵团』渐渐建立起神龙头号忠臣的地位。

    他逐渐成为绝对忠诚的象征，无论何时都是神龙的剑与盾。

    麻音一边拖着杰特罗，一边思考着他的命运。

    『……心高气傲的天界骑士，向几天前的对手屈膝，最后甚至投诚。』

    她陷入自己特有的黑暗思考模式，沉湎于思绪中。

    『这或许该说根本就是神龙的诅咒吧。中了神龙的一击，命运毫无招架之力地被打乱，结果就是被过去的主子舍弃，向敌人宣誓绝对忠诚……没有比这更屈辱的事了吧。这才称得上是神龙给予的「致命复仇」……这是不是我想太多了呢？』

    仿佛很满意自己提出的假设般，麻音露出满面的笑容，踩着小跳步拖走杰特罗……

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… Flag1 冒牌的龙

    飒太周围的人都有各自的担心与烦恼，而飒太也同样怀抱着苦恼。

    「…………」

    杰特罗告退后，飒太目送各自回房的神龙兵团成员，在床上凝视伸出的手背。他想起打倒杰特罗时的事情。

    虽然那是人工物，但拳头深入骨肉将之消灭成分子的触感始终挥之不去。

    最重要的是，自己体内那条可怕的龙匍匐而上、支配头顶的感觉。

    『而且……我渐渐觉得那是很自然的事情。』

    那是担忧，掌管命运的能力会从内部破坏自己。

    「我……快要变成不是我的东西了……是吗？」

    和死亡旗标共存时，他在最终决战中已经接近超常生物。

    但是，现在远远超过当时。

    即将超越那个，升华为真正的『神龙』啊。

    如果变成那样……

    『到时候又会害他们……那些我不希望弄哭的人伤心吧……』

    飒太握紧的拳头，无力地垂放在床上。

    再怎么想也得不到答案。

    「……总觉得我一待在这座城堡，就常常到外面透透气想事情啊。」

    飒太苦笑着喃喃自语，离开房间来到面向中庭的走廊上吹夜风。

    ……这时……

    「哎呀。」

    「鸣，怎么了？」

    「没事，只是巡逻而已。」

    「巡逻……明明是七德院的高层。」

    「组织恢复原状，所以我又变回No.7了呀。」

    飒太在苦笑的鸣身上看到降级旗标。

    「……难道是神乐小姐故意整你吗？」

    「怎么可能。我喜欢在这个时间安安静静地在城内走走，因此本来就会不时地自愿巡逻呀……旗立飒太也是来深夜散步的吗？」

    「嗯…………我也算是来巡逻的吧。」

    「哎呀。」

    呵呵，鸣微微笑着，飒太就这么顺其自然地和她在走廊上一起前进。

    「总觉得很久没和鸣独处了。」

    「经你这么一说……的确是呀。最近我比较常和胡桃子在一起。」

    鸣从飒太侧脸看出他的神色比平常更忧愁，但刻意不点破，就这么和飒太并肩走着。

    「……原来这种地方有暗门啊。」

    「咦？」

    注意力完全放在飒太身上的鸣，毫不留神地打开暗门引起飒太反应后，这才回过神来。

    「喔，这里是七德院总部的入口…………让你知道是不是不太好呀。」

    「是吗？」

    「是呀……嗯……不过，事到如今还提防什么呢。来喝杯茶坐坐吧。跟我来。」

    「唔、嗯……」

    飒太跟在鸣后面穿过暗门，走下通往地下的阶梯。

    虽然是七德院的总部，但构造和城堡内部几乎相同，飒太就这么直接走了进去，路过的七德院成员纷纷向他敬礼，要求握手。

    只有这样倒还无妨，但等到有人要签名、自拍合照、还交换电子邮件信箱时，就惹火鸣而被赶走了。

    那名成员是谁呢？就是舞琉・卡夫特林。

    她过去负责监视假想世界的飒太等人。

    如今好不容易终于能够直接接触，才让她做出这些行为；但仔细想想，电子邮件信箱早在七德院情报掌握之中，根本不必问。

    即将经过司令室前时……

    飒太看到门前竖起奇妙的旗标。

    『……秘密……揭晓旗标？』

    正要过而不入的飒太打开那扇门。

    在房间里面，七德院No.100・N与神乐正用钢杯小酌白兰地。

    「是飒太王子啊。这个时间有什么事吗？」

    「没什么……」

    飒太含糊回应神乐，手一边敲着司令室深处的按键。

    依照旗标竖起的顺序按键……

    只见正面监视器荧幕播放了城堡某房间的即时影像。

    「……是埃里亚公王的个人房间。」

    从N的话首次得知这项资讯的飒太蹙起了眉。

    「居然监看公王的个人房间！？」

    「平常不会监视。只有怀疑图谋危害公国时，才会破例确认。」

    飒太怀疑该不该相信这套说词，本来要继续追究，但是从荧幕旁边的扬声器传来的说话声，让飒太马上取消行动。

    在荧幕上，坐没坐相地瘫在桌上的埃里亚，对着在沙发喝茶的妻子――理沙投以凝重的表情。

    《本来打算一来这个国家就讲的。那孩子已经十六岁了，是时候了吧。》

    《但是事到临头就……》

    《担心什么。就算没有血缘关系，那孩子都是我们的孩子。这点不会错的。》

    《菜波……不知道会说什么呢……？》

    《………………还是孩子的妈开口吧？》

    《你怎么突然胆怯起来了！？》

    被王妃使出相扑推手使劲击打胸部，差点从桌子摔下来的公王教人实在看不下去，于是所有人都不约而同地按下开关关掉荧幕。

    打破难堪沉默的，是鸣战战兢兢的说话声。

    「……那、那个……旗立飒太，我、那个……毫、毫不知情……该说什么才好呢。」

    「喔，不会啦，我也只是隐约知道而已……」

    「原、原来隐约知道了吗！？」

    鸣吃惊的同时看向神乐和N，但两人都摇摇头。

    「之前我也和菜波公主说过了，我不知道。」

    「如果有需要，属下会调查。」

    N这么提议，但飒太轻轻地谢绝。

    「不，不用了。我想……爸爸妈妈他们会告诉我吧。」

    「遵命。」

    『第一次看到N对别人使用敬语……』

    鸣一边佩服着奇怪的细节，一边显得难以启齿地继续说道：

    「不过，话说回来，没想到菜波公主竟然不是埃里亚公王与理沙王妃的女儿，真是意外呀……」

    「咦！？是吗！？」

    「咦？不是这个意思吗？」

    N发出「唔嗯……」一声抬了抬下巴。

    「的确，光听公王夫妇刚才的对话，不管要解读成是菜波殿下还是飒太殿下跟自己没有血缘关系，都说得通……」

    「…………」

    经他这么一说，凭那段对话的确无法确定。

    「不仅如此，甚至有可能两个都没有血缘关系喔。」

    「真的假的！？」

    神乐如此危言耸听，害飒太发出呼咦咦的惨叫。

    总之，飒太心想：

    『不知道自己的身世……不知道自己是什么人，本来应该会很不安才对，但是……』

    然后，他在心里微微苦笑。

    『还真是奇怪啊……虽然本来就……隐约觉得是那样，却没有那么难受，是吗？』

    不知道鸣晓不晓得飒太的心思，只见鸣紧紧握住飒太的手表达关心。

    「旗立飒太……不管旗立飒太是什么人，我都会站在旗立飒太这边的。所以，请不要露出那种表情呀。」

    「……我，露出哪种表情？」

    「就像之前在假想世界告别时那样呀。」

    「……是吗？」

    飒太没有自觉。

    既然会不自觉露出寂寞的表情，可见那习惯已经在他身上根深蒂固了吧。

    察觉到这点的鸣感受到飒太的悲哀，眼眶含泪。

    「哇……鸣、鸣不需要哭吧！」

    「因为……旗立飒太……好可怜……」

    看到害飒太慌张起来的鸣，N虽然表面上假装平静，但其实被『这个人居然会哭！』的陌生光景吓坏了……

    明朝。

    也就是隔天早上。并不是指报纸使用的字体。因为如果突然提起圆黑体之类的话题会很奇怪。

    似乎是因为意外熬夜的关系，飒太睡到很晚，然而大量不明物体哗啦啦地空降到他床上，逼得他不得不醒来。

    「唔噎！？什、什么……东西……？」

    想要一探究竟的飒太保持躺着的姿势转动脖子，往棉被上一看……

    「早安，飒太同学。」

    「早、早啊……？」

    原来是茜弹跳坐到他身上

    不只茜而已，还有菊乃、芹香、凛和美森。

    「怎、怎么了……？」

    「对、对不起，殿下……因为我叫不醒殿下，茜大小姐她们就说要助我一臂之力……」

    「姊姊劝过大家不要这样做喔！」

    「阿菊姊，你明明就超直接地坐在我身上……」

    「你误会了！姊姊是认为，既然都要压扁阿飒，至少用姊姊的爱压扁，这样阿飒会比较开心吧！」

    虽然飒太也知道没有什么误会，但他基本上也是无法违抗姊姊的话的生物。

    看到飒太因为和姊姊交谈而渐渐清醒，茜摇了摇仍然躺着的飒太。

    「飒太同学，起来吧！吃完早餐一起去玩吧！暑假就是要Enjoy或Ending！！」

    「你想结束暑假吗！？」

    「趁还没结束前赶快走吧！」

    因为茜她们开始在棉被上滚来滚去，飒太渐渐觉得不管怎样都休想睡了，于是带着苦笑从床上爬起来。

    梳洗更衣后，冒险察成员在城堡饭厅一字排开吃早餐。

    飒太一边用餐刀切开※库克太太三明治，弄得半熟蛋黄流了出来，一边问茜她们：（编注：Croque-madame，法国传统的经典三明治。）

    「……所以，既然说要去玩，是有什么想做的事吗？」

    「这个国家流行玩什么呢？」茜反问。

    「咦……」

    不曾在这个国家玩过的王子哑口无言，看向这个国家的人。

    「是什么呢……？」

    「啊，现在城里的孩子们正流行玩扮殿下游戏喔。」

    鸣偏着头思考，真奈花则是一边帮鸣收拾盘子，一边开心地微笑。

    「扮飒太同学游戏吗！？」

    「那是什么，听起来好有趣！！」

    茜和菊乃的眼神闪闪发亮。

    「要怎么玩唷？」惠问道。

    「据说玩法是带着许多女孩子打倒坏人，再带着许多女孩子游行。」

    「我的公众形象扭曲了耶！？」

    真奈花的报告让飒太大受打击。

    「并没有扭曲吧？」

    「人家不方便表示任何意见唷……」

    听到琉璃直言不讳的意见，惠别开视线。

    「太棒了！阿飒潜移默化了孩子们纯真的心！姊姊好感动！！」

    「纯真……？这游戏相当不纯真吧？」

    「人家不方便表示任何意见唷……」

    听到琉璃更加直言不讳的意见，惠更加别开视线。

    「…………」

    飒太的眼眸蒙上悲伤的色彩。

    因为扮飒太游戏可能会伤害飒太的心，最后大家决定姑且先去城里观光再说，便出了城堡。

    在城里闲逛，买巧克力吃的同时，走在最前头的茜做作地拨起浏海说：

    「呵呵呵，小猫咪们，请好好跟上我……请跟上本飒太同学喔。」

    结果似乎还是要玩扮飒太游戏。飒太的心受到伤害。

    「尤其请那边的小惠……茜，请你可要跟紧了。」

    「嗯，包在人家身上唷请唷。」

    「小惠，我并没有说那么多请啊请的。」

    「明明说了！？」

    扮演飒太的茜，与扮演茜的惠，对话令人头昏脑胀，但先不谈这个，因为「请」和「唷」到达饱和状态，飒太受到了冲击。

    「来，菜……小惠，请多和我……和本飒太同学互动。」

    「无论如何都非玩不可吗？」

    「不对不对！小惠应该是更可爱的感觉。」

    「为什么讲得像本宫不可爱一样哪！？」

    「不是滴、不是滴！我不是那个意思。虽然菜波很可爱，但是小惠更可爱。」

    「对不起……人家不该比菜波更可爱唷……」

    惠的眼眸失去光辉。

    「为什么哪……本宫明明也很可爱啊……」

    菜波的眼眸失去光辉。

    「喔！很棒喔！变得像小惠了！」

    飒太觉得，茜身上已经失去飒太的要素。

    茜从菜波和惠的反应获得满足后，继续物色下一个猎物。

    「琉……菊乃学姊也快来宠飒太同学。」

    「我不干！」

    「咦――……」

    「来嘛来嘛，琉璃要发挥姊姊的力量。」

    「魔法泽同学这不就叫我琉璃了吗！？还有，我是妹妹。」

    「嗯――……不然，扮胡桃子也可以。」

    「不，不是那个问题……」

    「来来来，琉……菊乃学姊，来宠飒太同学。来摸摸头说乖乖。」

    「…………」

    看茜完全不肯退让，脸臭到极点的琉璃半自暴自弃地大声叹气以后，不情愿地伸出手。

    「……乖乖。这样就好了吧。」

    「…………」

    琉璃随便摸了飒太几下头，换来茜愣怔凝视。

    这是因为――

    「琉璃，你要摸头的对象不是真正的飒太同学，而是扮飒太同学的人，也就是我喔。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    琉璃发出不成声的羞耻惨叫，使劲抓住飒太的头。

    「好痛痛痛痛痛痛痛！！」

    在害羞得扭动身体的琉璃面前，飒太痛得扭动身体。

    「误导人！为什么要玩这么误导人的游戏！？太误导人了！！」

    「和平常的琉璃不一样，不是下流，而是误导人？」

    「…………」

    茜让人懒得再争辩的应对，让琉璃懒得再争辩了。因为是让人懒得再争辩的应对。然后琉璃恶狠狠地恫吓飒太之后，瞪着露出难堪浅笑的鸣和胡桃子。

    「……既然我也玩了，大名侍同学你们也要玩！！」

    「池鱼之殃呀！？」

    「琉璃姊姊这个人真有趣。」

    最近也满欣赏琉璃的胡桃子低声感叹。

    然后她拉了拉鸣的袖子。

    「鸣姊姊，让琉璃姊姊一个人出糗太可怜了。我们一起玩扮飒太哥哥的游戏吧。」

    「胡桃子，你呀……」

    扮飒太游戏被定位成糗事，让飒太觉得很糗。

    而被强迫干糗事，使鸣为之傻眼。

    「胡桃子扮鸣姊姊，鸣姊姊扮胡桃子喔。鸣姊姊要重现胡桃子！！」

    「好、好啦，扮就是了……………………哥、哥哥……我想要一点钱。」

    「唔、嗯……八百圆够吗？」飒太回道。

    「鸣姊姊，总觉得你散发出某种不道德的味道！？」

    变成像是红着脸讨零用钱的感觉。

    「应该说胡桃子像是爱钱爱得这么露骨的人吗！？」

    「……芹芹不方便表示任何意见哟。」

    「打击！！」

    感觉到沉默代表肯定，胡桃子大受打击。

    「够了！既然这样，胡桃子也要认真起来了！！」

    只见胡桃子拉下洋装单边肩带，依偎在飒太身上。

    「哥哥，鸣想要一点钱呀。」

    「唔、嗯……八百圆够吗？」

    「我才不会说那种话呀！？」

    鸣一边帮胡桃子拉正肩带一边受到打击。

    「真是夸张的讨钱大队哪……」

    「倒是为什么总是八百圆哟？」

    「没有啦，纯粹是因为手边就只有八百圆……」

    「全部的财产！唷。」

    和惠一样，茜也不禁惊叹。

    「好厉害，哪像我就算再努力，飒太同学还是不肯接收我全部的财产，鸣和胡桃子却轻而易举地就接收了飒太同学的全部财产……！！」

    「感到惊讶的方向有问题哪！？」

    惊讶的茜惹得菜波惊讶不已。

    由于真奈花至今仍稍微置身事外，因此能够冷静观察状况，将分析结果告诉茜她们：

    「应该说，这样已经变成是直接跟殿下说，根本不是茜大小姐扮殿下吧？」

    「居然发觉了这点！！」

    当事人茜好像完全没发觉。

    似乎是看不惯这群人的智商猛烈降低，神乐受不了地叹气插嘴：

    「不要玩这种白痴游戏了，身为布列德费尔德公王家的一分子，就不能从事高尚的休闲活动，培养知性与教养吗？」

    「知性与教养……可是要去哪呢。例如美术馆……博物馆之类的吗？」

    「没错！对了，布列德费尔德博物馆不错，那里有公王家的秘宝。就去学习祖国相关知识吧。」

    几个人面有难色，似乎比较想要休闲而非学术之旅，但毕竟是飒太的提议，结果还是一起踏进博物馆了。

    布列德费尔德博物馆。

    以第一策展人自居的神乐一路介绍展览品，飒太等人紧跟在她身后。

    「这是布列德费尔德原人的化石。」

    「布列德费尔德原人。」

    「那边那个是布列德费尔德龙的化石。」

    「布列德费尔德龙。」

    「然后那个是布列德费尔德三叶虫的化石。」

    「布列德费尔德三叶虫。」

    因为已经可疑到爆，众人的眼光变得狐疑起来。

    「对面那些则是第二代至第八代国王的王冠。」

    「应该先介绍那个才对吧！？」

    由于飒太吐嘈了，女生都感到稀奇地点头感叹。

    这似乎比博物馆的展览品还稀奇呢。

    ……这时茜忽然问：

    「请问对面是什么？」

    只见通道那边明明写着『特展』却人烟稀少，飒太觉得事有蹊跷。

    「是公王家的墓。」

    「墓……？」

    会觉得事有蹊跷，或许是表示有旗标的缘故。

    「要不要去祭拜祖先呗？做人必须慎终追远呗。」

    月麦的话博得神乐点头同意，于是众人从博物馆后方走出建筑物，才几步路就来到王家墓碑林立之处。

    「本来只有公王家的人才允许进入墓园，此外就是国庆时开放一般人参观。而这次的开放则是配合第二公主公开身分的关系。」

    「那就是托白亚的福了。」

    「托我的福吗？我吗？」

    飒太微笑以对，白亚开心得蹦蹦跳跳。

    绿油油的草皮上到处树立着古老的墓碑，飒太发觉其中一角有座坟墓特别新，于是停下脚步。

    「？……喔，那是前几天造的墓。本来依照惯例，只有公王或王妃、顶多再加上王太子会葬在这里，但是因为埃里亚公王强烈要求，在这里替前任公王时代的第三王子造墓。」

    飒太觉得那很像旗标，却感觉和旗标是不一样的东西。

    之前，飒太在游泳大会感应到『旗标的芽』。

    以此类推，现在飒太感应到的，或许应该形容成是『旗标的化石』才对。

    过去曾经有旗标……但现在已经不再发挥作用了。

    飒太就是感觉到这样的东西。

    不过在飒太深入思考这件事以前，神乐拉了拉飒太。

    「先不谈那个，去为第二代公王扫墓吧。那可是身为公王家的人的义务。」

    神乐讲述弟弟景义・布列德费尔德的往事，月麦从旁供奉牡丹饼并上香祝祷。

    接着菜波从月麦手中接过佛珠，低念南无阿弥陀佛。

    「总觉得这样和日本好像唷，用类似佛教的方式祭拜没关系吗？」

    「人死了就不分国家宗教了呗。重要的是悼念、祈福的心呗。」

    「有道理。」胡桃子说。

    所有人都听从老人家的话，诚心合掌。

    回程的路上……

    飒太在墓碑另一边的树林间看到了某人……他有这个感觉。

    来到这个国家以后，飒太看过他一次。

    那是在日前从天界骑士手中收复公国后，去帮菜波他们接机时，从机场回王城的列车上发生的事。

    虽然没有清楚确认，但自己确实看到的那个人是……

    「圣帝小路……隆守……？」

    「咦……！？」

    走在飒太身旁的美森听到这个名字，惊讶得仿佛心脏被一把抓住似的。

    飒太不自觉朝看到隆守的方向冲过去，美森紧跟在后，在他们身后的鸣和胡桃子以及琉璃面面相觑，结果也追了上去。

    至于茜她们则走了一段时间之后，才发觉后面的人统统不见了。

    飒太进入围绕墓地的森林里，美森气喘吁吁地从后面问他：

    「喂……旗立君！？哥哥怎么了！？还有你要去哪里！？」

    「……我总觉得……看到了隆守先生！」

    「看到哥哥……？可是……哥哥已经……」

    另一方面，鸣发现胡桃子散发出和走在前面的两人不太一样的不安气氛。

    「胡桃子，你怎么了？表情很恐怖喔？」

    「……总觉得……有非常不好的感觉。」

    「不好的感觉……？」

    「唔～……嗯，这样说或许有语病……是忐忑不安的感觉。」

    「忐忑……」

    鸣的胸部无意识地上下晃动，事到如今胡桃子仍不由佩服鸣胸前伟大。

    飒太他们就这么在墓地不远处发现了防空壕遗址。

    「是战前的东西吗？」

    就在鸣走近摇摇欲坠的防空壕时……

    「！！」

    至今只是默默跟来的琉璃，突然纵身一跃越过四人头上，威武站立，仿佛要保护飒太他们不受某种威胁。

    「琉、琉璃……？」

    「确认超一级圣遗物指定反应。因情况紧急，将思考引擎固定为R1。已进入警戒模式，要攻击吗？（Y／N）」

    「已经切换为人形机器人琉璃了吗！？」

    「输出Y（是的）。」

    不同于飒太是对琉璃感到惊讶，鸣则是对另一个词汇有所反应。

    「超一级圣遗物指定反应……？」

    那虽然是非常罕见的东西，却也是直到不久前都经常听到的词汇。

    这是因为，七德院一直在追查那个指定对象。

    ――没错。

    从防空壕中现身的是……

    「樱……！？」

    「好久不见了，大哥哥。上次见面是在医院屋顶吧？」

    Sacrament。

    外表是留着樱花色长发、穿着点缀白色花瓣的洋装与黑色外套的年幼少女，而这个存在就是在假想世界给予飒太旗标能力的元凶。

    看过她的人不只飒太。

    鸣也曾在假想世界遇到Sacrament，甚至遭到毒手，被消除了记忆。

    因此鸣上前一步保护胡桃子，警戒程度与琉璃不相上下。

    「大可不必露出那么可怕的表情喔。这次……」

    「无法信任呀！！」

    「……应该说，那个物体……是什么呢？不是生物对吧……？」

    胡桃子凭着魔法少女特有的魔眼，稍微深入Sacrament的本质。

    「的确不是生物呢，魔法之子小姐。」

    「魔法之子小姐……是像茜姊姊的生物啊。」

    茜说穿了是魔法泽小姐之子。

    「有什么事……樱？」

    「我……不，是我们，必须遵守和那个人的约定才行。」

    「我……『们』？」

    「对……」

    在意樱更正说法的飒太一反问，樱就瞥向自己刚才现身的方向。

    只见防空壕后面出现另一个和樱恰成对比、外表是年幼少女的存在，※留着黑色长发，穿着点缀黑色花瓣的洋装与樱花色外套。（编注：日文原书在前面集数皆写白发，本集为尊重原文，此处改为黑发。）

    是拉普拉斯之魔。

    拉普拉斯之魔轻轻低头行礼，看似纯粹形式上的礼貌，但那恐怕是她竭尽所能的最大诚意。

    「向你的人生态度表达敬意，为某日将你打入残酷命运一事……」

    但飒太制止她。

    「不需要道歉，那也是我的人生。」

    拉普拉斯之魔再度俯首，向高贵的龙表达敬意。

    「……所以，先不管那件事。你们是来做什么的？刚才说过的约定是指什么？」

    「是和某人的约定。」

    「代价是为我们留下真理的种子。」

    Sacrament和拉普拉斯之魔分别如此回答。

    「现在正是盟约之时。」

    「开启吧……」

    『『！？』』胡桃子和琉璃发觉奇妙的魔力变化时已经太迟，地上与空中瞬间展开形状宛如黑白勾玉组成的阴阳太极图，上下包夹飒太。

    「「时之门。」」

    「喂……唔，等一下……要做什么……！？」

    感觉到魔导书的力量运作的飒太……

    他的叫喊被空间中出现的漆黑大洞所吞没。

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… Flag2 真理探究者

    日本。

    旗谷学园，冒险察地底。

    一名青年爬下通往地底的梯子，沿着狭窄的通道走进巨大洞窟。

    「世界的真理……如果是通往旧世界之路，就有可能在尽头找到世界的真理……但没想到那条路竟然就在母校内。」

    那名青年自言自语，当场画出阴阳太极图，用手结印。

    「开启吧，异界之门……以我身上神圣皇帝的一滴血脉，揭示命运与真理之路……」

    青年一边灌注言灵，一边展开术式。

    ……忽然间，描绘在地面的阴阳太极图扭曲变形，显现某种影像。

    「……人工……卫星？」

    背对地球飘浮在宇宙空间，融合魔导与科学而诞生的人工卫星・魔导书之中的『神秘哲学』――感觉仿佛被那架人工卫星吸进去的同时，显现的影像变化为地球的地底景象。

    「这是什么……？电脑……机房、吗？不对，有刻着卢恩文的器材，不是普通电脑，而是魔导机械吗……当作核心的是……什么？是卵……？」

    简直就像是受到引诱般，青年的手很自然地伸向影像中的卵。

    宛如上色失败的复活节彩蛋，颜色诡谲混杂的那颗卵。

    照理说应该只是遥远某处的光景才对。

    但在『物理接触』它的瞬间……

    「！？」

    卵出现裂痕，在比漆黑更加幽暗的裂痕深处……

    ……某人扬嘴一笑。

    那是仿佛连背脊深处都会冻结、冰冷至极的浅笑。

    接着，灵魂被一把抓住的感觉，让青年察觉到『糟了！』，晓悟自己碰了不该碰的东西。然而为时已晚，灵魂被拔掉的感觉让青年绝望。

    然后……

    在即将被拖进绝望深渊的青年面前，突然出现『某样东西』。

    『某样东西』是……

    《呼咦咦！？这里是哪里呀！？》

    《鸣姊姊，居然呼咦咦……地尖叫。》

    《现在不是在意那种事的时候吧！？》

    是被Sacrament她们无预警地送进陌生空间，惊慌失措的鸣、胡桃子与琉璃。

    《座标确认。这里是日本旗谷学园冒险察地底……侦测到异常，内建时钟回溯到最终记录往前五年的状态。》

    另一个……俨然如人形机器人的琉璃，和先前的琉璃并排飘浮在空中，和她们一起出现的飒太瞠大眼睛。

    《有两个琉璃！？》

    《输出Y（是的）。人格代码：R0与R1，俗称：人类的我与人形机器人的我。现在包含飒太先生在内，我们六人与肉体分离，转化为没有实体的灵体状态。》

    《灵体！？》

    在惊讶的飒太背后，有名少女看到眼前的光景，比在场所有人都更加惊讶。

    《哥……哥……哥……哥哥！？》

    看到现在即将被抽掉灵魂的青年――圣帝小路隆守，他的妹妹美森为之惊愕。

    听到美森的叫喊，飒太也大吃一惊。

    《圣帝小路隆守吗！？》

    本来身为血肉之躯的人类应该看不见、听不到才对。

    然而，倒抽一口气抬头仰望的隆守的精神，确实捕捉到那些灵体的话语、以及身影。

    「你是……美森！？」

    没错。

    隆守知觉到比自己所知还要成熟的妹妹。

    但这时他无法有更进一步的作为。

    因为隆守的精神，在机房那颗卵――位于布列德费尔德公国地底、用来控制魔导书的『暗黑的梦之卵』的力量作用下，与肉体分离了。

    隆守失去意识的瞬间。

    飒太等人也同样当场消失。

    《这次是哪里呀！？》

    然后，再度被丢到陌生场所的飒太等人之中，鸣率先提高嗓门大叫。

    那里是伫立在恬静欧洲田园风景之中的郊外教会前。

    《确认地形资料模组……是布列德费尔德公国西南方的米尔特村。》

    人形机器人琉璃一冷静告知解析结果，鸣立刻瞠大眼睛。

    《哎呀，是我出生的故乡呀！》

    结果根本就不是陌生场所。

    不仅如此，还是相当熟悉的场所。

    《……你们那是什么眼神呀？》

    《不，没事……》

    那是不明白鸣为什么会变得如此废柴的眼神，但众人似乎决定不要继续追究。

    《重点是刚才的哥哥是！？琉璃君说了五年前对吧……难道那是哥哥临死之际发生的事情吗！？那究竟是怎么回事！？应该说，我们现在是什么状况！？》

    《那是……》

    就在这时……

    在人形机器人琉璃开口以前，教会里面传出猛烈的爆炸声。

    《！？发生什么事！？》

    《……现在内藏时钟回溯到从刚才再往前十二年的状态，根据资料显示，十二年前在米尔特村发生炸弹攻击事件，目标是布列德费尔德公国埃里亚王太子。》

    耸动的文字列之中出现父亲的名字，让飒太心惊胆战。

    《爸爸吗！？那么爸爸他……！？》

    《根据记录，实际卷入事件的是临时代理王太子赴约，当时的第三王子，所罗门・布列德费尔德。》

    《所罗门……王子……》

    这是第一次听到的名字。

    《咦？咦？请等一下！五年前的十二年前，意思是距离现在十七年前吗！？》

    人类琉璃的精神体似乎已经一头雾水地大喊，人形机器人琉璃则点头。

    《是。连这种程度都无法认知，看来果然还是我比较有资格待在飒太先生身边。》

    《什么！？》

    人形机器人琉璃从鼻子喷气，人类琉璃无言以对。

    《喂，旗立同学！你怎么让她讲话这么盛气凌人，你是怎么教养的！？》

    《不……我并没有教养她……》

    这时胡桃子忽然提出令人在意的问题。

    《说到这个，既然这里是鸣姊姊的故乡，那看得到小时候的鸣姊姊吗？》

    《十七年前我还没出生呀。》

    《喔……这么说也是……真想灌输当年还很纯真的鸣姊姊某些多余的事情。》

    《太多余了呀！？应该说现在也很纯真呀！？》

    在他们上演这种白痴对话的同时，大批救护车和救护直升机赶到现场，搬运伤患。

    其中，用担架运往最先抵达的直升机的伤患是名年轻男子。

    救难人员紧紧围着担架大喊：

    「搬运殿下！动作快！」

    「唔……呜……」

    「殿下，不可以动！殿下先前心跳停止超过三十分钟啊！？能够复活是奇迹！」

    不知道是否听见救难人员说的话，称为殿下的青年……所罗门王子朝飒太他们伸出颤抖的手指，声音沙哑地低声说：

    「美……森……」

    《！！》

    被呼唤的对象――美森觉得在所罗门王子眼睛看到某种东西。

    用一句话来说……

    《哥哥！？旗立君！那是……那是哥哥啊！！》

    是的，她确实感觉到隆守的意志。

    《咦？呃，可是，那个人……是所罗门王子吧？》

    《就是说呀。外表也和刚才看过的圣帝小路美森学生会长的兄长是不同人。》

    鸣也和飒太一样提出理智的意见附和……但人形机器人琉璃那头发丝型感应器闪耀起琉璃色光辉，插嘴加入对话。

    《从刚才的所罗门・布列德费尔德先生身上，感应到圣帝小路隆守先生的精神反应。根据研判，那个人外表是所罗门先生，但精神和心是隆守先生的机率为98%。》

    《哥哥和王子殿下交换身体了吗！？可是……毕竟……》

    《请冷静，美森会长。》

    飒太劝告声音发抖的美森，但美森脸色苍白地说：

    《毕竟，正常交换身体的对象都是美少女吧！？》

    《我怎么不知道！？》

    飒太变得非常心直口快。

    《倒是所罗门先生要离开了，这样好吗？》胡桃子问道。

    《当然不好！走，我们追上去！！》

    和美森她们一样，只能以灵体状态在空中浮游，从旁静观其变的鸣，有点像是要吐出灵质般叹气。

    《真没办法……既不晓得为什么会被先后送到这些地方，而且两个时代和地点，在目前似乎只有一个共通点，就是有那个叫什么圣帝小路隆守的精神存在而已呀。》

    《感觉像是要追踪线索啊。既然将我们送来这里似乎有什么理由，为了查明真正用意，不追不行吧。》

    鸣和胡桃子互相提出比较建设性的意见，在这对拍档敲边鼓下，没有实体的飒太他们飘过去追着直升机，前往医院。

    十七年前。

    布列德费尔德公国。

    公国内正上演争夺下任公王宝座的宫廷斗争。

    王太子埃里亚不仅优秀，又是第一王子，本来预定高枕无忧地即位为下任公王……但他的父亲艾伯特公王娶的第二夫人野心勃勃，这便是不幸的开始。

    第二夫人企图拉下埃里亚，让自己的儿子第二王子即位。

    不过，她的企图一度看似失败。

    因为第二夫人壮志未酬，遭到稳健派的刺客谋杀身亡。

    但从结果而言，这么做反而是失策。因为第二夫人之死让她的儿子们师出有名。

    于是宫中分成王子派和反王太子派暗中较劲，后来派系斗争表面化，显露局面已经无法收拾，关键就是这次教会爆炸事件――通称『米尔特的惨剧』。

    这天，王太子预定前往米尔特村的教会慰问。

    但在同时期，传出反王太子派将引发暴动的风声，于是临时由第三王子所罗门代替王子执行公务，就在这天，事件爆发了。

    众人一路从人形机器人琉璃那里获得前述预备知识，一抵达医院，就看到所罗门王子进了专门收容重症患者的VIP病房，人躺在床上，门口挂着谢绝访客的牌子。

    医师团离开后，所罗门在半梦半醒中仰望天花板，看见一名少年与数名少女的灵体忽然穿过天花板降落，他瞬间感到心惊肉跳，想要动才发现身体动弹不得。

    而且他装着人工呼吸器，连话都没办法说……但是――

    『美森……真的是美森吗！？』

    似乎是因为美森他们是灵体的关系，所以对他的心思了若指掌。

    《哥哥！？果然是哥哥吗！？》

    『没错……美森……』

    《哥哥变成外国人了！！》

    美森意想不到的反应，害鸣喷出某种东西。某种东西的真面目是灵质，但灵质是构成灵体的要素，因此喷太多会陷入灵体消灭的危机。

    《那个……我是美森会长的学弟，叫作旗立飒太。请问究竟发生什么事了？》

    『嗯？……嗯，我也没完全掌握情况，总之从异空间的裂缝露出奇妙的卵，从那颗卵出现的某种东西抓走我的灵魂……我瞬间死了，甚至看到冥府大门……但正要穿过那扇门时又撞到了什么，灵魂就突然被拉回现世了。而下一瞬间已经进入这具身驱……』

    《我听过，如果同时有两个人要穿过冥界之门，就会发生这种事故呀。》

    鸣抬了抬下巴说完，胡桃子就想不通地歪头说：

    《同时？但隆守先生和所罗门先生的死亡时间，不是相隔多达十二年吗？》

    《冥府和现世的时间流动概念不一样呀。所以，和死亡时间点没有太大关系。》

    《真是神秘的系统。》

    即使胡桃子位居魔法少女顶点，但是因为才刚走马上任，还是有不知道的事情啊。飒太一边这么心想，一边重新问隆守。

    《奇妙的卵……是吗？》

    『没错。那时候我正展开术式，要打开道路接近世界的真理……』

    《世界的……真理？》

    那是飒太非常熟悉、因缘匪浅的词汇，因此有些语塞地低声说：

    《这么说，难道，那颗卵是……》

    《魔导书的控制装置『暗黑的梦之卵』，我猜是这个吧……》

    和飒太互看的鸣，低声这么说。

    一瞬间的沉默之后，胡桃子举手插嘴：

    《请问……可以整理整件事的来龙去脉吗？也就是说，控制魔导书的卵被隆守先生打破，隆守先生被从里面跑出来的『某种东西』拔掉灵魂，差点死掉，所幸复活却不小心进入同时死掉的所罗门先生的身体里面……是这样吗？》

    『是这样……没错吧。』

    隆守回顾自己身上发生的事，再度感到头晕目眩。

    同时，隆守本来就听过魔导书这个词汇，也知道那是布列德费尔德公国建造的魔导人工卫星群，如今灵魂被束缚在布列德费尔德王子的身体里面，也让隆守感觉到这似乎是某种不明力量的安排。

    『那么，美森。你们到底是怎么来到这里的……而且还是以灵体的状态？』

    《不清楚咪……》

    『是吗……不清楚咪吗……』

    虽然并不是全部清楚，但多少有办法说明的飒太，代替不清楚咪的美森开口：

    《是樱……啊，是叫作Sacrament的少女……》

    『Sacrament！？超一级圣遗物指定存在吗！？』

    《嗯……好像有人是这样称呼的。》

    『是吗……原来和那个妖幻怪异有关吗…………然后？』

    《我想想……她用奇怪的能力打开了叫什么『时之门』的东西，我们就被吸进去了。我记得那时她好像说过『为了实现和某人的约定，交换条件是为我们留下真理的种子』这种感觉的话……》

    飒太看向鸣征求同意，鸣点点头。

    『那么，是因为某人和Sacrament约定的关系，才导致你们被送来这里，是吗？』

    《严格地说，与其说是送来这里，或许应该说是在你濒死瞬间之后送来你身边才对吧，圣帝小路隆守。》

    『我吗……？不，最初出现在我面前是在那个时间点，之后才跟着我来到这里，这表示我和你们的邂逅是有意义的，这样思考比较自然吧？』

    《虽然不晓得究竟是什么意义……》

    鸣轻轻地叹气。

    就在这时，气喘吁吁地进入病房的是飒太很熟悉的人。

    「所罗门！！你没事吧！？」

    大喊这句话的人，正是年轻时的埃里亚・布列德费尔德王太子。

    《爸爸！？》

    飒太大吃一惊，但埃里亚当然看不见飒太他们，就这么继续和所罗门讲话。

    「啊，不对，你还没办法讲话。抱歉。看你有意识，我就放心了……我必须向你道歉，同时想向你道谢。托你的福，我捡回一条命了喔，所罗门……本来应该是我要躺在这里才对的，都是因为你自告奋勇代替我。」

    眼眶含泪的埃里亚握住所罗门的手，在床边跪下。

    「所罗门，我埃里亚必定会报答你……！」

    戴着氧气罩的所罗门=隆守，只能凝视着这幅景象微微转动脖子。

    几周后。

    所罗门=隆守顺利出院，返回位于剑姬城附近的私邸路上，在车上忽然冒出一句：

    「奇迹似的恢复，是吗……但是，考虑到真的死过一次，完全是奇迹啊。不过，话说回来……」

    所罗门=隆守看向无人的车内座椅。

    「你们要在这里待到什么时候？」

    《我们也一样不知道啊，哥哥……》

    其他人看不见、只有所罗门=隆守看得见、几乎像守护灵那样一直如影随形――妹妹一行人的灵体，不约而同地露出困扰的表情。

    《我想，除非完成该完成的事，不然在那之前都回不去呀……》

    鸣有些不安地这么说完，所有人都双手环胸。

    《我本人才要问哥哥要在那个身体里待到什么时候呢？》

    「真是傻问题。既然变成这样，恐怕已经无法回到原本的身体了。重点是，照理说现在这瞬间在日本，我的身体里面应该是过去的我的灵魂才对。」

    《这么说……》

    妹妹美森露出关切顾虑的眼神，但所罗门=隆守却坦然地笑了。

    「没什么，这样也不错。不需要那么悲观。毕竟现在我可是贵为王子殿下啊。而且脑中也有所罗门王子的记忆。既然接收了身体，我也得继承这家伙的意志才行。我要以所罗门・布列德费尔德的身分活下去。」

    《哥哥……》

    美森抱持复杂的心情，凝视着和以前判若两人、积极乐观的哥哥。

    不论好坏，生前的哥哥感觉似乎更内向消极，因此美森感觉到，或许是隆守的灵魂受到所罗门的身体影响吧。

    另一方面，和灵体对话的所罗门=隆守，换来司机有些害怕的眼光，他心想『殿下愈来愈常自言自语了……』。

    所罗门=隆守所说的必须继承的意志，不外乎只有一件事。

    就是保护埃里亚王太子，辅佐他即位为公王。

    但是……

    《要怎么办？按照史实，埃里亚公王……当时的王太子最后失势，流亡国外呀？》

    《如果贸然插嘴、插手，历史将会改变，这样好吗？（Y／N）》

    《这……是问题啊。》

    如果平安无事即位，飒太和菜波就不会在日本成长。

    也就是说，一旦历史大幅改变，一个不好，就连未来天使将压制地球的可能性都不低。

    《虽然对不起国王和国王的弟弟，但还是按照原本该有的历史比较好吧。站在世界观点，总觉得还是我们走的路线比较接近最佳答案。》

    《是呀……问题是，如果我们来到这里已经是历史定局――》

    《有时情况是我们不做些什么就不会按照历史走。》

    《是呀……》

    《在资料范围内就有可能下修正指示，但资料范围外无法指示（Y／N）》

    《不……不需要勉强问YN呀……》

    鸣和胡桃子拟订战略，琉璃辅佐，因此飒太、美森以及人类琉璃几乎只是旁观而已。

    在只是旁观的成员之中，眼神最空洞的是人类琉璃。

    《这是梦……恶梦……这种事太荒谬了……等我醒来就在床上……》

    《你还真是不见棺材不掉泪啊，忍者林君。》

    《你们的适应力才奇怪！！请问灵体是什么！？是幽灵吗！？不科学！！》

    《这个嘛……该说是幽灵吗？或许可以说是类似的感觉吧……》

    人类琉璃大发脾气，飒太「嗯――」地露出困扰的笑容。

    《不愧是科学之子，不能容忍不科学的事物。而且又是人形机器人。》

    《再说，本来身体是人形机器人也已经够荒谬了！！请问将精神体送进人形机器人身体是怎么回事！？我不懂精神体是什么意思，是幽灵吗！？》

    人类琉璃精神耗弱，甚至开始自我否定，飒太他们忧心地看着她。

    《这个嘛……该说是幽灵吗？或许可以说是类似的感觉吧……》

    看飒太的回应逐渐样板化，美森心想：甚至连沟通都回天乏术了啊……

    《和旗立同学扯上关系准没好事！真是的！》

    《好了好了，忍者林琉璃，你要冷静呀。》

    《这样叫我怎么冷静！》

    《要向机器人琉璃姊姊看齐喔，琉璃姊姊。》

    《…………》

    鸣和胡桃子似乎同情飒太，一起过来好言相劝；然而两人拿来当例子的人形机器人琉璃却面不改色地从鼻子喷气，看似颇为得意，惹得人类琉璃更加气血攻心。虽然灵体并没有气血。

    《刚才！！就是刚才，她瞧不起我！！》

    《那是被害妄想啦，琉璃姊姊。》

    《才不是那样！旗立同学也看到了吧！？》

    《咦？喔，嗯，我也不确定耶，哈哈哈。》

    《少给我干笑！旗立同学，我和她到底谁比较重要！？》

    《咦？喔，嗯，是谁呢，哈哈哈。》

    人类琉璃当场暴怒，咬飒太的头。

    胡桃子她们认为这种残暴行为也是情有可原，因此视若无睹。

    和成天上演这种白痴对话的飒太他们不一样，所罗门=隆守顺利地奔波辅佐埃里亚王太子。

    今天也出入王太子办公室的所罗门=隆守，神情凝重地和埃里亚交谈。

    「埃里亚哥哥，看样子七德院似乎无意协助我们。」

    「因为不参与宫廷斗争是他们的一贯态度啊，这并不是现在才开始的事情……至少他们保证也不会协助敌对势力，就该庆幸了吧。」

    「说的也是……」

    顺便一提，在他们头上，飒太等人的灵体无所事事地飘浮着，虽然所罗门=隆守现在已经习惯了，但最初可是因此不由自主地频频分心。

    敲门声忽然传来，之后两名女子相偕进入办公室。

    一个是飒太也很熟悉的女子，经常看到的面孔……旗立理沙，菜波和飒太的母亲。

    「啊，对不起，你们在谈事情吗？」

    「没关系，理沙。为了你，没有什么时间好吝惜的。那么，那边那位美丽的小姐是？」

    待在理沙身后的女子听到埃里亚的话，点头一鞠躬说：

    「我叫作旗立美沙。有幸瞻仰殿下的尊容，光荣之至。」

    「哦！你就是理沙的妹妹美沙吗！我听理沙提过你！」

    埃里亚托起美沙的手，轻轻地亲吻她的手背；而理沙很自然地踩埃里亚的脚。

    理沙更从看不见的角度巧妙地用手肘使劲戳他的肝脏，埃里亚一边冷汗直流，一边露出尴尬的微笑。

    「哎呀，不、不过，像这样站在一起还真是一对美女姊妹花啊。对、对吧，所罗门？」

    「…………」

    「所罗门？」

    「咦？啊，是？」

    「…………」

    「咦？怎么了吗？有什么事吗？」

    呆呆地凝视着美沙的所罗门=隆守那不成话语的神秘回应；埃里亚第一次看到弟弟这个样子，当场眨了眨眼睛。

    从那天起，就经常看到所罗门=隆守和美沙在一起。

    两人似乎莫名投缘，不需要特别约就会自然成行，要不一起吃饭，要不就是所罗门=隆守带着美沙在公国内四处走走。

    那天晚上，吃完晚餐回到房间的所罗门=隆守，对飘浮在空中的美森说：

    「美森，恋爱吧。恋爱很棒喔。」

    美森「噗吼――――――！」一声盛大地喷出某种东西。

    某种东西的真面目是灵质，喷出来要再吸回去。

    《本来只对幼女感兴趣的哥哥，竟然和一般女人交往……》

    「你说谁啊！？应该说，那是哪来的资讯！？」

    妹妹战栗不已，哥哥猛烈吐嘈。

    《哥哥……本人其实知道了，知道哥哥对魔法幼女出手……》

    这纯粹是假想世界的事情，但美森和菜波、惠一样，已经恢复了某个程度的记忆，因此强烈觉得这是确切的资讯。

    「哪个魔法幼女啊！？我才不认识！？」

    《看来哥哥坚持装蒜……本人听魔法幼女自己说了。印象中名字叫作……西格莉德・金德海姆之类的。》

    《西格前辈吗！？》

    从意想不到的对话中冒出意想不到的名字，后辈胡桃子吓得发出「呜喔！」的声音。因为睡得发出「呜喔！」的声音是很奇怪的。

    「你冤枉我了！那只是个认识的人而已！」

    《男人都这么说……》

    美森看待所罗门=隆守的视线很冰冷。

    《哎呀，那就算了。既然已经改过自新戒掉幼女癖了。》

    《就是说啊……虽然很对不起西格前辈。》

    「…………」

    所罗门=隆守哀伤地仰望这群少女，因为她们一点都不肯听自己解释。

    「说到这个，旗立同学和美沙、理沙小姐同姓对吧？是亲戚吗？」

    《咦……嗯，就类似那样……》

    「是吗……奇妙的缘分……不对，或许正因为如此，你才会在这里吧。」

    所罗门=隆守过去追寻世界之理为何、命运之道为何，此刻似乎也有什么想法，但飒太并没有深入追究。

    之后，在飒太的帮助下，所罗门=隆守有好几次躲过了反王太子派的毒手。

    在所罗门=隆守对飒太抱持谢意的同时，飒太他们总是自问自答：站在历史的角度，这样做究竟正不正确？

    只不过，不管正确与否，飒太他们更不希望让美森再度体验哥哥在眼前丧生的滋味，这点也是无可厚非的事。

    再过了几周后。

    恋情几乎发展得一帆风顺的所罗门=隆守和美沙，将举行婚礼接受众人的祝福。

    《咦！？这算什么！本人的哥哥竟然早就结婚了！？》

    《你问我，我也不晓得呀……》

    美森陷入恐慌状态，鸣有些退避三舍地回答。

    《撒年糕！要撒年糕比较好吧！？》

    《※撒米就好了吧……》（译注：撒米，在某些结婚习俗中有祝福衣食无缺与多子多孙之意。）

    《撒糯米！？》

    《为什么这么想撒年糕呀……？》

    这么一来或许婚姻生活将会更加黏韧。

    另外，在这个时期。

    埃里亚和理沙不知道第几次提起婚事却遭到公王驳回。

    公王似乎不是不中意理沙，而是另有安排其他的结婚人选，于是埃里亚打算造成既成事实，利用公王家的颜面问题，强行与理沙结婚。

    也就是让理沙怀孕。

    时光流逝，一年将尽时。

    在城里的医院，公王家的两个婴孩即将呱呱坠地。

    一个是女孩，一个是男孩。

    日期是八月一日。

    这件事对飒太具有莫大意义。

    这当然是因为――

    《我记得，旗立同学的生日是八月一日，对吧。》

    人类琉璃这么说完，其他少女都恍然大悟地拍着腿。

    《也就是说，今天出生的是哥哥和菜波姊姊吗？》

    《照理说是这样没错……》

    《倒是忍者林琉璃，你居然知道旗立飒太的生日呀。》

    《咦！？》

    鸣那句话其实并没有那么尖锐，但人类琉璃总觉得被戳中心思，顿时有口难言。

    《不、不是滴！请不要误会！只是凑巧知道而已！》

    《哥哥在原本世界还没过今年的生日，不特地查就不会知道吧？》

    《就是说呀。》

    胡桃子带有些恶作剧的心态，鸣则是抱持平常心，分别吐嘈人类琉璃。

    《人类的我已经帮旗立先生准备好生日礼物了，请不必担心（Y／N）》

    《是N才对，N、N、N！！》

    正好在这时从城堡来医院出差的七德院No.100・N打了一个可爱的喷嚏，东张西望地环视四周。

    回到正题。

    飒太他们激烈争辩了半天之后，上气不接下气的人类琉璃重重地垂下头说：

    《好、好吧……就当作我准备好生日礼物了！可是，那并不能证明我事先知道旗立同学的生日！》

    《哪有，可以证明吧？》胡桃子反驳。

    《忍者林琉璃渐渐精神失常了呀……》

    众人看待人类琉璃的眼神渐渐变成了同情。

    《先、先不说那个了，既然难得有机会，我们去看旗立君诞生的瞬间啦！……去看好吗？》

    美森即使兴奋期待，还是不忘很心机地改口。

    《的确，胡桃子也想看一看像刚出生小鹿般的哥哥。》

    《不是吧，刚出生是不会马上就站起来脚还软得发抖的喔……？》

    飒太莫名不安起来，不知道自己在胡桃子心目中是怎样的生命体。

    在医院上空飘浮的飒太等人，穿过天花板进入建筑物内，正要跟着产妇理沙进产房。

    《等一下！旗立同学也打算跟过来吗？》

    《咦，啊……对喔……说的也是，我在外面等吧。》

    虽然是自己出生的场景，但飒太身为男性，总觉得不好意思擅自陪产。

    《那么，我们去看看情况。》

    鸣她们这么说完便进入产房，不久之后，从产房传来洪亮的哭声。

    《生了吗……！！》

    飒太不自觉猛烈抬起头来，但马上觉得不对劲。

    因为稍后理沙就跟在鸣她们后面出来了。

    《菜波姊姊圆滚滚地生出来了。》

    《那是人体的奥秘。》

    不像胡桃子和人形机器人琉璃显得颇开心，鸣用手帕捂着嘴，脸色明显苍白。

    《呜恶……冲、冲击的影像呀……》

    《哎呀，生小孩不就是那样吗？》

    明明是情报管理组织的干部，鸣却反而让人类琉璃拍着背安抚，飒太在鸣身上看到哀愁。

    然后飒太抛出先前感到的疑问。

    《……我问你们，为什么妈妈从产房出来了？婴儿哭声只有一个……对吧？》

    《是的，哥哥和菜波姊姊是双胞胎吧？》

    《嗯……》

    看到飒太面有难色地陷入沉默的侧脸，疑似抨然心动&#10084;的人类琉璃轻轻地摸了飒太的手表达关心。

    《旗立同学……》

    《不要紧，我没事。我本来就隐约知道，爸爸妈妈或许不是我的亲生父母了。但这样一来就表示……》

    得知飒太神色消沉是因为思考出生之谜的关系，并不是一味沉浸在打击之中，人类琉璃因此稍微松了一口气。

    《我并不是今天在这里出生的……是这样吗？》

    鸣也好、美森也好、人类琉璃也好，就在大家都犹豫该对飒太说什么才好之际，另一名产妇被送进了产房。

    《那是……》

    《美沙小姐，对吧。》

    稍后赶来的所罗门=隆守听美森说美沙进了产房，半是喜悦半是不安地在产房前来回踱步，活像关在笼子里的熊。

    「现在怎样了！？已经生了吗！？」

    《没听到哭声，所以还没吧？》

    「是吗！！有道理！话说，还没吗！？」

    《哥哥，你冷静一点比较好喔……？》

    圣帝小路兄妹的有趣对话逗得飒太苦笑，正好就在这时。

    高亢响亮的呱呱哭声从产房传来，所罗门=隆守发出「呀哈！！」的欢呼，和碰不到的美森等人击掌，冲进产房。

    飒太等人互看了一眼之后，也跟着进去。

    在产房里，抱着刚出生的孩子转圈圈的所罗门=隆守，不禁发出「噗嘻嘻嘻」的诡异笑声，护士都有些害怕。

    「所利太开心，开心到发癫了。」

    用小名所利称呼所罗门的美沙，幸福地微笑着。

    看着哥哥夫妇的样子，美森心想：

    作梦也没想到，能够看到哥哥这样幸福生活的一天会到来。

    她所知道的哥哥，身体孱弱，总是仿佛随时会离开人世，距离幸福很遥远。

    一想到这或许才是哥哥本来的样子，只是以前绝对不会在自己面前表现出来，美森就心情复杂，不过唯有祝福的心是千真万确的。

    「美沙，这孩子，刚才叫了我爸爸！！」

    「还不会叫啦……」

    美森渐渐开始怀疑该不该祝福了。

    之后。

    所罗门=隆守巴着婴儿室的窗户不放，每隔六秒就向美森他们炫耀小孩「很可爱对吧」「看起来很聪明对吧」，露出十足的傻爸爸模样，连妹妹都厌烦了起来。

    《对了，哥哥，小孩的名字决定了吗？》

    「决定了。」

    所罗门=隆守瞥向美森身后的飒太。

    《？》

    「旗立同学，能否借用你的名字呢？」

    《我……！？我吗！？》

    「嗯。我受了你很大帮助。其实我很想宣扬你们的功绩……但是说了也不会有人相信。既然这样，至少希望留下名字。」

    《我……无所谓……请便。》

    「谢谢你。那么，那孩子从今天起就是飒太・布列德费尔德。」

    《！！》

    不只飒太。

    在那瞬间。

    鸣、胡桃子、美森、人类琉璃，所有人都倒抽了一口气。

    所罗门=隆守不知道。

    飒太由父母取的真正名字，正是「飒太・布列德费尔德」。

    所以，所罗门=隆守也万万想不到，两人是『同一个人』。

    只不过，飒太当然已经明白了。

    眼前这个人就是自己的亲生父亲。

    飒太终于找到他的根――从懂事起就一直苦恼着他的心事――他的起源。

    ……虽然是意外的收获。

    感觉似乎头晕目眩的飒太茫然发愣，人类琉璃出于非这么做不可的强烈使命感，轻轻地握住飒太的手。

    《旗立同学……》

    《嗯……我不要紧的，不要紧……》

    人类琉璃的温柔稍微抚慰了飒太的心，飒太放松紧绷的肩膀，露出微笑。

    所罗门=隆守露出百思不解的表情仰望两人的互动。

    「嗯？怎么了？有什么问题吗？」

    《没有…………我很荣幸。》

    「是吗？我才荣幸喔，旗立同学。将来一定要来看我儿子长大的样子喔。」

    《……是。》

    飒太克制住想认亲的冲动，感到莫名心痒地腼腆点头。

    胡桃子想像着飒太的心情，认为他可能是很高兴自己父亲是疼小孩的人，因而连连点头称是。

    发生了点头的人暴增的问题。鸣或多或少觉得：胡桃子的思考变得有些像月麦……

    这时美森忽然发觉了一件事。

    《奇怪？等一下，美沙小姐是旗立君母亲的妹妹对吧？》

    《好像是……》

    《这就表示，呃，旗立君是本人的哥哥的太太的姊姊的儿子，所以和本人的关系是……？》

    所有的人都在脑中画出了家系图。

    《先不谈后面的问题，既然是哥哥的儿子，在正常的情况下就是侄子吧？》胡桃子说了。

    《侄子！旗立君是侄子！！》

    感觉辈分莫名错乱，美森流着口水。

    《也就是说，美森小姐是姑姑对吧？（Y／N）》

    《姑姑！？》

    精神大受打击，美森流着口水。

    《倒是侄子和姑姑，不就是禁忌之爱吗！？》

    《不，因为旗立同学血统上的父亲是所罗门王子，所以两人纯粹是灵魂上的姑侄关系，并没有血缘关系吧？》

    《的确！！》

    听到人类琉璃冷静的一句话，美森流着口水。

    发生美森流太多口水的问题。

    然而幸福的日子并不长久。

    菜波诞生，让反王太子派认定：埃里亚将确定继承王统，情况已经刻不容缓。

    一再暗杀埃里亚失败的反王太子派，终于忍不住采取激进的手段。

    就在御医团发表公王艾伯特因病意识不明的同时，反王太子派将理沙封为艾伯特的第十七夫人、将埃里亚的另一个旧情人封为第十八夫人，捏造埃里亚抢夺王妃的罪名。

    话说之后艾伯特虽然一度清醒，但是仍然在意识混浊与不明的界线数度徘徊咽下最后一口气，直到最后都不知道自己因为他人的阴谋而不明不白地多了两名王妃。

    艾伯特当初为埃里亚的将来设想，反对埃里亚与理沙成婚的考量，反而造成了讽刺的结果，将埃里亚逼入绝境。

    但对当事人而言可不是觉得讽刺就能一语带过的事。

    王太子意图谋反。

    一旦公然打着这种旗帜，情况就不再是私下的宫廷斗争了。

    除了反王太子派的私兵之外，甚至还动员宫廷警察和军方，更有卧底潜入王太子派，假装成王太子派的人对军方开火，引发小规模战斗。

    然而这场小规模战斗愈演愈烈，在短时间内数度互相报复，结果导致双方阵营分别出现多达三位数的牺牲者。

    到了这个地步，埃里亚发觉情况几乎已经陷入不可能善罢的状态了。

    虽然最终牺牲者规模中包含多数偶发要素，但万万想不到会如此惨重。

    不，埃里亚懊悔自己当初太天真，竟然以为血浓于水的手足不会做到这种地步。

    看埃里亚烦恼着是否该撕裂国家彻底抗战，所罗门=隆守露出沉痛的表情。

    「王兄，埃里亚王太子……战火再继续扩大下去，可能会对国家造成重大的伤害……无辜的人民也一样。」

    「那么，该怎么办才好？」

    「暂时逃离这个国家，伺机卷土重来吧。那帮人迟早要加以掣肘，但不是现在。以这个状态正面抗争，会造成太多伤亡。那样一来，就算赢了，王兄的治世也会留下祸根。」

    「要将国家拱手让给那帮人吗……」

    「反正对方并非团结一致。那帮人之间没有大义，完全是因为利害与贪欲才联手。第二王子和第一公主的合作关系迟早会瓦解。」

    「要我等到那时候……是吗？」

    所罗门=隆守的话将像预言一样实现。

    只不过，那是像螺丝缓慢生锈般，经过漫长的十六年之后的事。

    「我想不会等太久。我会留在国内，设法破坏那帮人的关系。」

    「所罗门……」

    「到时候王兄要取回这个国家。」

    「……好。」

    如果是其他人进言，埃里亚就不会点头了吧。

    正因为是至今支持保护自己的弟弟的话，所以埃里亚听从了。

    于是埃里亚决定带着理沙和菜波，以及所罗门=隆守托付的美沙和飒太，一同火速前往邻国法国。

    埃里亚他们打算混在观光客之中，搭乘开往法国的列车，于是戴着墨镜和帽子变装，抵达开往法国的列车月台。

    一行人之中，美沙轻轻地抚摸丈夫所罗门=隆守的脸颊，眼眶湿润地看着他。

    「……所利，我还是也留……」

    「美沙，不是这辈子都见不到面了。很快就能团聚的。」

    「…………」

    「飒太拜托你了。」

    「好……」

    所罗门=隆守一摸头，婴儿飒太就怕痒似地微笑。

    飒太凝视着父子分离的场面，知道之后离开美沙怀抱的飒太将托付给埃里亚一家，而且最终不是抵达法国，而是日本。

    也就是说，他知道这趟旅程并不顺利。

    《琉璃，所罗门夫妇后来怎样了，资料库没纪录吗？》

    《没有。从官方纪录抹消了。》

    《…………》

    不知道第几次的相同对话，让飒太陷入沉默。

    在若有所思默默抬头仰望的飒太眼前――

    《！！》

    飒太不自觉倒抽了一口气。

    只见车站天花板附近的钢梁上，潜伏着持步枪的刺客。

    《隆守先生，危险！！》

    「！？」

    听到飒太的警告，所罗门=隆守宛如反弹般猛然抬头，但他不明白飒太的意图，东张西望环视周围。

    那是最糟的剧本的开场。

    看所罗门=隆守抬头，美沙也跟着往上看。

    「！！」

    美沙发现了丈夫没发现的暗杀者。

    「退后！！」

    美沙要站在列车入口的理沙抱着飒太，并将他们直接推进列车里；紧接着，就在推开埃里亚的美沙背部……

    「唔……！！」

    「美沙！！」

    美沙的背部被凶弹击中，她以不自然的姿势倒伏。

    一瞬间的寂静后，以美沙为中心出现的血泊染红月台，周围发出尖叫声。

    美沙吐出了血，所罗门=隆守作势冲过去。

    「美沙！！」

    「美沙……！？」

    让差点爆冲的所罗门=隆守瞬间冷静下来的，是正要上前一步的埃里亚。

    暗杀者的目标毫无疑问是埃里亚，要不是美沙即时行动，现在倒下的就是埃里亚了吧。正因为美沙一直在身边看着比谁都要拼命保护埃里亚的所罗门=隆守，才会不加思索地推开埃里亚。

    而正因为所罗门=隆守瞬间这么判断，才会整个人挡上去制止埃里亚探身，一边要埃里亚上列车，一边大喊：

    「不行，哥哥！！」

    「但是！！」

    埃里亚无法再对所罗门=隆守说更多话。

    因为腹部中弹的所罗门=隆守脚步不稳地倾斜身体。

    「所罗门！！」

    「……！」

    两枪、三枪，在掩护埃里亚的所罗门=隆守的身体烙下弹痕。

    「……哥哥，飒太……拜托你……了。」

    仰天倒下的弟弟，在埃里亚的看来就像慢动作镜头。

    仿佛与之同步般，列车门关上。

    「所罗门――――――――――！！」

    留下埃里亚的嘶喊，列车驶动了。

    宛如知道一切般……

    婴儿飒太突然哭了起来，犹如呼应般，坐着婴儿车的婴儿菜波也嚎啕大哭。

    悲剧残余的恸哭，逐渐消失在铁轨的另一头……

    无计可施的飒太，只是茫然地凝视那幅光景。

    《哥哥！！》

    直到胡桃子抓着肩膀使劲摇晃，飒太才回过神来。

    《……隆守先生！！》

    「……埃里亚哥走了吗？」

    飒太拼命点头。

    「是吗……太好了……」

    不只是因为所罗门王子的心愿才这样奋不顾身。

    隆守纯粹喜欢埃里亚这名青年。

    身为王太子却没有架子、笑口常开、很照顾人、有点好色、在某些地方莫名孩子气；隆守觉得埃里亚拥有自己所没有的东西……怀着类似憧憬的感情景仰埃里亚。

    现在想起来，隆守好像能够理解美森景仰自己的心情。

    如果自己有哥哥，关系是不是就像这样呢？肯定是出于这种想法。

    「旗立同学……不好意思……等一下能不能帮忙安慰美森呢……？」

    因为这句话，飒太才发觉美森在背后崩溃跪下。

    「……反正是捡来的命。能够稍微帮上别人的忙……这样就足够了……」

    《隆守先生……》

    「只不过……很对不起美沙啊……」

    所罗门=隆守轻轻地握住了在他身边已经断气的妻子的手。

    「旗立同学……美森……」

    《哥哥……》

    听到哥哥的呼唤，美森爬到所罗门=隆守身边抓住他的肩膀。

    「保重了……要长命百岁喔……」

    最后那句有些俏皮的话，最能够表现隆守这个人，美森肝肠寸断地为之哽咽。

    所罗门=隆守完全断气之后。

    飒太等人的意识被吸进黑暗之中。

    但是，并不是完全黑暗。

    不时有东西闪闪发亮。

    认出那是什么时，飒太想起自己来过这里。

    《魔导书之中吗！？》

    「答对了，大哥哥。」

    樱花色头发的少女从黑暗中渗出现身。

    是的――

    飒太在假想世界，最后就是在这片黑暗中落下。在记忆中回想在普雷米安・安比利尔号发生的事情。

    并不是完全黑暗。

    到处闪烁着电子光，靠着不知道从何而来的微弱光线，还足以辨识周围。

    「见到令尊了吗？大哥哥？」

    《……你果然早就知道了。》

    「对……我也知道他之后怎样了。」

    《之后怎样了！？哥哥没死吗！？》

    Sacrament耐人寻味地微笑，美森激动地逼近她。

    「他没死。他死不了。一度死亡却没能踏上黄泉之路的人，其灵魂将永远在世界的某处徘徊。」

    《怎么会……哥哥……》

    「但是，不需要那么悲观。有时有机会修复肉体……像你们的朋友神乐・布列德费尔德、魔术师梅林、杰特罗・佛泰德，几乎都是类似的状态。」

    《…………》

    他加入了那群超越人类智慧者的行列吗……难以判断这样是好是坏的飒太，根本就忘了把自己算在内。

    不知道是否洞悉飒太的心思，只见Sacrament呵呵微笑，在空中播放影像，宛如过去飒太在这个地方看过的走马灯。

    「然后，接下来是轶闻。」

    就如Sacrament所言，隆守变成在阴阳两界之间徘徊的存在，在飒太身边扮演着堪称守护灵的角色看顾儿子。

    因为担心失去弟弟，在失意谷底挣扎的埃里亚，理沙带着埃里亚暂时远渡重洋，回到她的故乡日本，要抚平他的心伤。

    跟了过去的隆守，不久之后看到儿子长大的模样，终于明白当初和妹妹一起以灵体状态出现在自己面前的少年究竟是什么人。

    然后，在他儿子十五岁时。

    他的哥哥和他儿子再度前往故乡。

    渡海前往怀念的布列德费尔德之地。

    然而……

    事情经过就如众人所知。

    飒太进了日本医院，接上治疗用的原型魔导书，精神因此进入假想世界之中。

    这时。

    化为超常存在的隆守，看儿子躺在医院的病床上，几乎完全掌握儿子身上发生了什么事。所以他也亲自投身假想世界。

    进入假想世界……魔导书之中的他，马上就被一对外形是少女的东西找上。

    「你好，大哥哥。」

    「我是拉普拉斯之魔，她是Sacrament。我们是来拜托你的。」

    「超一级圣遗物指定存在！？」

    通晓世界另一面的隆守清楚知道，她们是最接近世界的真理。

    「希望大哥哥帮忙找到大哥哥追寻的东西。」

    「是的……首先是『世界的真理』。」

    只有嘴角微笑的拉普拉斯之魔的话语，让隆守的灵魂颤抖。

    迷失已久，却是本来的人生目标。

    昔日勉强延续着微弱生命之火时的心灵支柱。

    没想到会在此时此地重新面临它。

    「帮忙……具体要做什么？」

    「希望大哥哥成为控制这个魔导人工卫星群魔导书的凭依。」

    「什么！？」

    隆守瞬间理解了那是什么意思，拉普拉斯之魔点头回应。

    「是的，大哥哥将会困在电脑的世界里。但是，能够帮助有心人触及世界的真理。」

    「得到魔导书的力量，成为超越世界的存在，这样的人要诞生，就一定要有能够正确控制魔导书的人才行。」

    Sacrament的话在隆守听起来，介于胁迫与诱惑中间。

    不过他自觉内心的天平重重地倾向诱惑时――

    「……好吧，反正我孑然一身。」

    隆守点头了。

    在假想世界之中，隆守看到的是在第83462世界遭遇豪华客船普雷米安・安比利尔号事故，遇见Sacrament与拉普拉斯之魔，获得旗标能力，成为事故唯一幸存者却因此心灵受创，想要在充满儿时回忆的河边桥下寻短的旗立飒太。

    这时，他采取了在假想世界才能实现的行动：以有实体的人类之身出现在飒太眼前。

    然后呼唤飒太。

    呼唤自己取名的少年的名字。

    呼唤自己在这世上给予生命的少年的名字。

    怀着万千感慨。

    「……你是旗立、飒太同学吧？」

    飒太看到这幅光景，浑身起鸡皮疙瘩。

    《那时候隆守先生出现在我面前，原来是这么回事！？》

    死后依然持续守护儿子的隆守，之后也留下信，当作找到『世界的真理』的路标，指引飒太。

    过去还是人类圣帝小路隆守时，他知道世界有不为人知的『真理』，挣扎着要触及『真理』。

    巧合的是，他的儿子也追寻同样的东西。

    隆守觉得，那正是所谓的命运。

    运用魔导书的力量帮助未来将成为操纵命运者的少年。

    Sacrament她们是否早就料到，那名少年是隆守的儿子呢？

    不管怎样，飒太成功地找到Sacrament她们追求的世界的真理，离开了这个世界。

    但是，感觉那和隆守想要的世界的真理――人类这种存在隐藏的秘密之类的东西――不一样。

    不过，相对地，隆守从飒太之后的人生找到了别的真理。

    就是『这个世界的确有一部分受到名为命运的规定所束缚』。

    从自称圣骑士王的男子暗中活动一事就可见一斑：男子的目的是为了拯救世界、乃至于世人脱离命运的枷锁。

    同时，隆守还知道，人称神龙的存在和这件事有关……也知道飒太行使神龙之力。

    得知父亲在自己的人生背后一路支持着自己，飒太深深叹息。

    拉普拉斯之魔告诉飒太。

    「圣帝小路隆守氏成为控制魔导书的凭依，和你相遇以后，就和我们谈了一项交易。」

    《交易……？》

    「本来最初提出的条件要当作他成为凭依的回报，就很难称得上对等。因此我们答应了他的愿望……虽然我们并不认为那样就足以补偿他。」

    拉普拉斯提起的话题，换sacramaent接下去。

    「隆守大哥哥的愿望……就是在飒太大哥哥烦恼自己的根、迷失人生的道路时，帮忙指点迷津……」

    「这是没能为孩子做半点事的父亲聊表心意的饯别礼，隆守氏这么说了。」

    『是吗……』这么心想的飒太低下头。

    《没能为我做半点事……明明就没有这回事。》

    飒太想起，在假想世界最难过时，伸出援手的那名绅士的温柔笑容。

    如果父亲隆守没叫自己去旗谷学园，就没有现在的自己了吧。

    「好了……那么该传达的都传达了喔，大哥哥。」

    「我们改天再会，在应该再会的地点、应该再会的时间。」

    《等一下！结果哥哥怎样了！？现在人在哪里！？》

    美森发问，飒太难过地开口：

    《隆守先生……在魔导书……电子世界中……》

    「已经不在那里了。」

    《咦！？》

    被Sacrament若无其事地否定，飒太提高嗓门。

    「他将控制魔导书的工作交给他创造的伪装程式，至于本体，也就是他本人的灵魂已经脱离魔导书了……就在大哥哥回到现实世界时。」

    《这么说……现在，人在哪里……？》

    「谁知道……他本人说过『就只是前往该去的地方』。」

    《该去的……地方……》

    就在陷入沉思的飒太移开目光的一瞬间，Sacrament和拉普拉斯之魔不见了。

    《樱？……樱！》

    「时间到了，大哥哥。该醒来了。」

    只剩下说话声，飒太等人则流连在昏暗的空间中。

    接下来该怎么办？几乎在冒出这个念头的同时――

    飒太等人的灵魂猛烈坠落。

    《要、要掉下去了！！》胡桃子惊呼。

    《这、这是……！？》

    在魔导书的黑暗中坠落的感觉。

    飒太亲身经历过一次，回想起当时的情况。

    在最后的最后和人世告别，从假想世界回到现实世界时。

    看见重新点亮灯火的地球光景时的事情。

    和那时相似的体验，意谓着回归地表。

    但和那时不一样的是无法中断意识，总之是非常猛烈地坠落。

    《呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！掉、掉、掉下去――――！？》

    《哇哇哇哇哇、喂，旗立飒太！还请想想办法！还请想想办法！》

    因为美森或鸣就像这样大呼小叫，根本没空失去意识。

    但也有人沉着冷静。

    就是人形机器人琉璃。

    《请冷静，各位。请冷静听我接下来的指示？（Y／N）》

    《就就就、就听你的呀！》

    《到了距离地表300m高度时就逆喷射，逐渐减缓落下的速度，这样就没问题了。》

    《问题可大了呀！？》

    和本人的冷静相反，结果是更加猛烈地向周围散播混乱的种子。

    《说到这个，人类琉璃姊姊也很安静对吧？》

    《…………》

    《人类琉璃姊姊已经昏过去了！？》

    像这样七嘴八舌的同时，已经即将到达距离地表三百公尺高度，因此所有人都抱持急不暇择的心态抓紧人形机器人琉璃。

    《忍、忍者林琉璃！快点！快点逆喷射！！》

    《因为鸣小姐抓住的部分靠近喷射装置，一旦喷射，鸣小姐朝地表发射的可能性为98%，要逆喷射吗（Y／N）》

    《想也知道不是Y呀！？想也知道不是Y呀！？》

    攀着人形机器人琉璃往上爬的鸣，不得不和飒太紧靠在一起，不禁脸红。

    《旗、旗立飒太，还请再往那边靠一点……》

    《不行，如果再靠过去……那个……琉璃的胸部会……》

    《如果是飒太先生，就算抓住胸部也没问题（Y／N）》

    《下流！！》

    《啊，人类琉璃姊姊醒来了。》

    即使昏过去还是能够察知飒太的下流行动，胡桃子佩服人类琉璃的谜样能力。

    像这样争吵的同时依然持续坠落，在他们脚下，剑姬城的屋顶已经近在咫尺。

    《呀啊――――――！要――撞――上――了――！！》

    除了人形机器人琉璃以外，所有人都不自觉地闭上眼睛。

    ……不料。

    「！！」

    下一瞬间，一睁开眼睛，他们就已经成排倒卧在剑姬城的医务室床上。

    看他们不约而同地猛然起身，担心地陪伴他们的茜发出「呼哇」的一声，摆出奇怪的惊讶姿势。

    「飒太同学，你们醒来了！没事吧！？有没有哪里会痛或不舒服或痒的！？」

    「不会痒吧！？这里是理发厅吗！？」

    「？？？」

    一向只去美容院、没去过理发厅的茜歪着头表示疑惑。

    在那瞬间，从茜背后冒出来的菊乃奋力抱住飒太。

    「呼噎噎噎噎！阿飒，姊姊好担心你啊啊啊啊啊！！」

    「唔、嗯……对不起……」

    「请问……我们，为什么会在这里？应该说，这里是……？」

    菊乃的大叫吸引惠等人聚集过来以后，琉璃这么发问。

    人形机器人琉璃与人类g璃的精神都回到同一具身体里面，现在是人类琉璃的意识出现在表层。

    「飒太同学你们和我们走散以后，在不远处叠在一起倒在地上唷。」

    「是怎样的叠法呢？」

    「咦，胡桃子在意这点吗？人家想想唷，飒太同学在最下面，其次是琉璃、学生会长、鸣、胡桃子……就这样吧？飒太同学似乎嫌重，发出呜呜的呻吟唷。」

    「和琉璃姊姊贴身靠在一起吗……」

    「下流！！」

    「那是不可抗力啊！？」

    渐渐化为自动下流发声装置的琉璃，搞得飒太快哭出来地大叫。

    那天晚上。

    飒太被埃里亚和理沙叫去公王办公室。

    进办公室在沙发坐下的飒太面前，埃里亚无意义地忽站忽坐、来回踱步、抱头苦恼，毫无冷静可言。

    如果用土风舞风格的说法就是※毫无毫无。不懂为什么会突然想用土风舞风格的说法。（译注：土风舞曲「Mayim Mayim」音近日文「毫无毫无」。）

    「啊――……飒太，有件事非告诉你不可。」

    「嗯……那句话我已经听了八次……」

    王妃理沙看着这对父子的互动，露出「这样不是办法」的表情，终于加入对话。

    「……飒太，你的亲生父母不是我们。」

    「啊啊――你抢了我要说的话――！」

    「都怪你迟迟不肯说吧！？」

    这对有趣的夫妻开始小俩口斗嘴。

    「飒太，你的父亲是所罗门・布列德费尔德。是爸爸的弟弟。母亲是旗立美沙。是我的妹妹。」

    「…………」

    「但是啊，飒太！不管发生任何事，你永远都是我和理沙的儿子！不对，你或许会发生什么事，砍掉重练变成女儿，不过就算那样，你依然永远都是我们的孩子！」

    因为太紧张了，竟然开始胡言乱语……这么心想的理沙和飒太用奇怪的眼光仰望埃里亚。

    「不会砍掉重练啦……」

    「是吗？不会砍掉重练吗！爸爸很担心飒太会不会受到朋友感化！」

    『朋友……是指惠吧。』飒太冒出这个念头的瞬间，惠在自己的房间眼神失去了光辉。

    似乎是聊了几句之后稍微冷静下来，埃里亚敛起表情，正襟危坐。

    「飒太……你的亲生父亲……所罗门啊，是爸爸的弟弟，也是爸爸的恩人。他挺身保护我……因此送命。其实我宁愿死的是我，这样我就不必丢人现眼，害你失去父亲……」

    「……我想所罗门王子……我的亲生父亲，以保护埃里亚爸爸为荣喔。所以，不要说那种话啦。」

    「飒太……」

    「而且，我喜欢现在的自己，喜欢至今和爸爸妈妈姊姊一同生活的时光。爸爸你们不需要感到遗憾的。」

    飒太面带笑容地这么说，似乎让两人感动至极，只见理沙抱紧飒太，随后埃里亚也加入。

    「……不能呼吸了啦，爸爸、妈妈。」

    亲子就这样持续拥抱，直到苦笑的飒太真的快要缺氧昏倒而死命挣扎为止。

    然后，抱紧飒太的埃里亚，心中还回荡着另一个想法。

    『所罗门……你的儿子从侵略者手中收复这个国家了喔。』

    想起过去所罗门发誓要驱逐反王太子派收复国家的誓言……

    埃里亚在心中为了亡弟落泪。

    虽然差点被遗忘，但菜波也在稍后被叫来告知飒太的身世秘密。

    听得发愣的菜波，等到埃里亚说完以后，正色说道：

    「……父王作了这样的梦吗？」

    「为什么这么说！？」

    好像在哪听过的对话，让飒太真切体会到，不管他们的境遇如何，一家人始终不变，让飒太露出笑容。

    「等等，且慢……这就表示，是那个吗？本宫和飒太……没有血缘关系，是这个意思吗？」

    「嗯，对。但是，一起生活的十六年不会说谎。你们永远都是姊弟。」

    看菜波让脑袋慢慢接收事实，埃里亚再次强调。

    「不，有血缘关系喔。因为你们是堂姊弟呀。而且父母都是兄弟姊妹，所以比普通堂姊弟还要亲上加亲喔。」

    「是、是吗……堂姊弟……原来是堂姊弟吗……」

    一度心慌意乱而站起来的菜波，又坐下了。

    『伸展运动……？』

    『为什么要现在做……？』

    公王夫妇担心起女儿的奇异行径。

    因为时间也晚了，该回房间的飒太和菜波并肩走在走廊上。

    「……话、话说，飒太。」

    「嗯？」

    「堂、堂姊弟……」

    「嗯……」

    「恋、恋、恋、恋爱和结婚都可以的对吧！？」

    「咦……」

    姊……前・姊姊的发言惹得飒太干笑，心想「居然先关心这个吗？」。

    「啊。抱、抱歉哪。得知身世秘密这种事，想必汝也很混乱才对，本宫却还说这种话……」

    飒太觉得，菜波这种时候的坦率，是自己这个前・弟弟也不禁抱持好感的部分。

    「不会啦，嗯，因为我本来就隐约想过有可能会是这样，所以不要紧啦。反而是能够知道真相，让我松了一口气。」

    「原来汝想过我们有可能会结婚吗！？」

    「不是滴……」

    总之，菜波不冷静的模样，就某种意义而言，和埃里亚是一对很相似的父女。

    「总而言之哪……」

    菜波隔着窗户眺望的星星，倒映在她的眼眸中。

    「……本宫的心意，并没有触犯禁忌，对吧。」

    飒太由衷觉得她的侧脸很美。

    在门口道别，回到自己房间的菜波……

    「为什么本宫会不小心说出那种宛如求婚、很像沉重女人会说的话来哪啊啊啊啊啊啊啊！？」

    因为实在过于羞耻，于是在床上来回打滚。

    同一时间，在白亚房间，白亚忽然起床。

    「奇怪……？有哪位叫我吗？叫我吗？」

    能够自由恋爱的身分立场……

    然而，那依旧让菜波头脑混乱，将大把睡眠时间消磨在烦恼上。

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… 插曲（支线剧情Flag）天帝、圣骑士王与……

    天界。

    奉天城。

    这里是天帝的居城，在这座城堡主人的房间里，现在天帝露婕・安琪斯裴尔正与圣骑士王基尔加美斯・珊堤亚两人对酌。

    「……那么你打算不带我去吗？」

    露婕是道地的天界人，寿命极长，为了保护精神，先天就具有多重人格，现在出现在她表层发言的是武人『※东云十狼佐』的人格。（译注：出自作者的另一部作品『东京皇帝☆北条恋歌』。）

    「如果我有三长两短，到时候还得拜托东云老师处理之后的事才行。」

    「有三长两短，是吗……你无论如何都要和神龙一战吗？」

    「那当然。」

    基尔加美斯仰杯而尽，似乎雀跃期待着接下来的战斗。

    「但我听说，圣骑士王陛下率领部下和神龙三战，有两次连同部下一起被歼灭。」

    「所以。」

    基尔加美斯接受露婕斟酒，同时露出稍微不悦的笑容。

    「得雪耻、才行。不然部下也死不瞑目。」

    「但我记得那些部下全都转生了，现在也还是你的部下。」

    部下明明保留当时的记忆转生，却被基尔加美斯当成美丽的回忆，就连在想像中都想吐嘈的样子。

    「打倒神龙，使之降伏，纳为部下，这是你的目的吗？」

    露婕这么发问，基尔加美斯愉快地笑了。

    「那就扫兴了。」

    基尔加美斯放下酒杯，站了起来。

    「那家伙必须永远当我的好对手，不然我会很困扰的。」

    那是基尔加美斯的渴望，因为他身为绝对存在，几乎已经没有对等存在的关系了。

    「而且，现在的他恐怕不会原谅我。」

    「…………」

    「因为我将他卷入这么可恶的事情里面。」

    基尔加美斯洋溢着虚无感的微笑，在露婕看来，简直就像是希望被神龙打倒一样。

    「身为友人，我要给你一个忠告。」

    「嗯？」

    「那件可恶的事情，你的部下和友人基本上都做得很开心。不要摆出那种好像独自背负的嘴脸。」

    「……但是肯帮忙的人只有※布根哈根和茱茱莱特而已喔。」（译注：出自『东京皇帝☆北条恋歌』。）

    「是因为要对神龙出手吧。」

    没错。

    他的部下统统讨厌牵扯上神龙。

    不只是因为过去曾经被那强大的存在屠杀过而已。

    「因为你太执着于神龙了，你那些亲爱的家臣是嫉妒啊。」

    「受欢迎还真辛苦。」

    嘴上这么说，但基尔加美斯知道，部下都认为：只要不从命，基尔加美斯迟早会放弃利用神龙的力量吧。

    部下的考量是：神龙的力量堪称双面刃，假如使用不当，对世界造成无法挽回的影响，将违反自己的正义。

    「话虽如此，他们也不能违反侍奉我时的唯一誓言。」

    「『当自己的正义与主上的正义抵触时，必定要贯彻自己的正义』吗？因为你无法彻底相信自己的正义，我想这的确很像你会说的话。」

    「我相信啊。只不过……我或许不是很喜欢我自己的正义。真是不自由。」

    「我想这的确很像你的风格。」

    无法活得不像自己的友人，露婕举杯替他的出阵饯别，为他的前途祝福。

    圣骑士王终于起兵。

    那将为飒太的命运竖起非同小可的旗标。

    但现在还无人知晓……

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… Flag3 布列德费尔德的死斗

    布列德费尔德公国。

    城堡附近的平原出现巨大的工地。

    「……那是什么？」

    早上夹在菊乃和真奈花中间刷牙的飒太忽然在意起这件事，于是姑且一问。

    另外，关于房间里面就有洗脸台这件事，真不愧是王子。

    「殿下没发觉吗？从很久之前就在施工了喔。」

    「说到这个，工地的防水布上写着『魔法泽建设』呢。」

    想和飒太出门，在飒太房间等他准备的茜，突然听到自己的姓氏，吓得发出「Fa！？」的一声。

    「是！我就是魔法泽！」

    「啊，不，我是问那个建设工地喔？」

    菊乃一指窗外，茜就懵懵懂懂地点头。

    「请问那是什么？」

    「唔、嗯……就说了嘛……」

    因为茜积极加入对话，还以为她知道些什么，但当然没这回事。

    「那个，根据人形机器人的我的知识……」

    本人宣称偶然在飒太房间前游荡时被茜找上，并宣称不得已只好一起来飒太房间的琉璃，此时开口了。

    「那似乎是布列德费尔德公国发包的公共工程，由魔法泽财团承包，而且似乎是财团100%无偿出资建设的。」

    「咦，也就是说，财团免费帮公国做事吗？」

    「对。」

    菊乃一问，琉璃就点了一下头。

    「为什么要做那种事？」

    「理由很单纯呀。」

    本人宣称偶然在飒太房间前游荡时被茜找上，并宣称不得已只好一起来飒太房间的鸣，此时开口了。

    发生了太多人在飒太房间前游荡的问题。

    「当初毁弃与财团继承者有婚约的对象，或许会成为下任国王；得知这项消息的财团于是赔偿……就类似赔礼呀。」

    看茜和飒太仿佛置身事外般懵懵懂懂地点头，鸣或多或少觉得：这样不要紧吗……

    「也就是盖蚊子馆对吧！！」茜说了。

    「不是滴呀……」

    「所以，那是要盖什么当作赔礼呢？」

    因为要让飒太漱口，将杯子端到飒太嘴边的真奈花一问，鸣就冷冷地看向飒太。

    「主题乐园・魔法泽飒太乐园呀。」

    噗哈――――――――――――――――！！飒太夸张地喷出某种东西。

    某种东西的真面目，主要是用来漱口的水。

    「呼哇！？殿下，这样很脏耶！」

    看飒太嘴边沾满泡泡，真奈花用毛巾帮忙擦脸。

    「那个名称是怎么回事！？」

    「据说财团要求，唯有命名权要交给财团呀。」

    「……真是不怀好意的赔礼呢。」

    菊乃虽然半是开心的样子，但总觉得她的眼神很可怕。

    绝对是秀辰他老人家指使的吧……这么心想的飒太头昏了起来。

    「似乎已经部分完工了呀。」

    「这么快！？」

    「据说跳过设计等流程，单纯将既有的游乐设施组装起来而已。本来好像是德国的案子，只是直接搬过来用。」

    「既然已经完工，我们就去玩一下吧，去飒太同学乐园！」茜提议。

    「去我的乐园吗……」

    个人主题乐园虽然只有挂名而已，还是觉得相当难为情。

    魔法泽飒太乐园。

    是以主题乐园为核心的大型渡假村。

    突然出现飒太名义的游乐园，惊叹着『我们家王子真厉害！』的国民，将在各种意义上被吓破胆。

    总之，在缺乏娱乐的布列德费尔德公国中，不知该如何打发暑假时间的冒险寮成员，兴冲冲地来到魔法泽飒太乐园。

    「……感觉只是普通的游乐园。」

    「是呀……是呀……」

    「好无趣！！」

    对名称满怀期待而来组――茜和白亚被迫认清残忍的事实，当场沮丧无比。

    虽然人数并没有多到足以称为组的程度。

    「飒太同学，总觉得茜她们好可怜唷。人家想为她们做点什么唷。」

    「惠真善良啊……」

    但是惠的善良对飒太或多或少是残忍的。

    「可是，我也想不到能够做什么……」

    有困难时就找姊姊求救，于是飒太瞥向菊乃。

    只见菊乃竖起食指眨了一下眼睛，一副「就包在姊姊身上喔！」的样子。

    「因为是阿飒乐园，所以可以和阿飒一起搭乘游乐设施喔！」

    「真的吗！？」

    「那真是太棒了。太棒了。」

    茜和白亚的情绪急速变得高昂。

    但芹香等人意外地倾向冷静。

    「就算不是魔法泽飒太乐园，只要和旗立一起来，就可以一起搭乘游乐设施哟？」

    「你太天真了，芹香！除非是来阿飒乐园，不然就算和阿飒一起来，还是要分开搭乘游乐设施的喔！」

    「感觉两人好像很合不来哟！？」

    「应该说，好像哥哥很孤僻一样。」

    不管怎样都会散播飒太的负面风评。

    「不然这样好了，既然难得来飒太同学乐园，就和飒太同学一起疯狂搭乘游乐设施！！」茜提议。

    「话虽然这么说，完工的游乐设施好像还不多耶……」

    看茜马上就作势奔向建设中的自由落体，飒太有前途多舛的预感。

    不管再怎么样至少都有云霄飞车，于是冒险寮成员一齐前往搭乘云霄飞车。

    「这样好像团体交往约会，总觉得很开心呢～」

    年长者组之中的深雪老师莫名兴奋地这么说完，其他几个人抖了一下，对此产生反应。

    「交往！？」

    「酸酸甜甜的感觉呢，殿下！」

    「倒是深雪老师竟然用『团体交往』这个词，还真是古板呢……」

    茜和真奈花的反应莫名热烈，琉璃则是很不自在地尝试转移话题。

    「还有，虽然说是团体交往，但男女比例明显不均，应该说只有旗立一个男生哟。」

    「…………」

    惠的眼眸失去了光辉。

    「胡桃子是第一次约会。」

    「哎呀，是吗？」

    「可是约会不是要牵手才对吗？」

    「什么！？」

    年纪最小的胡桃子的发言，让姊姊鸣脸红了。

    「好主意～来牵手吧。」

    深雪老师牵飒太的手，白亚也牵深雪老师的手，从这瞬间起，事情变得不太对劲，茜也牵白亚的手，菜波也牵茜的手，最终所有人都手牵手，完成了非常宽的壮观队伍。

    「这好像不太对呀！？这好像不太对呀！？」

    尽管排成一横排，冒险寮成员还是顺利抵达云霄飞车前。事先接到连络待命的工作人员，被宛如示威游行领队者的移动形态吓得发出「Fa！？」的一声。

    「云霄飞车（jet coaster）迟早会搭载喷射引擎（jet engine）吗？」

    「那样大概会在爬坡途中就从轨道（course）飞出去……」

    「那样就不是车（coaster）了，对吧。」

    听着茜和飒太的对话，心想「为什么这群人总是这么有趣呢」的琉璃，没有自觉自己已经是这群人的一员。

    「那么，谁要坐哥哥旁边呢？」

    「啊，芹香，请坐。」茜率先开口。

    「为什么是芹芹！？倒、倒不如由最近和旗立很要好的小琉璃坐哟。」

    「我、我们才不要好！照这个逻辑，是大名侍同学才对吧！？」

    「我吗！与其我坐旁边，不如由白亚公主殿下或菜波公主殿下坐旁边一起嘻嘻哈哈呀！」

    「不不不，还是茜小姐或真奈花小姐请坐吧。请坐。」

    很久没看到这样经典的互让逆推牌了。

    总之，一行人在短时间内不断重复搭乘已完工的云霄飞车和摩天轮，导致飒太渐渐腻了起来，于是一行人上街去买点霜淇淋之类的歇口气。

    回程因为女孩子们想看新衣服，飒太决定一个人在市区的自然公园稍微消磨时间。

    他坐在树下的长椅，喝着冰红茶，仰望了一下天空。

    然后，将视线移回正面时。

    「……！？」

    眼前多了直到刚才都不存在的东西。

    移开目光仅是一瞬间，而且周围明明没有半个人，他却极其自然地出现、伫立在那里。

    然后，飒太看到初次见面的男子，一眼就认出他是什么人。

    早就认识了。

    久远的知识这么告诉飒太。

    他正是……

    「基尔。」

    「久违了，SBD。很高兴你还记得我。」

    基尔加美斯・珊堤亚，正是这个人。

    基尔加美斯将手中不大的纸袋稍微举起示意。

    「喂，要不要吃派？」

    「…………」

    两人分别坐在长椅的两端，互相保持着距离，默默地吃着纸袋里面的东西。

    「…………」

    「…………」

    虽然并不是受不了寂静，但飒太还是对基尔加美斯说道：

    「……喂，这不是派，是可拿滋啊。」

    「哦……这就是可拿滋啊……」

    虽然听过传闻，却是第一次吃到实物的基尔加美斯，重新观察正在吃的东西。

    飒太一边侧眼看着基尔加美斯，一边恍若隔世般茫然想起国中毕业前和爱菜一起吃可拿滋的往事。

    「勾起回忆了。」

    「？」

    基尔加美斯冷不防开口，飒太以为自己的心思被看穿了。

    「以前我们常在餐厅一起吃饭吧。」

    「是啊……」

    「我和你，还有那个威宁格斯的公主。」

    「……那个公主的……大概是转生体，现在是我的姊姊。」

    「哦，因果循环啊。」

    虽然严格地说并不是姊姊，但是因为懒得说明，就当作是那样吧。

    「你本来就有那段记忆吗？」

    「不，是和神龙的力量一同想起来的。」

    「……是吗？」

    基尔加美斯愁眉不展地微低着头。

    「SBD，让那股力量觉醒的……是我。」

    「什么！？」

    有别于飒太惊讶的态度，基尔加美斯淡淡地诉说。

    「应该说，期待能够让力量觉醒，散播种子的人，是我，才对吗？」

    「……你从以前就喜欢暗中活动。」

    「哈哈哈哈哈哈，的确。」

    基尔加美斯发笑，飒太皱起眉头问：

    「但是，你说散播种子，具体做到什么程度？」

    「有个老爷爷是我的部下、也是魔术师，叫作梅林。」

    「老爷爷……」

    「虽然装年轻，但他在这个世界诞生前就活着了。」

    「…………」

    像月麦也是，是不是超过某个年纪就会渐渐返老还童呢？心里这么想的飒太，感觉到生命的奥秘真恐怖。

    「我拜托梅林卿。神龙转生体迟早会在某个世界诞生，为了让其力量觉醒，需要发挥辅助轮作用的东西，于是我拜托他建造了魔导人工卫星群魔导书。」

    「你们这么准确地选中了这颗星球……？」

    「并不是准确选中。力场异常的星球、可疑的星球，在这类星球上统统都设置了。」

    「真是铺张浪费……」

    「所谓的布局，能布的时候，就要不遗余力地布下去。那是战略。」

    飒太觉得，这真像是基尔加美斯会讲的话。

    「而你中了我布下的网。」

    这样慢吞吞的布局，应该有什么理由才对。

    飒太隐约明白基尔加美斯的想法。

    「『世界的真理』……你想要让我找到那个真理，将我提升到你所在的高度，对吧。」

    「…………」

    基尔加美斯不说话，但露出浅笑，仿佛很满意飒太正确解读了自己的意图。

    「我想要让你到达『世界值得毁灭』这个真理。」

    这时，飒太看见堪称是基尔加美斯部分本质的阴暗面。

    「我很无知。」

    飒太心想，现在如此，过去也是如此。

    他也曾向往基尔加美斯堪称无限的知识与经验。

    因此飒太焦急懊恼：

    像基尔加美斯这等人物，应该还有更聪明的作法才对吧。

    「所以，你想要传授我智慧。以便让我看见这个世界真正的样子，然后伴随着绝望帮你毁灭这个世界。」

    「因为你这个人从以前就对世界另一面之类的事情不感兴趣啊。」

    然而飒太最终在世界发现的是希望。

    就这层意义而言，基尔加美斯的如意算盘，造成完全相反的结果。

    「暗中引导以便传授我智慧，这种事你在旧世界也干过吧。你这个毫无长进的男人。」

    「这种无关紧要的事情，你记得还真清楚啊，SBD。」

    并不像基尔加美斯说的那么无关紧要。

    至少，在过去人称SBD的那人心目中是如此。

    飒太深深叹气以后，凝视着基尔加美斯的眼眸深处问道：

    「我问你，基尔，你现在还是想要让世界崩坏吗……？」

    「这是多此一问。」

    「…………」

    「在这个世界，世人永远被不如意的命运枷锁束缚；要破坏这个可恶的世界，创造真正自由的世界……我问你，SBD，你愿意助我一臂之力吗？和那时候一样。」

    「基尔……」

    飒太感到不可思议。

    自己竟然压抑不住想要和这个男人联手的念头。

    就是眼前这个男人埋下了仿佛要玩弄自己人生的导火线，尽管如此，飒太还是无法恨他。不仅如此，甚至还产生了共鸣。

    但是……

    「我不能让世界崩坏。」

    飒太以坚定的意志拒绝，让基尔加美斯感到有些惊讶。

    「这个世界有我想守护的人。」

    「…………」

    基尔加美斯打从心底感到惊愕，瞠大眼睛。

    然后从长椅站起来，前进几步，仰望天空。

    「是吗……那个……SBD竟然……是吗？」

    基尔加美斯深深感慨地低语。

    以前一无所有、一无所求的SBD，已经有了想守护的人。

    基尔加美斯一直认为，SBD是心遭到破坏的少年。

    遍体鳞伤的心总有一天会痊愈。

    但一度遭到破坏的心，就再也不会恢复原状。

    这点基尔加美斯心知肚明。

    「是吗……那个……SBD竟然、是吗？」

    基尔加美斯再度低声说着同样的话，在飒太眼中，他看起来就像是因喜悦涌上心头而颤抖。

    这是因为……

    『……眼泪？』

    飒太总觉得在基尔加美斯的眼角看见微微发光的物体。

    不知道就这样过了多久。

    基尔加美斯将纸袋揉成一团扔进垃圾桶，当他转过头来时，已经没有丝毫感伤。

    「那么……很遗憾的，可见我和你是敌人，对吧，SBD。」

    「……很遗憾的，是吗？」

    飒太不晓得那是不是真心话。

    只不过飒太自己也并非不觉得遗憾。

    对方是接下来将成为敌人的男人，更何况就某种意义而言，还堪称是至今搅乱自己人生的元凶。

    尽管如此，飒太还是无法讨厌眼前这个男人。

    「在明天这个时间、这个地点见面。到时候一决胜负。如果我赢了，你就要服从我。」

    也就是帮忙摧毁世界。

    「如果我赢了呢？」

    「到时候我就服从你。」

    「……但我并没有希望基尔服从的事。」

    「真的假的……」

    略为沉吟以后，基尔加美斯咧嘴笑了。

    「但是，如果你不打倒我，让我服从，这个有你重要事物的世界，就会被我重生为新世界喔。」

    「……好吧，我就和你一决胜负。」

    「呼……记得叫主力同伴一起来喔。来多少人我都无所谓。」

    飒太看出「他的从容并非掉以轻心」旗标。

    「那么到时候见，SBD。」

    「基尔。」

    「？」

    「现在的我是旗立飒太，已经不是SBD了。」

    「……是吗？失礼了，飒太。」

    做出好似稍微敬礼的动作之后，基尔加美斯毫无预警地当场消失不见。

    留在原地的飒太浑身虚脱，从长椅上滑了下来。

    即使处于平常状态，基尔加美斯给人的压力依然庞大无比；飒太亲身体会到这点，想到明天的事就心情暗澹。

    「和圣骑士王战斗吗……你是笨蛋啊……」

    那天晚上。

    召集神龙亲卫部队――八岐大蛇及其他各方人士的集会席间，得知情况的众人之中，伊甸・黎・普莱率先冷静发难。

    另一方面，保健室的天后麻音老师则不禁窃笑，似乎很开心。

    「这个好，我最喜欢那种事了。」

    「那种事是指……？」

    「大家一起围殴是很棒的事吧？」

    「…………」

    所有人都觉得看见了麻音老师的黑暗面。

    「……允许我方以众击寡，这是让招吗？」

    米罗华斯双手环胸跷着二郎腿。他好像就是一副想要如此的模样。

    「照常理思考是这样没错。现在那家伙拥有开天辟地以来最高的战斗能力。更何况他底下还有全次元最强的部队，圣三角圣骑士团与亚瓦隆魔导师团。」

    伊甸似乎从一开始就对胜利抱持怀疑。

    这时所有人都注视着亚瓦隆魔导师团长梅林卿，即金毛仔。

    从集会开始就一贯保持沉默的金毛仔，一副无可奈何的样子开口：

    「……本来，圣骑士王底下的人全部都反对让神龙觉醒、找其协助。理由是：如果能力到达顶点，连神龙本人都无法控制，我们不应该碰这么危险的东西。」

    「连本人都无法控制……？」

    本人飒太对不容忽视的话语有所反应。

    「上次神龙被打倒时……」

    当时打倒神龙的一员，前天界十六骑士，塔里亚斯・乔亚提出证言。

    「神龙之力超越一切。如果当时持续那样行使力量，将造成世界因果律致命破坏，甚至无法重新创造新世界吧。当时神龙自己也明白这点，所以用那股力量自裁，创造了『让某人杀死自己的命运』。」

    「其实就算不使用那种力量，神龙似乎本来就想被基尔杀死，但基尔力有未逮，连同率领的骑士全军覆没了。之后只好给塔里亚斯隶属的救世组织百夫长团打倒。」

    这么补充的金毛仔，也懊恼地想起自己当时重伤濒死，花了几百年的时间再生。

    「……我迟早也会变成那样，是吗？」

    看飒太低着头，金毛仔轻轻笑了笑缓和气氛。

    「不见得会变成那样吧。之前的神龙并不像你这么理智。操作命运能力尤其需要※理力，旗立应该更有办法妥善运用才对。」（译注：理力是电影星际大战「原力」的早期译名。）

    有一瞬间气氛即将放松，但是麻音接着说出的话使之再度冻结。

    「可是，和那个圣骑士王共谋、帮忙建造魔导书的人，就这样留在这里好吗？」

    「对喔，都忘了这件事啊。」

    米罗华斯若有所思地抬了抬下巴这么说。

    「我一直认为，只要我设计的魔导书正常创造神龙，神龙就不会变成以前那种危险的存在。这个想法现在也没变。」

    「毕竟哥哥是除了女性关系以外都很安全的男人啊。」

    「咦！？」

    听到胡桃子的话，飒太露出「怎么可能！」的表情，然而除了飒太以外的所有人都发出「啊――……」的同意声。

    飒太看向鸣，示意「并不危险对吧？」，鸣却别开视线，飒太受到猛烈打击。因为是猛烈打击。

    看正题快要扯远，至今几乎要变成空气的神乐，不吐不快地加入对话。

    「不过，你还是受到良心苛责吧。毕竟你将原本过着和平生活的少年，推入攸关命运的战斗。你会帮忙飒太王子，是为了赎罪吗？」

    「……是啊。还有……因为我意外地欣赏起他了……欣赏旗立这个人。」

    「金毛仔……」

    「即使获得上万知识、累积上亿见识，还是会动情。人类是不方便的生物。但是，正因为如此才惹人怜爱。」

    「那才是真理喔。」

    飒太对自嘲的金毛仔温柔地这么说。

    金毛仔从浅笑中消除抹去了自嘲的成分，简短地回答『诚然』，点头表示肯定。

    就是因为情不自禁喜欢飒太发现的这个真理，所以聚集在这里的人才会继续留在这里。

    「……那么，为了守护亲爱人类的世界，我就鼎力相助吧。」

    就连本来几乎怯战的伊甸都不例外。

    「这样好吗？」

    「因为我也……不讨厌现在这个世界。」

    那是走遍各个角落看尽异世界的伊甸的个人结论吧。

    飒太重新环视在场所有人的脸。

    参与公国夺还战的神乐、米罗华斯、月麦、麻音老师、伊甸、鸣、胡桃子、莉裴德，再加上塔里亚斯、娜西亚、杰特罗、奈尔梅尔、以及N……

    每一个都是可靠的同伴。

    「但是……」

    「？」

    「龙，加上黑骑士、魔人、大魔王、以及魔法少女。对手是圣骑士王加上天使与骑士。光听名词还真分不出哪一边才是正义的一方啊……」

    听到飒太略带讽刺的话语，表现得特别高兴的人是麻音老师。

    「正义这种东西不过是相对概念。搞不好，想要妨碍他们创造美丽新世界的我们才是真正的坏蛋也说不定呢～」

    「就算要成为粉碎希望的大坏蛋……我都要守护我的重要事物。」

    「很好～就发挥大坏蛋本色，粉碎正义的一方吧。对付那种怀抱童话故事梦想的小孩子就是要这样。」

    麻音老师难得如此兴奋期待，配合麻音老师微微苦笑击掌的飒太，内心讶异自己竟然期待和基尔加美斯交手，甚至惊讶原来自己也拥有这种感情。

    为了明天应战，决战部队提早解散，会后――

    飒太发觉有人在自己的房间门口徘徊。

    「……茜？」

    「啊呜！？飒、飒太同学，真是奇遇！」

    「嗯……那里，是我的房间。」

    「竟然发觉了那点！！」

    飒太被还是一样有趣的茜逗得微微发笑，边开门边问：

    「……站着说话不方便，要不要进来？」

    「好、好的！」

    茜在飒太示意的沙发坐下，有好一段时间静不下心来；飒太本来想泡茶给她，但不叫真奈花来就连东西放哪都不知道，因此有点困扰。

    如此一来势必无事可做的茜，灵机一动地合起双手，在房间里面四处走动。

    「我来对飒太同学的房间进行住宅搜索～或者是柔软搜索！」

    「※坚硬搜索！？」（译注：日文「住宅」音同「坚硬」。）

    在房间流连了片刻的茜，倒是很快就回来了。

    「没有什么有趣的东西……」

    「嗯，因为我只是趁放假待在这里而已。倒是茜来找我，不是有什么事吗？」

    「啊，是。呃……因为飒太同学从傍晚就有点不对劲，所以我想飒太同学是不是有什么烦恼。」

    「…………」

    该说不愧是茜吗？真是观察入微。飒太微感佩服。

    「那个……因为我们家盖了魔法泽飒太同学乐园这种东西，自以为是地想要修复关系，所以我想飒太同学是不是在气这件事……虽然只是……我的推测……」

    「喔。」

    该说不愧是茜吗？原来是担心那种事吗？飒太被茜依然有点天兵的思考惹得苦笑。

    「不必放在心上啦。毕竟不是茜本身的问题，重点是我也不是不能理解你爸的心情……」

    「飒太同学的度量真大！和魔法泽飒太同学乐园一样大！！」

    「嗯，因为是我的乐园啊……还有，别一直提起我的乐园的名字……」

    ……这时――

    「？」

    「请问怎么了吗？」

    飒太突然沉默，注视着其他方向，引起茜起疑。

    「没什么……」

    飒太走到门边，一口气开门的下一瞬间……

    「「「「「「「「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」」」」」」」

    冒险寮女子成员（包含惠）宛如雪崩般从走廊涌了进来。

    「……你们在做什么？」

    「不、不是滴唷，不是滴唷！？」

    「没，没错！我们并不是在意旗立同学和魔法泽同学密会，请不要误会！！」

    飒太从琉璃的发言晓悟一切。

    「说什么密会就太言重了！是密林！」

    「为什么是丛林！？」

    或许是亚马逊。

    「倒是大家竟然一起偷听……」

    「不、不是滴！姊姊只是看阿飒没精神，来帮阿飒开睡衣派对而已喔！？」

    「喔，好主意，睡衣派对！」

    「啊，既然这样，我去拿点心来。」

    菊乃恐怕是临时起意的提案，让茜毫不起疑地欢喜，真奈花附和，导致情况愈演愈烈。

    另外，虽然号称睡衣派对，但这个时间点并没有半个人穿睡衣。

    话虽如此……

    和冒险寮成员共度的快乐时光，让飒太完全忘记决战前夕的紧张、或是种种胡思乱想，当天晚上睡得很熟。

    这些可贵的时光。

    这些温柔的日子。

    在他心中，只有绝对要保护这些事物的强烈念头……

    隔天。

    城里的自然公园内。

    「……请问，要在这种普～～通――的公园战斗吗？」

    接到通知过来集合的鸣一随口低语，神乐就敛起表情严肃回答：

    「因为这附近没有不普通的公园。」

    「不，我不是这个意思……」

    鸣是想不通「为什么这么想在公园战斗？」，金毛仔帮忙解惑。

    「因为是绝对存在之间的战斗。既然要在这么小的星球上打，不管在哪都一样。星球会消灭的时候就是会消灭。已经姑且在公园周围设下了结界，我想一点冲击是不会影响到外面的……」

    「所谓的一点冲击是到什么程度呢？」

    「如果是炸飞银河的程度就没问题……如果是炸飞宇宙的等级就难说了。」

    「…………」

    到时候不管怎样，我们这些距离最近的人都束手无策吧。这么心想的鸣只能沉默。

    在神色紧张地严阵以待的飒太一行人面前，他们来了。

    「……只有三个人？」

    「本来还以为会带一部分天界军和冥界军过来……」

    看到圣骑士王和他两侧的两名同行者，鸣和米罗华斯窃窃私语。

    「圣骑士王基尔加美斯・珊堤亚……镇守两侧的是三角圣骑士克里斯多福・布根哈根与茱茱莱特・渥塔林克斯。」

    金毛仔说完，神乐惊愕地提高嗓门。

    「那就是基尔加美斯吗！？」

    「是啊，怎样……？」

    因为神乐的惊讶反应不寻常，让金毛仔纳闷。

    「怎么可能……！！那是……那是忍……那是山风忍啊！？」

    没想到会在这个场合听到自己假名的基尔加美斯停下脚步，在一行人之中发现了黑斗篷少女。

    「神乐……？神乐・布列德费尔德吗？」

    怀念的面孔，让基尔加美斯眯起眼睛。

    看神乐激动颤抖，要神乐沉住气的金毛仔以冷静的态度说：

    「山风忍是基尔使用的化名之一。」

    「不，但是，之前见到时，那家伙是黑发喔！？」

    「是染的吧。」

    「染成什么颜色！？染成金发！？还是染成黑发！？」

    那很重要吗……？在场所有人都抱持疑问。

    「或许是换毛喔。」胡桃子说。

    「狗吗！？」

    推测大概是冬毛会变黑。

    「山风忍。是我……以及我国的恩人……但是，如果要对布列德费尔德的王子弯弓相向，就不能饶恕。」

    「……布列德费尔德的王子？」

    首次得知的情报，让基尔加美斯歪着头感到疑惑。

    「布列德费尔德公国，第一王子，飒太・布列德费尔德・龙，这是他的名字，陛下。」

    布根哈根一边心想「奇怪？我没讲过吗？」一边补充，基尔加美斯恍然大悟地敲了一下掌心。

    「是吗……原来是这么回事。因果循环啊。或者应该说是命运，才对吗？」

    如果自己没扯上关系，飒太就不会出生在这个国家，甚至现在不会出现在自己眼前了。基尔加美斯一想到这点，就感觉到宛如宿命的安排……同时――

    『又或者是神龙利用了我，以便让自己诞生？』

    基尔加美斯不由得这么揣测。

    「不过，话说回来……」

    基尔加美斯重新佩服起飒太阵营的成员。

    「你们的阵容还真是豪华。」

    两名绝对存在，再加上前代黑骑士、六臂魔人、妖精王女，这么多样化的人员可不是想凑就能轻易凑齐的。

    「早知道我应该再多找一点人来才对吗……？」

    因为万万没想到双方阵容差距会这么大，而只带了两名部下过来的基尔加美斯虽然嘴上这么说，脸上却浮现游刃有余的微笑。

    另一方面，飒太等人也思考着基尔加美斯的阵容。

    「请问，橘色头发的女人可以交给我对付吗？」

    麻音老师冷不防要求，姑且负责统率神龙亲卫队――八岐大蛇的米罗华斯歪着头表示不解。

    「……是无所谓，但她是需要大姊出马的对手吗？」

    「总觉得非常想痛宰那家伙。」

    麻音老师看着橘色头发的骑士茱茱莱特，舔了舔嘴唇。

    「…………」

    就感觉到的力场判断，两人的等级根本天差地远，但是看到麻音老师仿佛心痒难耐般诡异上扬的嘴角，米罗华斯就不敢再吐嘈了。

    「先不管茱茱莱特，布根哈根要怎么办？不是我夸张，那家伙真的是不死之身喔！除非准备万全，从灵魂、星幽体、历史一瞬间消灭一切，不然根本杀不死他。如果是旗立，还有可能靠神龙之力设法应付，但是……」

    飒太必须对付基尔加美斯才行。

    因为除了神龙以外，很难和那个无敌的圣骑士王分庭抗礼。

    这么说的同时，金毛仔苦笑自己的观点已经完全站在飒太这方了。

    稍微思索后，伊甸举手。

    「我来吧。」

    「凭你的确不会输才对，但是……」

    这样还是不能解决无法完全致胜的难题。

    「简单说，只要在神龙打倒圣骑士王以前争取时间就好。」

    伊甸咧嘴一笑。

    「所以只要持续杀他，绊住他就行了吧？」

    「呃嗯……是没错啦。」

    说得简单，却不是谁都做得到的。

    正因为伊甸拥有压倒性的战斗能力，才说得出这种话。

    「那么，剩下的人就一起围攻圣骑士王吗？」

    杰特罗折得手指作响，以为终于要出场而踏出一步。

    「……不，我一个人就够了。」

    「殿下是认真的吗？」

    不自觉怀疑飒太神智不清的米罗华斯这么问道，但飒太毫不犹豫地点头。

    「对，因为对方似乎也是这么希望的。」

    飒太与基尔加美斯视线交会，一步又一步地走近。

    看着那两人的模样，据说胡桃子想起在散步之中，和迎面走来的狗对看，绕着圈圈互闻味道的小狗狗。

    飒太与基尔加美斯。

    神龙与圣骑士王。

    绝对存在的两大高峰互相凝视。

    「……星剑、吗？」

    「喔，这个吗？嗯……」

    飒太重新看向手中从日本带来的木刀。

    那是修学旅行时，在京都旗立家本家获得的『星剑』。

    但是那和在冒险寮地底拔出的星剑不一样，看起来像普通的木刀，飒太一直抱持「这真的是星剑吗？」的疑问。

    『不过既然基尔这么说了，就表示这便是真正的星剑？』

    「那是星剑之中，唯一在缓慢平静毁灭的世界消失后诞生的剑。和现在的你或许很相称。」

    基尔加美斯过去也曾使用那把星剑战斗。

    他一边感到怀念，一边拔出自己的剑。

    那是黄道器・王虎，冠以异界十二星座之名的剑。

    仿佛是在呼应般，飒太手中的木刀瞬间迸出星星光辉，那压倒性的力场，震得飒太握住刀柄的手颤抖不已。

    基尔加美斯见状，以万夫莫敌之姿微笑。

    「……在我手中时，并没有发出这么强烈的光辉。」

    「……」

    「你果然是受到星剑眷爱的。」

    飒太不由得同意这句话。

    『感觉就像是剑的光辉给予力量……不对……是消失的世界给予我力量一样。』

    宛如猛烈火花般不断洒落的星星光辉，仿佛灌注着力量……但是，尽管有这种感受，飒太还是一点也不觉得能够凌驾眼前的基尔加美斯……

    另一方面，说到在冒险察地底拔出的星剑，它不知何时被某人神不知鬼不觉地带走，就这么当成自己的东西。

    某人是谁呢？就是天后麻音。

    「这个好……很好，充满力量。而且状态绝佳……是不是，橘色小妹妹？」

    「不要跟我装熟，臭魔王。我不懂你想表达什么。」

    以应战态势和麻音老师对峙的橘发茱茱莱特不屑地唾弃。

    「哎呀，我们以前不是交手过吗？……得回报那时候的情谊才行，对吧？」

    麻音老师和茱茱莱特以前曾经直接对战，当时，茱茱莱特借助同伴的力量，使出浑身解数，奇迹似地砍中麻音老师。

    「很遗憾的是，茱茱莱特妹妹似乎和当时不一样，并没有用星剑当作核心打造的特殊『天剑』。」

    麻音老师对茱茱莱特持续发出宛如慢火灼烧的杀气。

    「既然没有承受得住那种离谱招式的天剑，你是无法再砍到我了吧。」

    「唔……！」

    自己的弱点被麻音彻底看穿，茱茱莱特为之战栗。

    现在，向天帝露婕借用的天剑已经还给露婕。

    「而且我也学到教训了。在魔界与三角圣骑士战斗时，虽然身在主场，却因为周围力场被清净的结界包围，导致失去地利。因为傲慢轻敌，导致陷入濒死。」

    「我不懂你想表达什么，我并不认为这里会对你有利喔。」

    「是呀，所以，只要将这里打造成对我有利的场所就行了。」

    「……什么？」

    在疑惑的茱茱莱特继续说话以前，麻音老师眼眸深处的五芒星发出紫色光辉。

    同时，周围空间的颜色明显改变，力场反转。

    「魔界召唤！！」

    「什么！？」

    仿佛要把人压扁的骇人力场，让茱茱莱特脸色发青。

    「……竟然使出空间召唤！？将整个魔界召唤到周围吗……！？」

    「好了，那么就动手吧。至少能充当我等神龙小弟胜利前的祭品吧。」

    「……！！」

    看着眼前望尘莫及的对手完全不再轻敌大意，茱茱莱特因此绝望了。

    在稍远处，布根哈根毫无招架之力地被伊甸持续杀掉，基尔加美斯对此稍露忧色，端剑摆出架式。

    「我看我们也动手吧，SBD。」

    「……是啊。」

    点头将星剑刀尖对准基尔加美斯的飒太……

    「！！」

    在那瞬间，看见了自己的躯干断面。

    基尔加美斯刀光一闪，从飒太右侧腹朝左手肩关节斜砍，飒太的上半身和下半身名副其实地分成两半。

    基尔加美斯是不断战斗、身经百战的战士，战斗能力普通的少年飒太去挑战他，得到这种结果是理所当然的。

    ……但是――

    刹那间飒太的脑袋全速运转。

    『怎么办！？』

    『这样下去会当场死掉！？』

    『我……应该……不会死在这种地方才对……！！』

    『颠覆……死亡……命运……』

    『没错……』

    『颠覆吧！！』

    飒太的上半身本来应该要掉落到地面才对，就在这时……

    「什么！？」

    仿佛什么事都没发生过般，毫发无伤的飒太反过来砍飞基尔加美斯的左手。

    愣住的不只基尔加美斯。

    进入观战模式的米罗华斯等人也一样。

    「发生……什么事了……刚才？」

    「回到过去改写命运了。」

    N口气愣怔地低语。

    「意思是让时光倒转吗？」

    「不对。」

    在飒太身上看见昔日主人的身影，感动得声音发抖的N说：

    「是从过去『被砍中』的命运着手，将『没被砍中』的命运和现在的时空重新连接。而且进一步将『无法砍中圣骑士王』的命运，改变成『砍中圣骑士王』的命运。」

    就连已经确定的命运都能够导向其他命运，这个能力可以说就是飒太旗标操作能力的最终进化形。

    不仅未来，连过去和现在的命运都操作自如的神龙之力。

    「那才是神龙战的真髓！」

    基尔加美斯过去与神龙苦战，最大的理由就是这点。

    抓住被砍飞的左手一贴上伤口，基尔加美斯的手就瞬间接上，逐渐痊愈。

    「超回复吗……」

    「正是。」

    扬嘴一笑的基尔加美斯，发挥了和超越人智的战斗力一并练就的超回复能力，顿时康复，再度砍向飒太。

    「只要脑受损，就不能使用能力了吧！！」

    就如基尔加美斯所言，飒太这次被一剑纵剖；鸣见状，将脸埋进胡桃子的后脑勺，一副不忍看下去的样子。

    但是脑袋遭到破坏的飒太，瞬间让上位空间的星幽体实行命运操作能力通讯协定，连接没被砍中的命运，换成基尔加美斯被砍了上百刀切成粉碎的现实。

    半理解飒太意图的米罗华斯低声说了。

    「原来如此，那样就没办法瞬间痊愈了。」

    「不，痊愈了！？好快！！」

    就如N所言，基尔加美斯马上就若无其事地修复身体，即将发动下一波攻击。

    但飒太稍微抢先一步，强行重现过去的自己的战斗技术――那是连接星幽体时拾取的资讯。

    「接招吧……禁忌圣破・六芒星剑炮Ⅱ式！！」

    将星剑与地面平行抬到肩膀高度，左手从下方托住长长的刀身，飒太透过星剑，把体内星之剑的力量一口气释放，那股充满破坏力的力场奔流吞没了基尔加美斯。

    「成功了吗！？」

    「！！」

    飒太晓悟，米罗华斯那句话是失败旗标。

    瞬间之后，从星剑炮中弹引发的大爆炸烟雾中，基尔加美斯反过来发射巨大的力场炮，直接命中飒太。

    不过飒太还是抓住了炮击射偏的命运，继续尝试反击。

    见两人上演着正常情况下彼此都是一击就足以造成对方致命伤的战斗，飒太的同伴们都处于无法喘息的紧张之中。

    「这下……岂不是要无限循环了吗？」

    听到杰特罗的话，终于发觉自己手心满是汗的塔里亚斯摇摇头。

    「不……超回复应该多少会消耗体力才对，而神龙的改变命运能力也会消耗精神力。」

    「……意思是，圣骑士王的体力和飒太殿下的精神力，先耗尽的人会输，是吗？」

    「我想是吧。那边已经是分出胜负的状态了。」

    塔里亚斯瞥向麻音老师vs.茱茱莱特战、伊甸vs.布根哈根战：麻音老师持续折磨半死半活的茱茱莱特，伊甸则是一再消灭完全无计可施的布根哈根；就某种意义而言，正上演着人间地狱图。

    之后有段时间，情况发展就如同塔里亚斯所言，不料飒太忽然停住正要扬起的剑。

    「……？怎么了，SBD？」

    「不打了。如果要一直这样玩家家酒，我可不奉陪。」

    总觉得飒太这时的讲话方式和平常的他不一样，鸣咬紧嘴唇。

    基尔加美斯当然完全没发觉那种事，将剑搭在肩上表现出疑惑的态度。

    「这话是什么意思？」

    「因为你一直不肯使出秘密王牌拿出真本事，基尔。」

    「喔……被识破了吗？」

    「你以为你瞒得过老子的眼睛吗？」

    『！！』鸣倒抽一口气。

    鸣总觉得飒太变得不是飒太，因为沉溺于力量，而变成别的东西，心脏为之揪紧。

    「快，使出你所有保留的力量。」

    「……是无所谓，但如果释放太多力量，破坏力或许会导致这座宇宙消失喔。」

    「那不成问题。只要连接没发生过任何事的命运就行了。」

    「……是吗？」

    基尔加美斯不知为何有点落寞地、悲伤地点头以后，深深叹气，一口气解放至今压抑的力场。

    「！！」

    飒太承受不住那股重压，不自觉倒退了一步。

    基尔加美斯继续提高力场。

    「转职……飞跃提升战斗能力的秘术，一般认为第三阶段就是极限。但是，我能够达到更高阶段。」

    这么说的同时，基尔加美斯接连圣骑士化（第一阶段转职）、圣魔骑士化（第二阶段转职），使力场跃升到最大理论值。

    「还可以再提升两阶段。」

    「圣帝化吗……！！」

    在瞠大眼睛的飒太面前，基尔加美斯转职为完成形。

    仿佛受到触发般，飒太的眼眸变得像龙一样，出现纵向漆黑裂痕。

    「我看你才没有拿出真本事吧，SBD。」

    「……放马过来，我要粉碎你，基尔。」

    「要是我有所保留，你又要闹脾气了。这次就让我一开始就使出全力。」

    听到基尔加美斯的话而浮现浅笑的飒太，推测对方恐怕不像他的态度那样游刃有余，无法长时间维持这个状态。

    那是使用超越极限之力量者会竖起的旗标。

    基尔加美斯一放低剑身重新摆出架式就提高力场，甚至能以肉眼确认体表冒出灵子。

    另一方面，飒太感觉到，基尔加美斯的攻击，将直攻神龙职掌的领域――命运沉睡的场所。

    『连那种事都能够办到的力量，这个世界恐怕只有一人拥有。』

    飒太搜寻手段，要粉碎基尔加美斯最大级的攻击。

    『既然连只有我才能触碰的不可侵犯领域，都能够闯进来――』

    然后，飒太想到了。

    「对喔！那股力量的根源是……！！」

    仿佛在呼应般――

    基尔加美斯解放所有灌注的力量。

    「珊堤亚流秘奥义『圣星流转・极』！！」

    「抓到了――――！！」

    出招的瞬间。

    飒太徒手抓住基尔加美斯头上的旗标。

    「就让我折断吧！你的『这个世界的主角』旗标！！」

    「！？」

    在这个世界无所不能的万能力量――

    那就是『世界的主角』的力量。

    飒太想要将蕴藏那股力量的旗标强硬折断。

    「住手，SBD！！那旗标……！！」

    一边持续发出承受住攻击的命运，飒太抓住的旗标根部出现了裂痕。

    ……但是――

    「！？」

    对刺激起反应的旗标，开始侵蚀飒太的手。

    「一旦排除那旗标，你将会被世界的中心吸收掉！」

    基尔加美斯如此劝告，但是，为时已晚。

    意外脆弱的『这个世界的主角』旗标，简直就像是旗标本身如此希望般，在飒太手中断掉了。

    接着它就这么一口气扎根、融入飒太体内，彻底合而为一。

    状况简直和在假想世界亲手折断死亡旗标时相反。

    「唔……！！」

    「不妙……！！」

    丧失力量根源的基尔加美斯，无法控制住他全力使出的招式，感觉到即将爆炸。

    『不行……周围的宇宙会灰飞烟灭……！！』

    基尔加美斯赌上至今发出的所有力量，强制收招。

    但基尔加美斯感到无法完全抑止。

    『不妙……！！』

    为了从附近异世界的银河收集能量而开启的亚空间门，已经在周围失控、吸收光线，一切已然陷入黑暗。

    再加上附着在剑身的能量开始电浆化，迸出好几个宛如超小型超新星爆炸的闪光散布四周。

    时间感觉逐渐扭曲，所有景物看起来都像慢动作。

    最后，基尔加美斯的剑发出了恍若世界末日的惊人光芒。

    这就是金毛仔说过的，超过结界极限，足以波及周围将宇宙和世界一举消灭的力场。

    就在大伙以为万事休矣时……

    「真是要人照顾呢。」

    「就是说呀。」

    「夏洛特・霍利！！伊甸・黎・普莱！！」

    两人将力场发挥到极限，抑止爆炸。

    「「力场全开！」」

    她们将失控的能量稍微压制了回去，本来以为能就此直接封住……

    然而还是不够。

    截至目前为止，一切发展几乎是一瞬间的事，金毛仔和米罗华斯还反应不过来。

    等到他们的援助抵达时，已经太迟了吧。

    看来这次真的要到此休矣。

    他们这么想着，直到另一只手伸出来为止。

    「SBD！！」

    「唔！！」

    飒太将那个发出骇人光辉、宛如超新星爆发的光球强行炸碎。

    周围笼罩在仿佛世界末日来临般的光芒之中，静得耳朵都要发疼的寂静降临了。

    ……然后――

    等到一切恢复平静时……

    看见的是用尽全力倒卧在地上的基尔加美斯、伊甸、麻音老师，以及瘫坐在他们身旁的飒太。

    「……你还真让人操心啊，基尔。」

    「哼……『这个世界的主角』，就是要扮演这种吃亏的角色。」

    基尔加美斯一边喘着大气，一边不屑地这么说。

    「……所以，是谁赢呢？」

    麻音老师从地上爬起来，拍拍尘土问道。

    「……是我输了。」

    「…………」

    看基尔加美斯爽快地认输，飒太露出感到意外的表情。

    「我都使出压箱绝活了，却无疾而终。现在的我没有比那更强的招式了。」

    飒太觉得这很像基尔加美斯会使用的说词，微微地笑了。

    「新世界要延期了，是吗？」

    听到基尔加美斯仿佛虚脱的话语，飒太怀着怜悯之情，斩钉截铁地说：

    「那是失败旗标喔。」

    「……？」

    「毁灭现在的世界，创造新世界吧，这种话就是失败旗标啊。」

    「……一点也没错。」

    基尔加美斯躺成大字型，愉快地笑了。

    飒太也跟着笑出声。

    圣骑士王和神龙。

    相传从未相容共处的两名绝对存在，齐声大笑直到尽兴为止。

    让飒太停止哄笑的，是一名少女的飞扑擒抱。

    「旗立飒太！！」

    「……鸣？」

    被擒抱住而直接摔到地上的飒太认出少女，眨了眨眼睛。

    「你这个人！！每一次都让人担心……！！而且，简直就像……！」

    飒太变得不是飒太，让人很害怕――正要这么说的鸣，又怕说出口就早晚会变成那样，于是把脸埋进飒太胸口，不想让飒太看见她噙着眼泪的样子。

    「抱歉……鸣。」

    飒太摸头安抚鸣的同时，终于产生了真实感，知道自己活下来守住这个世界了。胡桃子看着两人的模样，几乎是下意识地帮两人拍了纪念照。

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… Flag4 火烤神龙

    死斗隔天。

    睡得像滩烂泥的飒太，直到接近正午才终于醒来。

    眼前是距离超近的芹香的脸。

    「…………」

    「…………」

    发觉飒太醒来不发一语地盯着自己看，芹香的脸从脖子往上逐渐涨红。

    「不不不不不不不、不是滴哟这是小茜茜发起的旗立陪睡游戏，并没有特别的意义哟！！」

    飒太觉得，飒太陪睡游戏本身就已经含有奇怪意义了，但认为深入吐嘈不会有好事，于是选择沉默。

    「胡桃子个人评价的最佳陪睡照是这张喔。」

    胡桃子给起床的飒太看了手机照片。

    在照片中，菜波摆出下腰姿势横跨过睡着的飒太，飒太不自觉盛大地喷出口水来。

    「不、不是滴哪！！这不是因为掩饰害羞才变成这样，本、本宫是看汝好像被恶魔附身，在帮汝驱魔哪！！」

    「不，这张照片不管怎么看，都只能解读成是菜波※被恶魔附身……」（译注：电影「大法师」的经典一幕，就是被恶魔附身的小女孩下腰下楼梯。）

    「汝说啥咪！？」

    因为被恶魔附身，所以菜波做出像恶魔的反应。

    「下一张是这个。」

    胡桃子这次展示的是惠陪睡的手机照片，飒太又猛烈地喷出口水来。

    发生飒太喷太多口水的问题。

    「为什么惠把衣服扯下一边露出肩膀！？」

    「不、不是滴唷，不是滴唷！！只是睡觉怕热而已唷！！」

    渐渐搞不清楚哪里不是了。

    看飒太还算有精神，稍微放心的鸣终于回过神来，凑近看着飒太的脸。

    「旗立飒太，你睡到这么晚……有没有哪里会痛或不舒服呢？不要紧吗？」

    「我不要紧啦，鸣。」

    「真的吗？因为你动不动就逞强忍耐。觉得不舒服就要马上说喔！」

    鸣边说边帮飒太抚平睡得乱翘的头发，飒太点头表示把她的话听了进去。

    「好啦。」

    看到两人的互动，茜喜孜孜地凝视接受鸣疼爱的飒太说：

    「鸣好像妈妈喔。」

    「我不是妈妈呀！？」

    过去曾建立妈妈角色定位的神乐，本来应该不是很喜欢那个定位才对，如今却因为角色被抢走大受打击。

    可以说这就是失去才知道可贵。

    「啊，飒太同学，你的领子歪了喔。」

    其实恐怕完全没有这么做的必要，但凛依偎倚靠着飒太，帮他调整领子。

    「谢、谢谢，阿凛……」

    当然在同时，凛体内真正的凛发出凄厉的尖叫，在心中嘶喊着：『不可以！不许夹！！不许用胸部夹飒太的手臂――！！』

    在凛等人前述的妨碍下，飒太花了莫名多的时间整装完毕以后，茜她们就来找飒太出门了。

    目的是……

    「买伴手礼？」

    「是的。虽然就这样一直待在这里也没关系，但是既然家里说可以像以往一样待在飒太同学身边，我还是决定回家一趟，宣告离家出走结束。因此我想买伴手礼回家。」

    「人家也一样，家里吩咐要在中元节前回家一趟唷。」

    「这样啊……」

    经这么一说，的确差不多已快到那个时节了。飒太想起在欧洲很容易遗忘的季节感。

    「我想买飒太同学娃娃回去。」

    「给你爸吗……？感觉好讽刺……」

    「让他渐渐习惯飒太同学。」

    飒太觉得，茜好像把人当动物。

    虽然陪茜他们出门买伴手礼，但飒太自己既没有该送的对象、也没有要回去探望的地方，

    于是一边舔着霜淇淋，一边在店外和相同境遇的菜波闲逛。

    「……飒、飒太哪，汝……就是，暑假结束后打算怎样哪？」

    「嗯？怎样是指？」

    「要回旗谷学园……吗？」

    「咦，啊……对喔。也有留在这个国家的选项吗……菜波呢？打算怎样？」

    「父王和母后都说随本宫高兴就好，但是……」

    菜波含糊其词，可见菜波自己也难以决定。

    那同样也是飒太的课题。

    「要怎么办呢……」

    飒太将霜淇淋的甜筒末端放进嘴里，不经意看向路上往来的行人……不料――

    在人群中，有个长相俊美至极、英气逼人，超越显眼的境界，甚至显得突兀，即使周围洋溢着异国情调，依然引人注目的金发碧眼青年。

    他身上难以言喻的高贵气质，肯定是源自于他身为圣三角王国国王的地位。

    看他和普通人一样边走边吃甜食，飒太不自觉差点像演喜剧那样猛烈滑一跤。

    「基尔！？」

    「唷，SBD。」

    「你在做什么！？」

    「嗯，毕竟难得来了，就趁机观光。这个饼很好吃喔？」

    「那是布列德费尔德公国的名点・飒太同学烧哪。」

    菜波看着基尔咀嚼的东西这么说了。

    「变成饼了吗……自我表现欲还真强……」

    「这不是我愿意的……」

    飒太的眼眸失去光辉。

    「对了，SBD，当我的导游吧。」

    「你啊……」

    飒太翻白眼，质疑基尔加美斯居然有脸说这种话。

    「真想看看城堡里面之类的地方啊。」

    「…………」

    『因为身为国王，所以对城堡感兴趣吗……？』

    无言的飒太心中怀抱着无关紧要的疑问。

    「飒太，这家伙是谁哪？」

    「喔，嗯。基尔加美斯・珊堤亚……他是，呃……」

    不管是立场还是关系都太错综复杂，该怎么说明才会简单易懂又不会惹麻烦，就连飒太都毫无头绪。

    「我是SB……飒太的朋友，请多指教，※奈波公主。」（译注：日文音同菜波。）

    「唔、嗯，请多指教……最近飒太的男性友人暴增，本宫总觉得不安哪。」

    「为什么！？」

    虽然说成暴增，但在菜波的认知中，除了眼前的基尔加美斯以外，顶多只有金毛仔而已，因此在一般人眼中并没有到暴增的程度。

    另外，因为惠很自然地被排除在外，同一时间，惠的眼眸也失去光辉。

    这时，菜波忽然问起飒太在意的事。

    「蓿快太哪，本宫报过名字吗？」

    「咦……哎呀，是因为菜波是这个国家的公主，很出名啦，嗯。」

    「这样吗？这么说也是哪。」

    基尔加美斯所说的『奈波公主』，是在旧世界结为知己的少女，两人就连名字发音都相同，这让飒太重新确认到：两人果然不是毫无关系吧。

    跟飒太讲悄悄话的基尔加美斯看到菜波，察觉她就是之前飒太说过的姊姊。

    「……是有几分影子。」

    「果然没错，是吧。」

    「？……怎样哪？」

    「「不，没事。」」

    基尔加美斯与飒太异口同声。

    「他难得来，汝就带他参观城堡如何？本宫会帮汝跟茜她们说一声的。」

    「唔嗯――……」

    「我送你飒太同学烧啦。」

    「不需要……」

    飒太虽然拒绝了基尔加美斯递过来的飒太同学烧，却也因为嫌拒绝麻烦而渐渐懒得排斥当导游，最后在他的屈服下，两个男生结伴前往城堡。

    ……至少在菜波看来是这样。

    但其实飒太是在基尔加美斯头上看到城堡图案的故事旗标，才勉为其难地答应当他的导游。

    剑姬城。

    在城中漫步的同时，基尔加美斯开口说道：

    「以前……应该说城堡刚建好的时候，我曾经来过……」

    「咦？原来你来过！？这么说根本不必看嘛。」

    「为什么你这么排斥……」

    带飒太的祖先景义・布列德费尔德来这座城的人，正是基尔加美斯。

    把当时的事讲给飒太听的基尔加美斯，在某处忽然停下脚步。

    「……那是……」

    是石碑。

    那座端坐在中庭的石碑，飒太曾经好几次在前面驻足；基尔对这块石碑起反应的事实，令飒太既觉得不可思议，又把它当成必然。

    「据说那块石碑上记载着神乐小姐出生的故乡……应该说，就是你的国家吧？写着那个国家流传的古老童话故事。」

    「……『最初的旗帜的故事』吗？」

    大致读过卢恩语写的文章，基尔加美斯马上就理解那是什么。

    「这个故事很有名吗？」

    「是啊……广为流传的部分是这样没错。」

    看着充满弦外之音的基尔加美斯的侧脸，飒太觉得他的脸色好像和以往稍微不同。

    「这个故事，后世流传的是窜改过的版本。而王家保存的传承，是完全不一样的故事……不对，是历史。」

    「窜改？」

    「没错，将残酷的现实改成悦耳动听的故事。」

    「…………」

    看飒太沉默，基尔加美斯扬起嘴角一笑。

    「想听吗？」

    「不，并不想。」

    「为什么！？听我说啊！？」

    「既然想讲给我听，一开始就这么明说啊……」

    『要你管，猪头猪头。』这么骂完以后，基尔加美斯便肃穆地从头讲述。

    真正的『最初的旗帜的故事』。

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… 插曲（支线剧情Flag）真正的最初的旗帜的故事

    那是两位女王的征服历史。

    那是死与炼狱的战史。

    那是不可思议的旗帜与骑士、魔法师等人的英雄哀史。

    ……在某个地方，有两位勇猛果敢的公主。

    或许该说是国家仗恃着丰饶国土不断扩张军备的狂乱行径开花结果，两位公主博得当代最强狂战士的称颂。

    众人根据她们的辉煌战功，称她们为金色宝珠与银色宝珠。

    强盛军容一路蹂躏大陆全土。

    最后转眼间就将整座星球纳入支配下，但王国并没有就此满足。

    无止尽的欲望导致王国甚至出兵征服好几个异世界，最后企图攻下黑暗深渊的幽冥魔界。

    和以往的敌人不一样，魔界的魔人及恶魔非常难缠。

    栽培出两位公主、有善战之称的国王死于大魔王剑下，接受女武神祝福的王妃也因为魔界的计谋，命丧于背叛的部下手中。

    魔人军队气焰高涨，导致骑士团丧失两成多的兵力，本来连战皆捷的士兵们开始做出悲观的言论。

    撤退是势在必行。

    所有人都认为，常胜不败的王国军就要到此为止了。

    但是，两位公主拥有起死回生的王牌。

    占领整座星球时，两位公主解放世界散布的气脉，降服了星球的精灵。

    然后运用星球精灵的力量，得到了禁忌的秘术。

    那秘术正是……

    『打乱命运的王旗』。

    此邪门秘术是以牺牲者的生命、灵魂和肉体为代价，将牺牲者变成能够实现愿望的魔法旗帜。

    要数千年才能注入一次星球累积的力量。

    然后，被选上的牺牲者的是一名少年。

    他的年纪要称为成人还太小，但是因为双方家庭等等因素，才刚比和自己年长的女性完婚。

    那名女性就是强硬主张撤出魔界的王国女骑士队长。

    女骑士从小就非常疼爱黏着自己喊『姊姊、姊姊』的少年。

    如今竟然要牺牲那名少年。

    女骑士怒不可遏。

    那等于是拿提议撤兵的女骑士开刀，向全军杀鸡儆猴。

    女骑士怀疑那是欺瞒。

    她认为无论如何都要抢回少年才行。

    但是并没有如愿。

    因为女骑士怀有身孕，她虽然离开前线，但产后健康就急剧恶化，最终不治身亡。

    少年本人的意志受到无视，遭军方强行带走。

    两位公主告诉少年：

    『旗帜总共能够实现七个愿望。』

    『所以，最后两个愿望可以给你，一个让你恢复成人类。另一个则是让女骑士复活。』

    『在那之前希望你能够协助。』

    『为了你最喜欢的「姊姊」。』

    少年为了女骑士而献身。

    于是，一名少年变成了一面魔法旗帜。

    然后，变成旗帜的少年成为特攻部队的旗头，前往恐怖的大魔王城堡，准备攻陷大魔王的城堡。

    那是宛如恶梦的强行军。

    通过第一道关卡时。

    骑士、魔法师、圣职者和忍者在与恶魔的战斗中丧命了。旗帜用掉第一个愿望，让圣职者复活变成魔人充填战力。

    通过第二道关卡时。

    武士掩护旗帜，因此中了诅咒，丧失所有记忆。

    旗帜用掉第二个愿望，替武士植入足以战斗的应急记忆。

    通过第三道关卡时。

    两位公主与勇者们被恶魔用计拆散，公主只能抱着旗帜逃窜。旗帜用掉第三个愿望，召唤黑精灵寻找两位公主。

    通过魔城的城门时。

    公主与勇者再度相见，却失去白银发公主。

    爬上魔城第一阶时。

    龙骑士与召唤士蒙主宠召了。

    爬上魔城第二阶时。

    盗贼与魔剑士被冥府吞蚀了。

    旗帜用掉第四个愿望，召唤平行世界的魔剑士替身。

    爬上魔城第三阶时。

    英雄挺身守住了公主。

    旗帜用掉第五个愿望，让人工灵魂进入英雄的遗骸，借尸还魂战斗。

    爬上魔城第四阶时。

    吟游诗人中了诅咒变成石头。

    旗帜用掉第六个愿望，让变成石头的诗人充满魔力，扮演提高斗志的偶像。

    众人死里求生运送的旗帜，最后由唯一剩下的金发公主赋予了充满星星光辉的破魔之力，深深刺进大魔王的心脏，大魔王伴随着惨叫消灭。

    魔界落入金发战姬的手中了。

    那是银发公主她们、与不畏死亡的勇者们的性命……

    以及旗帜蕴含的六个愿望换来的成果。

    对。

    这时少年只剩下一个愿望。

    六个愿望已经全部用于突破至今的死战。

    金发公主用化作旗帜的少年剩下的最后一个力量许愿。

    希望妹妹银发公主复活。

    这时，少年的意识还存活在旗帜之中。

    他怨愤地痛斥金发公主许下的愿望。

    『为什么！？』

    『这和当初的约定不一样！！』

    『不可原谅……！！』

    『绝不原谅你们！！』

    『我要诅咒你们！！』

    『我要将你们的国家打入永无止尽的战乱之中！！』

    『当你们的子孙怀抱野心前进时，我一定会阻挡在他们前面，将他们推入绝望的地狱』

    他就这样成为一去不复还的王旗。

    据说从此以后，这个国家的城堡顶端，不管挂几次国旗，都会在不知不觉间腐朽破烂。

    话说，从死亡深渊复苏的银发公主就这么留在魔界，成为统治魔界的新大魔王。

    金发公主则回到原本的世界即位为女王，征服好几个异世界。

    本来以为战乱将就此结束，和平的时代到来。

    但是，不久之后，在公主时代像双胞胎一样惺惺相惜的两位女王之间，先是产生小小的嫌隙，后来发展成小争端，最后演变成大战。

    彼此付出莫大的牺牲之后，无法维持战线的两军收兵了。

    这时候双方所受的伤，导致两位女王为此痛苦了十余年。

    仿佛与之共鸣般，士兵也渐渐不受控制，原本幅员辽阔的王国失去大部分版图，魔界纷扰不堪。

    至于化为旗帜的少年，他的灵魂后来怎样了呢？

    既无法上天界，也无法下冥界的少年灵魂，就在遗弃于魔界的旗帜之中，缓缓地融化了。

    一点一点地沉入魔界地底深处的灵魂，最后和魔界的瘴气混合，逐渐变质、凝聚成一颗结晶。

    那颗结晶是被称呼为――

    『暗黑的梦之卵』。

    经过悠久时光，暗黑的梦之卵一点一点地操作命运，成功让一名少女觉醒成为伟大的魔者。

    少女名为夏洛特・霍利。

    夏洛特以其力量，将银发公主后裔的大魔王拉下宝座。

    在不可思议的因缘际会下，夏洛特――从魔界深渊发掘出暗黑的梦之卵，将那颗卵交给友人炼金术师圣日耳曼当作友好证明。

    圣日耳曼当时正在协助某计划。

    『魔导人工卫星群魔导书建造计划』。

    计划中需要魔导书的控制金钥，圣日耳曼偏偏用了那颗卵。

    之后，那颗卵怎样了……

    少年的灵魂怎样了……

    答案无人知晓。

    那是无名少年的故事。

    那是残酷的绝望故事。

    那是少年化作不可思议的旗帜，诅咒了这个国家的英雄哀史。

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… Flag5 有一天，再续魔法发饰前缘

    「…………」

    基尔加美斯说的故事，让飒太脸色苍白。

    「你没事吧，SBD？脸色很难看喔。」

    「喔、嗯……」

    飒太叫住路过的女仆，要女仆拿水来，他喝了一口以后，瘫坐在石碑前。

    「那个故事，是真实发生的事吗？」

    「算是吧。王家传承的说法，只到王国没落那段而已，从暗黑的梦之卵诞生以后的部分，是我自己听到的传闻。」

    「现实比小说更离奇，是吧？」

    「虽然不知道口传是不是全部都是事实，但至少比那块石碑的碑文还要接近现实吧。」

    「…………」

    飒太仔细整理思维，询问基尔加美斯：

    「这就表示，我打倒你是因为旗帜少年的诅咒吗？用自己后裔的力量，打倒了仇敌的后裔，是这样吗？」

    「这种想法也不无可能啊。」

    看飒太表情凝重，基尔加美斯发出哼笑声说：

    「如果依照你的逻辑，那么我就是因为卵的诅咒，过着被迫不断战斗的人生了。」

    「……你的情况是自愿的吧。」

    「哈哈哈，是啊……这就证明，并不是一切都是命运使然，是吗？虽然这似乎和我想要摧毁命运束缚的世界方针相互矛盾。」

    看基尔加美斯将因果一笑置之，飒太似乎稍微得到慰藉地放松肩膀。

    「拥有这种力量，就容易变得过分神经质……怀疑是不是自己的人生和别人的人生统统都是命运的安排。」

    「我想你那个想法并不完全错误，但唯一能肯定的是……」

    飒太正确地将基尔加美斯正要说的话接口说了下去。

    那是证明他对这个世界并没有绝望的话语。

    是因为经过迂回曲折才诞生的话语。

    那句话包含飒太的所有想法。

    对人类的尊敬。

    对人类的关爱。

    对人类的信赖。

    那是出于这些感情的话语。

    「现在活着的人的意志必定存在。并不是只有由命运或宿命决定一切，是吗？」

    这也是飒太到现在为止终于真实体会、非常能够代表他这个人的一句话。

    「就是这样。」

    那也是『世界的真理』啊――基尔加美斯稍微板起脸一本正经地这么说道。

    但是，这时，他们还没发觉。

    无关乎在这个世界生活的人的意志，巨大的力量开始蠢动侵蚀。

    想要稍微呼吸外面空气的两人走出城堡时，再度遇上菜波。

    「哦，飒太，汝来得正好哪。茜她们一直飒太同学、飒太同学地吵着。」

    「不是飒太同学、飒太同学地性感就好。」

    「的确。」

    「汝等在说什么哪！？」

    基尔加美斯快要变成有趣的人了，飒太尽管正常地搭腔，但其实也有点不安。

    这时，茜她们很快就发现飒太，纷纷靠了过来。

    看到飒太在冒险寮女子成员围绕中备受宠遇，基尔加美斯起初有些惊讶，但很快就展露笑容。

    「喂，你别笑啦，基尔。」

    觉得莫名难为情的飒太抗议道。

    另一方面，茜她们感到不可思议地仰望着这名和飒太距离感很近的男生。

    「……请你们今后也和飒太好好相处。」

    「你以我的什么人自居啊……」

    基尔加美斯面带微笑地和善寒暄，虽然飒太呛了回去，但当事人茜她们面对陌生外国人的唐突请求，都愣怔地张大嘴巴连连点头答应。

    见飒太身边有一群心地善良的少女陪伴，基尔加美斯似乎很满足，最后朝飒太举起手迈步离去。

    「……我走了，SBD。」

    「……基尔。」

    飒太叫住转身的基尔加美斯，却不晓得该说什么才好，就只是轻轻地举起手回应。

    「没什么……保重了，基尔。」

    基尔加美斯微微一笑，走入人群之中消失不见。

    而飒太只是始终望着他的背影……

    一回城堡，就进行每日的例行公事，用平板电脑浏览当天新闻的飒太，发现奇妙的报导。

    「……『世界各国的犯罪者收容所爆发神秘怪病。多人死亡』『核反应无效化技术，装置实验成功。朝核攻击零威胁大幅迈进』『开发月球，即将正式上路。各国精锐团队发表抱负』。」

    「该怎么说呢，强到奇妙的和平趋势，这阵子特别激烈呀。这是迈向理想乡的趋势吗？」

    「……黄金乡……吗？」

    鸣的言论，让飒太忽然想起这段话。

    『成为更好的世界。成为更棒的世界。道路将开启，通往大家都能幸福生活的黄金乡。』

    「魔导书……」

    在城内的沙龙看实体报纸的金毛仔，受飒太的话触发而开了口：

    「魔导书思考回路的根干，放了『为人类开启通往黄金乡之路』这个项目。旗立是在假想世界中听到这句话的吗？」

    「这个嘛……差不多是那样……」

    虽然这件事没必要特别隐瞒，但飒太就是觉得莫名心神不宁，所以含糊回应。

    那或许是因为他的能力――能够感觉到不祥旗标的芽的缘故。

    不晓得是否知道飒太的心思，只见鸣稍稍嗤之以鼻地说：

    「但是那样就说跟魔导书有关，也未免想太多了呀。」

    「可不尽然喔。」

    发出严肃说话声的是刚进沙龙的神乐。

    「这话是什么意思呀？」

    「我去了地下总部，魔导书形迹可疑。」

    「……可疑，是指？」

    金毛仔放下手中的报纸，噘着嘴向前倾身，表现出『可不能当作没听见，居然说我的杰作可疑』的态度。

    「在空气中散布奈米机械，诱发怪病；泄露核反应无效化技术的资料给各研究机关；操作情报，致使各国互相施加压力，不得不协助开发月球；这些似乎全都是魔导书搞的鬼。」

    「…………」

    飒太有些惊讶地听着这段话。

    「会这么直接介入吗……」

    「应该不会才对……照理说是这样。」

    金毛仔陷入沉思，不知何时站在飒太背后的真奈花，此时对他说道：

    「『不，大哥哥们，那是事实喔。』」

    「真奈……花？」

    站在那里的确实是真奈花。

    但是，一看就知道她的样子不寻常。

    而飒太对真奈花眼眸深处的意志有印象。

    「……不对，你是樱……吗？」

    「『答对了，大哥哥。我暂时借用这个女孩的身体。』」

    「居然是Sacrament！？」

    不只金毛仔大叫，连神乐也难掩内心动摇。

    「『其实我有事想拜托大哥哥，魔导书现在正被强力的威胁侵蚀。』」

    「侵蚀……？」

    「『没错。』」

    Sacrament的眼眸深处浮现暗影说：

    「『凶手是孵化的「暗黑的梦之卵」。』」

    「！！」

    在场所有人都不自觉倒抽一口气地互看。

    「但是，目前魔导书做的事都是好事，不是吗？」鸣反问。

    「『人类必须用自己的双脚前进、用自己的双手掌握，这点很重要。如果任由他人摆布，就无法到达真正的黄金乡。那只是虚幻不实的沙雕城堡。』」

    「…………」

    「『而且……』」

    Sacrament轻轻地叹气。

    「『我有不好的预感，非常、非常不好的预感。』」

    「…………」

    「『只不过，现在已经无法进入魔导书之中了。』」

    「为什么？」

    「『因为大哥哥摆脱了魔导书的枷锁。』」

    「我？……伽锁？」

    「『大哥哥以往一直连结魔导书使用旗标之力。但是，大哥哥已经能用大哥哥自己的力量做到了。因为和圣骑士王一战，确定觉醒成为操作命运的绝对存在「神龙」。所以，大哥哥在无意识间不再需要魔导书，切断了连结。』」

    鸣打断Sacrament。

    「请等一下。旗立飒太应该已经不需要再协助那种事才对呀。他已经做得够多……」

    「『说到那件事……』」

    这次换Sacrament打断鸣的话。

    「『就像刚才说的，大哥哥即使没有魔导书的力量，也能够使用旗标之力。也可以说是，魔导书已经摆脱大哥哥力量的枷锁，不再被占用大半的运算能力，魔导书现在完全是以黄金乡为目标运作。』」

    「也就是说，我和这件事并不是毫无关系……的意思吗？」

    「可是……！」

    一边感谢鸣的拼命抗辩，飒太一边伸手制止鸣。

    「……所以，你希望我做什么？」

    「『想请你进入魔导书中，净化暗黑的梦之卵。』」

    「净化……」

    察觉这个行为有多危险的金毛仔显得非常焦急。

    「卵已经孵化了喔！？所谓的净化，必须接近到魔术的影响范围吧？我方可能会因此受到污染啊。」

    「『所以才拜托大哥哥。就算发生万一，也能够化险为夷。』」

    「但是……如果失败了，精神将会融解，变成那家伙的一部分喔。对方可是吞噬了在魔界融解同化的怨叹、恐怖、愤怒等等感情，以及众多负灵魂的存在。」

    「『可是，如果放着不管，「对方」最后将会让世界变质成污浊不堪的样子。』」

    那可以说是最糟的情况。

    所以飒太低声低语：

    「只能做了，是吗……」

    「但是，进不去魔导书吧？这不是很矛盾吗？」

    「就是说啊，这样……我完全无能为力吧？」

    神乐的说法博得飒太点头同意。

    「『关于那点，是有方法的。所以，我才来拜托大哥哥。』」

    「方法……」

    此时神乐心想：飒太王子常鹦鹉学舌地回话……

    现在是想这种事的时候吗？

    「『对，有方法。依靠魔导书保住性命的龙的巫姬之一，连接魔导书的少女。只要借助她的力量，就能够进入魔导书。』」

    「龙的……巫姬……」

    此时神乐心想：飒太王子也太常鹦鹉学舌地回话了……

    她似乎在意得不得了。

    「是谁？龙的巫姬是什么？」

    「是我、是我。」

    银发少女冷不防出现，即使不是飒太，也一样吓一跳。

    「白亚！？」

    Sacrament却「啊――」地发出惊叫声，出现一愣一愣的反应。

    「『龙的巫姬是由两个一对构成。虽然那个女孩也是龙的巫姬，但我说的是现在被我借用身体的这名少女。』」

    「真奈花吗！？」

    「『严格地说并不是真奈花・萨满。』」

    飒太的心忐忑不安。

    「咦……那是什么意思……？」

    「『为了连接魔导书与闸门，我现在就让你看看这个女孩的真正模样，大哥哥。』」

    「真正……模样？」

    此时神乐认真烦恼：该奉劝飒太王子不要动不动就鹦鹉学舌地回话吗？

    她似乎在意到没有心思听正事了。

    不过，接下来发生的事，就连神乐的注意力都被吸引走了。

    真奈花的身体开始发光。

    「真奈花……！？」

    闭上眼睛、张开双臂的真奈花，头上的女仆帽脱落，盘起的头发披散开来。

    闪耀的头发宛如棱镜般闪动七彩光芒，最后逐渐染上飒太熟悉的……怀念的发色。

    拥有那个发色的人……

    「爱菜……！？」

    「……小……飒。」

    「你是爱菜、吗……？」

    「唔、嗯……没错喔，小飒……」

    直到刚才的确还是真奈花的少女――巫女神爱菜噙着眼泪点头。

    「爱菜……为什么……？不，重点是，原来你没事对吧！？我很……担心你啊，笨蛋……！」

    飒太往前冲出几步抱住爱菜。

    「小飒……呜呜呜……对不起喔，小飒……」

    回以拥抱的爱菜感动不已，将脸埋进飒太的肩膀哽咽。

    「爱菜……爱菜……！」

    「小飒……！！」

    「你果然是爱菜对吧！？为什么不讲啦！！你这个……大笨蛋！！」

    「咕噎噎噎噎噎！小飒，偶不能呼吸、不能呼吸惹～！！」

    飒太使出吃奶的力气熊抱，快要被压扁的爱菜则猛拍飒太的背表示投降。

    「『……我不能呼吸了，大哥哥。』」

    「呼哇！？樱！？」

    不知何时，爱菜的内在又变成Sacrament，飒太慌张地放手。

    「『呼……为什么她……巫女神爱菜不得不以真奈花・萨满的身分生活，这个问题就由我来说明吧，大哥哥。』」

    「好……」

    Sacrament小口深呼吸一次以后，娓娓道来。

    在豪华客船公主・神乐号沉船事故之后，爱菜身上发生了什么事……

    在逐渐沉没的公主・神乐号中，被冰冷汹涌海流吞没的爱菜陷入假死状态。

    但这时，发生了宛如命运的偶然。

    在魔导书被天使客船入侵，世界一团混乱之际，魔导书的机械化无人海上侦察艇发现了爱菜。在魔导书内部感应到此事的Sacrament，考量到飒太迟早有可能会重返现实世界，为了之后的世界设想，于是骇进现实世界的人形机器人之中，将爱菜运到某处。

    那里是替魔导书生产自我解析用魔导零件的工厂，爱菜就在那里接受魔导治疗……然而……

    爱菜虽然处于假死状态，但灵魂已经离开身体。

    尽管尝试让灵魂复活，却也是扭曲世界法则的行为。

    说穿了，就是只能用『蒙骗世界』的方式，让爱菜以真奈花・萨满的身分复活。

    在世界表面伪造户籍电脑资料库内的经历，在世界另一面则做了伪装的星气覆膜处理，脱胎换骨变成完全不同的人。

    只不过，代价是爱菜再也不能对世界提及自己的身分是爱菜。

    简单说，就是再也不能说『自己是巫女神爱菜』。

    她成了绝对不能表明身分的人鱼公主。

    「给我等一下。」

    「『话说到一半喔，大哥哥……』」

    飒太突然插嘴打断。

    「什么人鱼公主，美化过头了吧！太加油添醋了！」

    因为他忍不下去了。

    「『那是比喻呀，大哥哥……』」

    「给我道歉，向人鱼公主道歉，爱菜。」

    「呜呜……对不起，人鱼公主小姐……」

    「很好，那么，请继续讲。」

    虽然爱菜哭哭啼啼地抱怨『小飒太严格了啦～』，但是在旁人鸣等看来，不由得觉得只像是在打情骂俏。

    闲话休题。

    然而几天前――

    世界出现可怕的改变。

    世界的中心，发生了最扭曲的奇异点转移现象。

    简单说，就是飒太从基尔加美斯身上夺走『这个世界的主角旗标』。

    与飒太相互带给对方最强影响（不论好坏）的少女，直接受到这件事的余波影响。那名少女当然就是爱菜。

    本来只能以真奈花身分活着的爱菜，摆脱了限制。

    而现在……

    爱菜终于在飒太面前展露真正的模样。

    飒太听完整件事的来龙去脉，与爱菜不发一语地相互凝视。

    「…………」

    「…………」

    然后弹了爱菜的额头。

    「好痛！你做什么，小飒！？」

    「几天前？这么说，你这几天明明随时能讲，却隐瞒不讲吗？」

    「因、因为、因为非常难以启齿嘛！」

    「你知不知道别人有多担心你！？」

    「看吧！我就觉得小飒绝对会生气嘛！」

    「……我、我没生气喔？」

    「笑容好恐怖！！」

    「…………」

    差点使出手刀的飒太用钢铁的自制心停手。

    「今后你能够以爱菜的身分生活了吧？」

    「嗯。」

    爱菜面带笑容点头后，微微流露忧愁的神色，飒太并没遗漏这点。

    「怎么了？」

    「没什么，因为以真奈花的身分当小飒的女仆很快乐……一想到要和那种生活告别，就有点小寂寞，嘻嘿嘿。」

    「啊哈哈哈，我随时可以把你当女仆使唤喔？」

    「好过分喔，小飒！！」

    看到爱菜粉拳轻捶飒太胸膛的模样，飒太再度感到安心。

    「……总之……」

    叹了一口大气以后，飒太露出打从心底放心的表情微笑。

    「你回来真是太好了……」

    这次飒太轻轻地拥抱，爱菜重新把脸埋进飒太的肩膀。

    「嗯……我回来了，小飒……」

    ……不料。

    「呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    此时其他的冒险察成员终于过来了，其中茜发出鬼叫。

    「是亲热镜头！？是亲亲热热镜头！？也就是飒太同学和真奈花和飒太同学亲热！？」

    「飒太同学居然有两个唷！？」

    「也就是飒太同学和飒太同学男男亲热！？这是BL还是XL！？」

    「从途中变成衣服尺寸的话题了唷！？」

    先不管思绪混乱至极的茜和惠，菜波发觉了熟悉的人的熟悉特征。

    「倒是……汝不是真奈花吧……是爱菜吗！？」

    「唔、嗯……菜波……好久不见。」

    爱菜回应菜波以后，换菊乃抓住爱菜的肩膀使劲摇晃。

    「咦！？你是爱菜吗！我记得，那个头发颜色……的确是爱菜，没错。原来你还活着呀，爱菜！？」

    「唔、嗯，阿菊姊姊。」

    「是吗……这样呀……太好了！阿飒好担心你呢！！真是太好了！！」

    「啊、啊哈哈，嗯，谢谢。」

    认识的人都连连庆贺爱菜归来，另一方面，不认识爱菜的人都搞不清楚状况地眨了眨眼睛。如果是眨了眨嘴巴就是看起来像在吃东西。肚子饿了吗？

    然后，一从知情的人口中得知爱菜的事情后……

    「哦，原来你就是传说中的小爱菜哟！」

    「啊，据说向旗立同学告白的那个。」

    「然后，答覆被哥哥保留了。」

    「怎么这么多人都知道！？是谁到处讲的！？」

    到处讲的人都垂下目光，不敢看泪眼汪汪的爱菜；结果爱菜认识的人统统包含在内，害爱菜更加泪眼婆娑了。

    另外，因为茜他们过来了，眼看已经不可能再继续谈正事的Sacrament悄悄地附在飒太耳边说：『改天再继续讲……』暂时消失在爱菜体内。

    因为出乎意料地鸡飞狗跳，飒太无论如何都得暂时遗忘和Sacrament的谈话。然而……

    既然爱菜回来了，飒太的一件烦恼便因此复活。

    「…………」

    当爱菜打视讯电话连络家人时，飒太从冒险寮成员之中偷偷溜出来，在城堡的图书室独自想着心事。

    「…………」

    一个人影悄悄地凝视着飒太。

    人影向前探身想要偷看飒太情况的瞬间，不小心将书架上的书哗啦啦地弄掉了。

    「哈哇！？」

    「……茜？」

    看着飒太的人影真面目是茜。

    「那、那个，因为飒太同学一脸闷闷不乐的，我很在意就……那个，我想，飒太同学一定是在思考要怎么答覆爱菜同学小姐的告白吧……」

    「…………」

    飒太的无言苦笑，肯定了茜的推测。

    「……要答应吗？」

    「唔唔……唔。」

    「……要拒绝吗？」

    「唔唔……唔。」

    「到底是哪个！？」

    「我还没决定啦。」

    茜点头表示原来如此。

    「那个……如果需要勇气，小女子茜可以把小女子茜的护身符借给飒太同学。」

    「不是勇气的问题…………不过护身符？」

    「是，就是这个。」

    一边讲话一边慢慢靠过来的茜，从怀里取出装饰得很可爱的发夹。

    「这是我小时候，在图书馆……」

    「喔，就是第一个交到的朋友送给茜的东西吗？」

    「奇怪？我应该没有跟任何人讲过这件事才对。」

    「啊。」

    飒太这才想起这是在假想世界听到的事情，因此发出短促的惊呼。

    「啊，可是，又觉得好像讲过……嗯嗯～？？？」

    茜自己似乎也因为参杂着假想世界的记忆而搞不清楚。

    「总之，这个护身符，在痛苦时、犹豫时、遇到困难时、想拿高处物品时、背很痒时，都会帮忙推背或肚子一把。」

    「最后面的用法还真是乱来……应该说，那根本派不上用场吧。还有，居然推了奇怪的部位……」

    「嘻嘿嘿，好多地方被吐嘈。」

    茜开心地将护身符发夹递给飒太。

    「……怪了？」

    飒太马上发觉不对劲。

    首先，第一个不对劲是，那和以前在假想世界看过的发夹明显是不一样的东西。然而，第二个不对劲的理由……

    「这个……」

    是因为尽管如此，飒太却非常熟悉这支发夹。

    「很可爱对吧，这支以花朵和蝴蝶装饰的发夹。」

    「……是我……送给爱菜的东西。」

    「原来是这样吗？感觉的确也很适合爱菜同……嗯？这是怎么回事？」

    「…………」

    飒太端详着发夹，冷不防从椅子上站起来。

    毫不迟疑地大步穿过走廊的飒太，拦住正好从通讯室出来的爱菜。

    「爱菜！」

    「素！？」

    因为飒太看起来像凶神恶煞般走过来，爱菜吓得泪眼汪汪。

    发生了爱菜泪眼汪汪过度的问题。

    「我问你，这个！你记得这支发夹吗！？」

    「咦……？」

    飒太的态度就好像提示证物质问嫌犯，爱菜眨了眨眼睛。

    「……啊，这是！」

    「是小时候我给爱菜的东西。爱菜跟我说弄丢了对吧？」

    「咦……呃……唔……那是……那个……」

    爱菜的视线不停游移。

    「其实并不是弄丢了吧？」

    「唔、嗯……那个……对不起。」

    老实低头道歉的爱菜下定决心开口：

    「其实是……小时候，送给在图书馆遇到的女生……啊！是因为！那个女生很可怜，说她没有半个朋友，总是一个人吃饭，我听了，当场眼泪就流了下来……」

    爱菜现在还是有这个倾向，很容易因为感同身受而落泪，这是爱菜的优点也是缺点。

    只不过飒太身为她的儿时玩伴，觉得爱菜这份善良很可贵。

    「她看到我的宝物，小飒给我的发夹，就直夸好可爱好可爱，非常喜欢，所以我就借她一下。可是随后，一群穿黑西装的大人过来，在我超害怕地发抖的时候，那个女生就拿着发夹被带走了……」

    似乎是想起当时的情景，爱菜浑身发抖低下头。

    「我认为，那绝对是暴力业界的人！！怕随便讲出来会给小飒添麻烦……所以，我就说谎隐瞒了……对不起……」

    「…………」

    飒太觉得这很像是爱菜会有的想法，同时瞥向站在自己背后的茜。

    「不是滴、不是滴！那些并不是暴力业界的人！是温驯的人！像死掉的狮子一样温驯！」

    「并不是温不温驯的问题喔！？……倒是小飒，你怎么会有那支发夹？新买的同种类发夹吗？」

    「不，这就是我给爱菜的那支发夹。」

    「咦……」

    百思不解的爱菜把头往旁边一歪，结果茜也跟着把身体往旁边一歪，飒太心想：『为什么？』

    「爱菜在图书馆遇到的那个女生，就是茜。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    因为爱菜表情严肃地陷入沉默，飒太他们也跟着沉默。

    「呼咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「呼咦咦咦咦咦咦咦咦。」

    因为爱菜吃惊，茜也跟发出呼咦咦咦的惊呼。

    「咦！？咦！？这么说，魔法泽小姐就是当时那个女生吗！？」

    「是、是的……这么说，爱菜同学小姐就是这支发夹的……是我小时候唯一的朋友吗！？」

    「唔、嗯……居然这么坦然肯定了自己的孤单寂寞呢……」

    「呼、呼噢噢噢噢噢！！……好怀念！！」

    茜奋力拥抱爱菜。

    「哦、喔……」不知所措的爱菜露出困扰的表情看向飒太。

    「请、请问！爱菜同学小姐过得好吗！？」

    「唔、唔嗯――直到不久前都过得不是很好吧？」

    「是吗！呃、呃、之前给您添麻烦了！我家的人竟然失礼冒犯……」

    「啊、是。这、这也不能怪谁啦。现在想起来，魔法泽小姐是温室花朵，我又像是来路不明的马骨。」

    「没这回事！爱菜同学小姐是马骨温室的花朵！」

    「好恐怖！！」

    爱菜对自己的境遇感到恐惧。

    由于这让人联想到灵异的感觉，飒太也退开一步和爱菜保持距离，害爱菜更加泪眼汪汪。

    「请、请听我说……所以，爱菜同学小姐，不嫌弃的话……就是，虽然我或许已经没有资格说这种话……请、请再次、请、请和、请和我当……当朋……啊呜呜，不行！我果然还是没有资格说这种话！！」

    茜蹲下来抱头懊恼；觉得茜说了好多次请的爱菜同情地俯视着茜。

    面有难色地思考半晌之后，爱菜朝茜静静地伸出手。

    「魔法泽同学，不嫌弃的话，能不能再次和我当朋友呢？」

    「……爱菜同学小姐。」

    有点快哭出来的茜犹豫了一瞬间后，牵起爱菜的手站起来。

    「……爱菜同学小姐，谢谢你！！你是我的知心朋友！！」

    茜感动至极地再度拥抱爱菜，非常明白爱菜是贴心帮自己说出了不敢说的话。

    然后，飒太也察觉这点，温柔地从旁边摸爱菜的头。

    「呼、呼噎噎噎噎……」

    困惑的爱菜被茜抱住还被飒太摸头；路过的琉璃见状，吓得发出「Fa！？」的声音。

    隔天。

    这天是大半冒险寮成员终于要回国的日子，于是神乐来机场送行。

    飒太、菜波和公王夫妇也跟着同行，最后形成浩浩荡荡的队伍。

    这趟去日本也是因为既然确认爱菜平安，站在当初招待爱菜同行搭乘客船的立场，要亲自送爱菜回巫女神家，当面向她的家长道歉。

    另一方面他们也预定接受魔法泽财团的道歉与款待，再加上现在正值学生暑假时期，所以兼去日本渡假。

    留守组除了鸣以外，还有月麦、神乐，以及非宿舍成员的金毛仔及米罗华斯等人。

    「鸣姊姊大可以一起来的。」

    「不能没事跟过去呀……」

    看家组的鸣摇头回应胡桃子的意见。

    「鸣姊姊来当哥哥的保镖就行了。毕竟哥哥可是王子殿下，肯定会非常欢乐地成天被人家觊觎性命。」

    口无遮拦啊……这么心想的飒太揉了揉胡桃子的头，表达小小的抗议之意。

    「不必我去，No.100也会去吧？」

    「…………」

    No.100・N依序看过鸣、飒太和胡桃子，「呜！」突然发出呻吟抱着肚子蹲下。

    「抱歉……我的肚子痛到像要裂开一样。」

    「！！……这是紧急状况！依胡桃子之见，或许是肚子被什么不好的寄生生命体寄生了。」

    「那是什么？好恐怖。」

    「不好意思，拜托谁来代替我护卫殿下……」

    「就找鸣姊姊如何？」

    「不、不必找我，找No.1还是找姥姥就好了呀！」

    看这些人摆明在演戏，鸣别过脸去不理会，No.1米罗华斯和月麦只好挽起袖子。

    「没办法，就我去吧。」

    「不不不，老身去呗。」

    「不不不，还是鸣姊姊去。」

    「「你先请你先请（呗）。」」

    「为什么呀！？」

    互让逆滩牌（？）的结果，似乎确定是鸣要去。

    「啊，可是鸣，护照呢？你只是来送行，应该没带吧？」

    「…………」

    「鸣姊姊带着护照对吧？」

    「…………」

    所有人都心想「果然想去嘛」，但是因为鸣羞到连耳朵都通红地不讲话，所有人都不忍心再继续吐嘈。

    在神乐等人目送下，飒太他们坐上飞机。

    明明只离开短短几个星期而已，飒太却觉得这趟旅程相当漫长。

    飞向怀念的日本的热闹机舱内，让人想起修学旅行。

    他心想，要是这样幸福的日子能够永远持续下去就好了。

    这时的他没发觉，那简直就是旗标。

    或许是因为那不是旗标，而是他自己的命运在这时就已经决定了……

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… 尾声（中断Flag）两雄启程

    送爱菜回家见证感动的亲子团圆，在茜家接受款待、在美森家聊隆守的事……回到日本以后一样忙得不可开交的飒太，好不容易解脱，既然来到附近，便决定去冒险寮稍微喘口气。

    和回旅馆的埃里亚夫妇、受邀前往芹香家的菜波道别后，独自回冒险察的飒太度过久违的独处时光。

    另外，芹香其实非常期待菜波会不会带飒太一起来，但菜波完全没察觉，单独赴约去了。

    「……好安静啊。多久没这样了？」

    窗外只传来蝉鸣声。

    在开着冷气的房间里，飒太本来只想躺一下，但躺着躺着就不小心打起盹来，醒来时已经接近傍晚。

    「……口好渴。」

    下楼确认冰箱空无一物的飒太，前往附近有自动贩卖机的学园休息区。

    那里顶多极偶尔会看到农林水产园艺社的人喝果汁打发时间，除此之外几乎没有人会去。更何况现在是暑假。

    他一边预测不会有人在，一边走向自动贩卖机，就看到有人在背阴处乘凉。

    『是来农园浇水的社员吗……？』

    飒太这么猜想，一抵达自动贩卖机前……

    「唷。」

    ……结果就看到基尔加美斯像常人一样喝着碳酸饮料，飒太滑了一跤。

    「你怎么会在！」

    「认识的人在这附近搞组织。我来打声招呼。」

    「认识的人搞组织。」

    「干部和我是旧识。」

    「干部是旧识。」

    虽然讲得像开咖啡店一样，但是从他口中冒出组织这个词时，似乎就毋庸置疑是相当危险的勾当。

    「倒是你不是回去了吗！？基尔。」

    「很久没来地球了，所以我四处畅游。」

    基尔边说边在自动贩卖机买了姜汁汽水，抛给飒太。

    「我请你。」

    「……你刚才是用※IC（Manaca）卡买的对吧……」（译注：日本名古屋地区推出的电子票证，基本上在日本各大地区通用。）

    「普世生活变方便了。」

    这个人，超融入地球生活的……这么心想的飒太一边喝姜汁汽水润喉，一边用奇异的眼光看待异世界的国王。

    「你知道我会来，才在这里等我吗？」

    「因为我能够探测力场，就像是搜寻气息那样。只要有像你那样的特殊力场，就能够感应喔。」

    「好像GPS……真方便。」

    「改天我教你。」

    基尔加美斯讲得像是要教翻单杠一样轻松，飒太觉得和他交谈，对事情大小的感觉就会变得不正常。

    「G，基尔？」

    「嗯？」

    「和我打的时候，其实你本来会赢的吧？」

    「…………」

    基尔加美斯面不改色地凝视着飒太。

    从很久之前，飒太就隐约有这个感觉。

    这个男人还有深不可测之处。

    「其实你还藏了真正的最后绝招吧？」

    「……哈哈哈，那还用说吗？如果我拿出真本事，你早就一击毙命了喔，SBD。」

    一切突然都变得可疑。

    基尔加美斯将空宝特瓶漂亮地扔进垃圾桶，对着飒太笑。

    「如果你转生成更讨厌的家伙，我就会多修理你几下了。」

    「那才是我要说的话。应该说，我觉得已经被修理得够惨了。」

    「彼此彼此。」

    相视而笑的两人，彼此在个性方面的波长恐怕很合吧。

    即使明知道这样或许过度亲近，但不管是飒太还是基尔都觉得这个独特的距离感很舒服自在。

    在两人的视线范围内，出现一道长长的影子。

    影子逐渐靠近他们，来到眼前停住。

    「爱菜？怎么了？」

    影子来源是爱菜。

    ……但飒太马上发觉爱菜的样子有点不对劲。

    「你……不是爱菜吧？樱？」

    「『是呀，大哥哥。那边那位好久不见了，对吧……山风忍。』」

    「……？樱……那个声音！是Sacrament吗！？」

    「你们认识吗？基尔？」

    「以前在※柠檬水行星时发生些一点事。你在这座星球也在捣蛋吗？Sacrament啊。」（译注：见作者其他作品『ボケロリ』『东京皇帝☆北条恋歌』。）

    「『哎呀，讲得真难听呢，忍（基尔）。我做的事最终都是为了众人好，这点你明明很清楚。』」

    「最终，是吧。」

    基尔加美斯睥睨威慑，然而Sacrament不以为意地四两拨千斤。

    「言归正传，你都特地过来了，是有正事要谈对吧，樱？」

    「『对。之前讲到一半而已，情况正渐渐陷入进退两难的绝境。你知道的，就是在魔导书之中融化的暗黑的梦之卵。』」

    「进退两难。」

    基尔加美斯对奇怪的地方起反应。

    但马上就发觉对话充满紧张气息。

    「……话说，等一下。你们在谈什么？」

    「就是……」

    飒太讲述情况时，基尔加美斯始终默默倾听，但从途中就不再掩饰明显不悦的表情。

    全部听完以后，他厌恶地仰天长叹：

    「因果循环啊。」

    「…………」

    飒太和基尔加美斯，与三角王国因缘匪浅的两人，在此时此刻一起听到这件事。飒太重新思考后也觉得就像基尔加美斯说的，这无疑是因果循环。

    「……所以，要怎么做才能净化卵？」

    「『本来不晓得该怎么做。但是我也学到了大哥哥的前车之鉴。』」

    「……我？」

    「『对。我学到了，要救济灵魂，该怎么做才是上策。』」

    「「……？」」

    飒太与基尔加美斯面面相觑。

    「『就是追体验。在魔导书之中创造假想世界，在那里重现昔日金银公主侵略魔界之战，并阻止那场战争，拯救化为旗帜的少年，这样应该就能净化灵魂了。』」

    「让灵魂产生错觉吗……」

    思索着的基尔加美斯，点点头认同有道理。

    「『只不过，也有危险。如果无法把持住自我，就有可能被世界吞没。还有……』」

    「在假想世界内死亡的情况，对吧？」

    基尔加美斯这句机敏的话，使Sacrament点了点头。

    「『对，就像忍（基尔）说的。魔导书性能非凡，其创造的假想世界毫不逊于现实世界。所以，如果在假想世界内死亡，会让灵魂受到致死伤害、停止生命活动的可能性很高。』」

    「也正因如此才能够骗过属于卵根源的灵魂吗？」

    「『答对了，大哥哥。』」

    基尔加美斯思考接下来的对话，将想法说出口：

    「能够送进魔导书之中的人数是多少？如果要数位化确保领域，就算不多，总有办法多送几个人进去吧？」

    「『两个人喔。』」

    基尔加美斯觉得比预期少。

    但是……

    「不是孤军奋斗就不错了吧。重点是……」

    咧嘴一笑的基尔加美斯用大拇指指着自己。

    「有我跟去就放心了吧。」

    「基尔吗！？」

    「不然你要带谁去？」

    「…………」

    飒太想到的是金毛仔，但仔细想想，他留在布列德费尔德公国没过来。

    虽然找伊甸或麻音老师也未尝不是办法……

    「即使连累了，最不会感到良心不安的对象，就是你，是吗？」

    「你说这什么话。」

    看两人互相轻笑斗嘴，Sacrament微笑道：

    「『感情很好呢。那么……我就送你们进魔导书。』」

    「啊，可是，能够直接连结魔导书的终端机，只有布列德费尔德公国有吧……？」

    飒太指出疑虑，只见Sacrament伸出食指轻轻地点了飒太的胸口一下。

    「『这个国家也有吧？保住大哥哥的命、因缘匪浅的东西。』」

    「魔导书的试作机吗！？」

    Sacrament露出淡淡的微笑代替回答。

    魔法泽财团管理的原型魔导书。

    在前往财团研究室之前，飒太重新仰望冒险察。

    抱着「要再度回到这里」的想法。

    跟昔日同样在假想世界仰望冒险寮告别时的心情完全相反。

    飒太心想，能够怀抱希望启程是多么值得高兴的事情。

    所以，这次也不一一告别。

    『因为我……会回来的。』

    这时候，基尔加美斯在飒太的背影中看见了战士的身影。

    『一定会回来的。』

    同一时间。

    「？」

    茜和在魔法泽家作客的琉璃及菊乃等人一起看旅行的照片，考虑要送哪张给飒太而挑选出大量最佳照片，此时总觉得好像有人在呼唤自己，而忽然抬起头来。

    「怎么了吗？魔法泽同学？」

    即使琉璃问话，茜依然发呆半晌，仰望着窗外。

    冒险寮就在那个方向，这并不是偶然吧。

    是不是偶然的根据是茜接下来说的话，不过……

    「没什么……总觉得有重要的东西忽然消失了……有那种寂寞的感觉。」

    「…………」

    似乎是不想害琉璃露出关切的表情吧。

    茜马上装出笑容掩饰，故作开朗地说：

    「啊，我想大概是感觉到类似年金的东西。」

    「竟然是还满严重的社会问题！？」

    因为话题扯到天边去了，这件事暂时遭到遗忘。

    日后，琉璃将伴随着苦涩的心情想起这件事。

    不晓得这种事的飒太，依依不舍地背对烙印在眼底的冒险察。

    飒太转身踏出一步，说道：

    「走吧，基尔。」

    「喔，伙伴。」

    仿佛重拾过去的友情般，两人即将一齐踏进假想世界。

    胸怀在冒险寮度过的时光，飒太前往假想世界。

    ――旗立飒太的最后之战，即将开始。

    待续

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… 后记

    嘿，小嘎喔，你好吗？

    谁是小嘎喔！小嘎喔是从本集后记登场的神秘忍者。忍者！？为什么是忍者！？还有，为什么开头就问候忍者！？

    重新问候大家，嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

    突然冒出莫名其妙的忍者，我想大家都有点吃惊，但是不要紧。我才吃惊呢。为什么会发生那种事，简直想不通。

    言归正传，在此献上引颈期盼的第十五集。

    故事终于进入佳境，种种谜团也陆续解开。

    如果没解开，或许就再也不会解开了，请小心。已经搞不清楚竹井10日在讲什么了。

    唉，就是那个。所谓的人生就是搞不清楚的东西。

    居然高谈阔论人生，是不是充满说教味呢。哈哈哈，有股害羞味。

    糟糕，蠢话讲着讲着，就忘记本来想讲什么了。

    我想想喔。

    在此有重大通知！

    长久以来承蒙大家支持爱护的『如果折断她的旗』，终于要在下一集，也就是第十六集完结了！

    回想起来，果折和讲谈社轻小说文库这个书系一同创刊，先漫画化，再动画化，更成为竹井10日作品最长的系列，是绝对永生难忘、充满感情的作品。

    希望果折也能够成为各位读者心目中充满感情的作品，那是我最大荣幸。

    话虽如此，还有一集！

    我会绷紧神经，努力做最后冲刺！

    如果下一集还没完结的话，还希望各位当成「啊，看来是剧情愈写愈庞大就写不完了吧……」。不是吧，谁跟你希望，按照预定啊！

    被某人骂了。呵呵呵。

    言归正传，本集封面人物，是在学生女角组之中，还没上过封面的胡桃子！担心的鸣也跟来作伴了。她们的感情真的很好啊。

    感谢这对好姊妹插图，CUTEG老师！！

    老师是一起努力到最后的可靠伙伴。

    然后，另一个伙伴，负责※和本集同时上市的漫画版『新如果折断她的旗』第三集的M庵老师也辛苦了。（编注：指本书于日本出版时的情形。）

    还有一位不可或缺的伙伴，猪熊编辑，一路上借助编辑的力量，总算是来到最后，感谢感谢。

    当然还有一群不可或缺的最棒伙伴――各位读者，在此致上最大谢意！

    ……伙伴真多啊！

    终于快要看到终点了，因此我目前也在筹备新作。

    希望期待果折的各位读者也能够继续期待新作。

    当新作发表的那一天到来，我将会说「从新作来的」，就像推销灭火器那样。从消防署来的吗？我并不是消防署的人。

    那么，就快要到说着「嘎喔嘎喔～」道别的时间了。

    ……回顾至今的后记，基本上从不说「嘎喔嘎喔～」道别的吧！嘎喔嘎喔～好像多半是开头问候。那是现在非讲不可的事情吗？

    总而言之，下集是最后一集！

    亲爱的各位读者，我们在『如果折断她的旗』最后一集再会！！

第十五卷 我有点累了……就让我睡到下次暑假吧…… 插图



第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 序章（Flag0）神龙之子

    台版 转自 轻之国度

    图源：哈拉猛男

    扫图：台风

    录入：芝士

    修图：谢谢茄子

    中元节连续假期。

    魔法泽邸。

    在茜的房间里，魔法泽财团的千金小姐――魔法泽茜，与拥有人形机器人身体的少女――忍者林琉璃……两人正在促膝互瞪。

    「……琉璃，你无论如何都坚持不放弃飒太同学吗？」

    「对……我也发觉自己的心意了。无论对方是谁，我都不能交出旗立同学。」

    「我也一样，不会交出飒太同学！」

    「你还真是顽固，魔法泽同学……」

    「飒太同学比较适合我！」

    「我也一样，非旗立同学不可！不是旗立同学的话，我会很困扰的……！」

    严肃的视线互相激荡，紧绷的气氛一触即发。

    「…………」

    「…………」

    互瞪半晌后，琉璃一脸嫌恶，对着在一旁提心吊胆地观望情势、和飒太情同姊弟的召唤寺菊乃战战兢兢地说：

    「请问……今晚过夜要选择穿两件式睡衣或薄纱睡裙，这件事就先不计较了，但为什么必须将睡衣通称为『旗立同学』呢？」

    「呃――总觉得那样讨论起来会比较起劲。」

    「才不起劲！」

    「没那回事吧，小茜？」

    「对，霹雳无敌起劲。」

    「…………」

    琉璃斜眼瞪着茜她们，心中感到很不可思议，她想不通这些人为什么会这么喜欢旗立飒太，不过她似乎没发觉自己也没资格讲别人。

    「来，琉璃，我们继续吧！」

    「不……我并不怎么想继续……」

    「那么，飒太同学就是属于小女子茜的了，可以这么解释吗？」

    「不、不行，旗立同学要由我穿着睡觉……」

    菊乃悠哉地喝着麦茶，心想着『愈来愈错乱了呢～』。

    「今晚我要和飒太同学睡～」

    「不行，是我才对！」

    就在对话更加升温时……

    「…………」

    「…………」

    受邀前来过夜的菜波・K・布列德费尔德与吟游院芹香，不约而同地松手，过夜包随之哗啦啦地掉到地上。

    「汝等在说什么哪……」

    「旗、旗立……那个男人实在是！！」

    接着头昏与震怒的情绪同时引爆，简称爆怒。

    「喂，旗立――！你在吧――！给芹芹滚出来――！芹芹要好好教训你哟！」

    「臭家伙……竟然没跟本宫这个姊姊报备一声，就趁夏天有了放纵的经验，抢先一步登上大人的阶梯……」

    捂着脸泪潸潸的菜波，与到处开门寻找飒太的芹香，在茜的房间里上演起人间地狱图。

    琉璃绝望地看着那幅景象，小声和茜咬起耳朵。

    「怎么办，魔法泽同学！都怪我们做了莫名其妙的事情，造成无谓的误解了！」

    「嗯～……这种发展出乎预料……」

    两人烦恼了半晌，最后看向菊乃。

    「咦？什么事？」

    「请设法处理这个状况！」

    「为什么？」

    「居然问……为什么……」

    「看女孩子们为了阿飒拼命，姊姊很愉快！」

    「…………」

    琉璃心想……这个人已经没救了。现在才发觉吗？

    不忍心看着芹香和菜波陷入半狂乱状态，茜这时倏地站了起来。

    「听我说！！我就吞下眼泪，将飒太同学让给菜波你们吧！！」

    茜这么说完后递出睡衣，菜波和芹香都歪起头表示『？？？』。

    「这是旗立吗？」

    「是，这是飒太同学。」

    「不，这是睡衣。」

    「睡衣是飒太同学。」

    茜和芹香之间宛如英文不好的国一生的英翻中对话，惹得琉璃「噗哈！」一声喷出某种东西。

    某种东西的真面目是机油。

    因此，之后踩到那一带就会滑倒撞到头，非常危险。

    另外，这是题外话，之后菜波便踩到那一带，滑倒撞到头了。

    琉璃心想……不过，话说回来――

    先不谈中元节回乡下探亲的惠及胡桃子家，结果菜波她们也来了茜家，冒险察住宿生有近一半又一起过夜，这样一点也没有放暑假的感觉。

    但另一方面她也觉得有点开心，可见琉璃已经彻底染上冒险寮色彩了。

    「不然，这样好了，再准备一套睡衣，降低竞争率。这件黄色睡衣通称『飒太同学的小孩』。琉璃，你想要飒太同学的小孩吗？」

    「你这个人！！」

    少女们狂乱的过夜派对，还在一开始的阶段而已……

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 Flag1 梦幻回廊的爱丽丝

    同一时间。

    魔法泽电工，特别电算室。

    「哈啾！！」

    「夏季感冒吗？SBD？」

    看旗立飒太一进房间就打了个大喷嚏，基尔加美斯・珊堤亚稍微保持距离，要飒太别传染给他。

    「不是……不知道是什么，或许是『有人在谈论自己』旗标吧。」

    「你是旗标成瘾之类的吗？」

    听到对话动不动就出现『旗标』这个关键字，基尔加美斯有点受不了地这么说道。

    ――旗标（flag）。

    死亡旗标、恋爱旗标、友情旗标……世上存在引发特定现象的超常条件，其称为『旗标』。

    旗立飒太拥有不可思议的能力，能够透过视觉捕捉到各式各样的旗标。

    而且，他还能够瞬间以直觉得知用来插旗或折旗的言行举动。

    特别电算室……为了防止电脑过热，因此室温很低。

    基尔冷得抖了一下。

    「我看是因为这间伺服器机房很冷的关系，所以才打喷嚏吧？」

    「或许吧……因为流汗而有点着凉了……」

    走在前面的女子瞥向两人说：

    「这种程度就不行了，还真没出息……」

    「啊哈哈……对不起，琉璃的妈妈。」

    「就说了是姊姊！！」

    走在前面的女子――琉璃的姊姊，也就是忍者林和歌子博士。

    在飒太的认知中，和歌子在假想世界是人形机器人琉璃的催生者，这想法非常强烈，因此与其说她是姊姊，不如说更像妈妈吧。

    「之前我已经说过了！？故意的吗！？你是故意的吗！？」

    「不是……对不起……」

    和歌子爆发怒火。是爆怒。

    当两人如此交谈的同时，拜托魔法泽电工高层技术人员――忍者林和歌子带路的飒太和基尔加美斯，朝着目标所在的地点前进。

    往布满电脑的房间深处走去，不久便抵达了巨大电脑系统的一角。

    「这就是魔导书吗？」

    「是魔导书的原型。这孩子的演算能力相当优异，据说是财团花了一大笔钱跟布列德费尔德公国买下的，真是做得好啊。」

    和歌子就像对待自己的孩子般，温柔地抚摸着电脑的外壳部分。

    不过摸得到、看得见的只是其中的一小部分，原型魔导书的本体则在更里面的房间，整整用了好几个房间才勉强容纳下所有的设备。

    飒太和基尔加美斯之所以来到这里寻求原型魔导书，当然有其原因。

    ――是为了解救这个世界的危机。

    在飒太心目中，那是为了保护在这个世界生活的重要少女们。

    本来应该是魔导书控制装置的『暗黑的梦之卵』……

    『它』孵化以后，宛如病毒般长时间渗透魔导书，曲解了魔导书的创造理由「引导世界走向更好的方向」，而让世界往『扭曲的』更好的方向前进。

    飒太他们为了阻止那种最糟的情况发生，准备进入魔导书内部……假想世界之中，净化『暗黑的梦之卵』的核心――『最初的旗帜的故事』中少年的怨叹。

    和飒太用眼神对话重新确认这点之后，基尔加美斯对和歌子博士说：

    「那么……接下来交给我和SBD就行了。」

    「没关系吗？虽然省得我麻烦是很好啦……啊，我不知道你们要做什么，但可别用来做奇怪的事喔？除非财团理事长点头答应，不然可不能擅自使用。」

    「我知道，我也是一介小小技术人员。我向你保证。」

    和歌子望着基尔加美斯，心想：这位金发小哥的日文真是霹雳流畅呢……

    在几乎未获知详情的和歌子眼中，基尔加美斯只不过是个友善的外国小哥。

    基尔加美斯对此相当自负，他认为像这样不让一般人觉得厉害，反而很厉害。

    「……那么，就这样吧。」

    准备转身离去的和歌子戛然停下脚步。

    「啊，对了。」

    「？」

    她回到不明所以的飒太身边。

    「你和琉璃之后怎样了？」

    「怎样了……是指？」

    「至少接吻过了吧？」

    在一头雾水的基尔加美斯身旁，飒太不知所措地回答：

    「没、没有……」

    「骗人！绝对有！何止这样，甚至连交配……！！」

    「不许说交配啦。」

    「毕竟你们可是正在发情的高中生喔！？而且，我还特地帮现在的琉璃在身体上加装了能够做那种事的机能喔！！两情相悦的高中生竟然什么也没做，不可能！！你说是不是！？」

    和歌子征求基尔加美斯同意。

    「这个嘛，是啊。」

    「你为什么同意，基尔！？」

    「发情不是坏事啊。」

    「不许说发情啦！？」

    基尔加美斯以莫名其妙的话劝导自己，让飒太不禁做出吐嘈。

    「再说……琉璃很正经，不会做那种事……」

    「不，那孩子虽然假装正经，但绝对很好色！！满脑子都是色色的事情！虽然我不知道，但绝对是这样没错！！」

    看和歌子开始强词夺理，飒太哑然失笑。

    「总之，一旦趁夏天有了放纵经验，一定要叫琉璃报告！！哪怕要搏命，也要逼问出来！！然后，她竟然敢抛下姊姊，抢先和人完成活塞运动，我要杀了她！！」

    「不许说活塞运动……」

    还有，飒太已经搞不清楚和歌子到底是希望报告还是不希望报告了。

    总之，和歌子勃然大怒地离开房间。

    由于有严重的离题事件打岔，几乎忘记要做什么的飒太和基尔加美斯沉吟片刻后，总算想了起来。

    「进入魔导书……需要使用某种装置吗？」

    「正常情况下是这样。刚才听博士的说法，这里面似乎连接了精神用的胶囊型终端机……不过，我们有特殊存在帮忙。」

    『没错，就是我。』

    至今空无一人的空间，突然出现了头发蓬松、身材丰满的少女。

    「樱……你别突然出现啦……对心脏不好。」

    听到飒太的话，樱――即Sacrament呵呵笑了。

    严格地说，那名少女是借用飒太的儿时玩伴――巫女神爱菜身体的Sacrament。

    『由我来将大哥哥你们完整送进魔导书之中。』

    「还真可靠啊。」

    飒太这么说完以后，Sacrament带着微笑，以甜美的嗓音庄严地说：

    『……那么，开始吧。』

    Sacrament伸出双手，放在飒太和基尔加美斯额前。

    『奉天、地与精灵之名，Sacrament在此拜请。开启通往魔导群星之路，引导这些人前往遥远高空……』

    宛如咏唱咒语的呢喃一传入飒太和基尔加美斯耳中，隔了一瞬间空白以后，他们便感觉到身体被用力拉向后面的原型魔导书，接着仿佛到被拉向遥远的高空中。

    然后……那时候，飒太和基尔加美斯的身影已经从特别电算室消失不见了。

    Sacrament深深吸了一口气以后，仰望着应该在天花板另一端的魔导人工卫星群魔导书说道：

    『拜托了，大哥哥……忍……』

    当飒太睁开眼睛时。

    那里是宛如中古奇幻世界的异世界。

    「……这里是？」

    为仰望西洋风城堡的飒太解答疑问的是基尔加美斯。

    「看样子似乎是三角王国，而且还是昔日的。」

    「昔日的……？」

    「这是当然。来现在的三角王国也没意义，因为我们应该导正的是过去的事情。」

    没错。

    他们的目的，是要模拟重现过去『最初的旗帜的故事』，改写旗帜少年曾经体验的悲剧，以便净化已孵化的『暗黑的梦之卵』。

    转身背对自己出生前遥远昔日的故乡城堡，基尔加美斯说：

    「……那么我们走吧。」

    「？」

    「去魔界。」

    前往魔界的途中还算平顺。

    然而一路舟车劳顿，而且直到北方尽头的旅程仍相当漫长。即使是飒太，也会不由自主地想嘟嚷：

    「……为什么樱不肯直接送我们去魔界呢？」

    「好问题。或许是考虑到，如果传送到太近的丛集，可能会被『暗黑的梦之卵』发觉吧。」

    尽管已经厌倦上演过好几次的对话，但基尔加美斯还是微笑着回答，虽然也可以说他人很好，但或许他只是单纯觉得和飒太讲话很开心而已。

    「话虽如此，这趟旅程也已经来到一半了……接下来，就某种意义而言，可以说是难关。」

    「难关……」

    这座星球的北方尽头――

    位于深邃迷宫最底层的异界之门。

    过去飒太的亲属也曾造访过这里。

    神乐・布列德费尔德。

    这名少女是他祖先的姊姊，在绝对存在伊甸・黎・普莱目送下，穿过这里来到地球。

    现在飒太也正要穿过那里。

    「我们走，SBD。别走散了。」

    「啊，喔……」

    飒太跟在基尔加美斯后面穿过门……

    「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被时间与空间扭曲的世界夹缝光景弄得头昏眼花，飒太追着基尔加美斯的背影，在空转的感觉中拼命迈步向前。

    等到空间逐渐稳定，不再扭曲时，周围出现了开凿岩石建造的巨大通道。这个比例大到令人怀疑简直就像是为了巨人族打造的通道，一直延伸到遥远的彼端。

    「感觉好像梦游仙境的爱丽丝……」

    「你这句话还真可爱……」

    飒太的感想惹得基尔加美斯失笑。

    「这里是连结异世界的亚空间公路『梦幻回廊』。」

    「梦幻……回廊……」

    飒太觉得这个词听起来莫名怀念。

    「没错。支配这座回廊的是……」

    基尔加美斯露出五味杂陈的表情凝视着飒太说：

    「绝对存在，神龙。也就是前世的你喔，SBD。」

    「……！」

    飒太不自觉倒抽一口气。

    「……要不要去看一看？虽然会稍微绕点远路……」

    「想……是想，但是……」

    飒太稍微低头沉思。

    从他头上传来少女的说话声。

    「如果要去，就在对面喔。」

    「！？」

    飒太惊讶地抬头张望，基尔加美斯则好像早就已经发觉少女的存在似地，缓缓地看向上方。

    「只讲对面谁知道。帮我们带路吧……黎姿米・奥博迈。」

    「黎姿米……？」

    正当飒太心想没听过这个名字时，藏身在极高处墙间的少女，已经从他眼前跳了下来。少女不在乎数十公尺的高度，轻而易举地着地。

    「我是荣光的神龙兵团，电龙部队・队长――黎姿米・奥博迈。神龙・旗立飒太阁下。以及……好久不见了，黄金的圣骑士王，基尔加美斯・珊堤亚。」

    「你认识我……？」

    「当然认识。」

    从这些应对来看，基尔加美斯应该知道黎姿米是什么存在。

    「这家伙和我们一样，都是来自现实世界。」

    「咦？」

    「要不然堂堂旧神第一使徒，不可能协助弑神之龙尖兵的神龙兵团。恐怕是想唆使神龙达成目的吧。目的是什么？」

    「…………」

    听了基尔加美斯的话，黎姿米沉默半晌。

    「圣骑士王…………你灵魂高洁，要我坦白……也没关系。」

    看黎姿米意外爽快地松口，她的态度让飒太诚心感到佩服。

    「原来你偶尔还是有德望的……基尔。」

    「你很吵喔。」

    基尔加美斯用拳头袭击飒太的脸颊，飒太也还以颜色反击基尔加美斯的脸。

    黎姿米心想着「这两人感情真好……」，开口说道：

    「其实我正在寻找『暗黑的梦之卵』这东西。」

    「…………」

    「…………」

    飒太和基尔加美斯停止孩子气的攻防，彼此互看了一眼。

    「……其内部有各种怨念与妄执翻腾交错。然后……旧世界的神，就困在那里……！」

    「这还是第一次听说。」

    基尔加美斯通晓种种异世界的历史，却不知道这件事。

    「即使是旧世界的神之使徒，也只有我第一使徒知道……不对，前任的第一使徒，名为倪倪斯的男人……以及让他堕天的魔人，名为米罗华斯的魔族……就只有我们三个人知道这件事。」

    「倪倪斯和米罗华斯！？」

    从意想不到的地方冒出两个熟悉的名字，飒太惊讶地提高声调。

    「哎呀，神龙阁下知道……也对，那当然。毕竟倪倪斯是您前世的属下。」

    虽然飒太也知道米罗华斯，但是因为不想打断话题，他决定不再多谈，催促黎姿米继续说下去。

    「那个暗黑的梦之卵辗转流传到异界名为地球的星球，在名为布列德费尔德的国家当成魔导机械的零件……！……不对，你们知道这件事吧！？否则就不会出现在这里了！」

    事到如今才发觉吗……这个人还是一样搞笑啊……基尔加美斯一边这么心想，一边继续话题：

    「嗯，是啊。目的大致相同。顺便一提，卵已经孵化了，黎姿米打算怎么办？」

    基尔一问，黎姿米立刻毅然决然地回答：

    「净化它。」

    「……那么目的完全一致。」

    「你们也是吗……？所以，意思是想和我联手吗？」

    「不……并没有……有SBD就够了……」

    「啥咪！？」

    发生了基尔加美斯太喜欢SBD的问题。

    基尔加美斯的冷淡回应，使得黎姿米情绪爆发。可以说是爆怒吧。

    「我和你们联手！应该说，请和我联手啦！！我都说这么多了！！」

    基尔加美斯露出「好麻烦喔」的表情。

    飒太见状，不禁帮黎姿米说话：

    「这样不是很好吗？自己人还是多一点比较好吧？」

    「算了……既然你说好就好。」

    发生了基尔加美斯太听飒太的话的问题。

    「那么……总之，我们就组成共同战线吧。」

    黎姿米硬要和基尔加美斯握手，还要飒太的手也叠上去。

    基尔加美斯心想「事情愈变愈奇妙了……」。

    当然飒太也有一样的感觉。

    变成奇妙三人组的飒太一行人，告知新加入者当前的目的地。

    新加入者――黎姿米难掩狐疑的表情。

    「虽然无所谓……但实在称不上是什么高级趣味。」

    「不记得以前的自己，想要看一看，这是那么奇怪的事吗？」

    「……只要看了那个以前的自己，我想你就会明白我的意思了。」

    「毕竟不看就不会知道嘛。」

    「…………」

    因为飒太说得太有道理，黎姿米也说不出话来。基尔加美斯看了两人的互动后，心想：「即使放宽标准，这个人还是很搞笑。」

    看着眼前无止尽的通道，飒太担心不知道要走多久，结果是杞人忧天。

    因为黎姿米使用了神赐予的部分全能之力，瞬间移动到神龙眼前。

    「！！」

    飒太先惊讶于这点，接着讶异于眼前高耸的巨大生物……应该说是质感像矿物的物体。

    「这……就是神龙……吗？」

    那是和布列德费尔德公国城堡大小相仿的巨大生物，已经足以让飒太失去现实感了。

    它躺着一动也不动，除非有所意识，不然感觉一点也不像生命体。

    基尔加美斯上前一步呼唤神龙。

    「……唷，SBD。」

    听到这宏亮的说话声，神龙身体末端的一部分动了起来，从那底下出现令人联想到爬虫类的超巨大眼珠。

    看样子动起来的部分是眼皮。

    然后，仿佛从地底传来、连是不是声音都不确定的低沉说话声响起：

    【基尔……】

    即使认出老友，神龙依然没表现出任何感慨，再度闭上了眼睛。

    「我想是没用的。它已经是巨大年老的龙，变得厌世，再也不肯动了。」

    飒太对眼前的龙，有着很深很深的悲伤。

    『这就是神龙……前世的我吗？』

    不知道是不是感受到飒太的悲伤。

    神龙闭着眼睛，不经意说出连自己都惊讶的话语。

    【从那名少年身上……感觉到和我相同的力量。】

    绝对存在的感应能力让神龙知觉这点。

    【我想起过去……还年轻气盛的时候……我也有过那种时期……原来我还有羡慕的心情啊……】

    那是走向生命终点者的悲哀。

    【如果有一天……还能够转世重生……我想变成像你那样……】

    神龙言尽于此，就再也不动了。

    告别神龙，进行几次瞬间移动之后，因为黎姿米要求稍事休息，三人便各自坐在附近的岩石上。

    通往魔界的出口，应该存在于一次瞬间移动无法到达的遥远彼端。

    「…………」

    看飒太不发一语、若有所思的样子，基尔加美斯稍微犹豫之后对他说：

    「早知道就别看了，你是这么想的吗？SBD？」

    「……有一点。」

    「唔嗯……」基尔加美斯稍微斟酌措词，开口说道：

    「我所认识的SBD,不是会说那种话……不是会说『想要转生变成像你那样』的家伙。」

    「…………」

    「所谓的绝对存在很不方便。拥有绝对性的代价是影子非常强烈。当遇上和自己同等的对手……嗯，以这个情况来说，就是同样都是绝对存在的对手――当遇上那种对手时，那时候的影响将会稍微……真的是稍微而已，从影子扩及到本体。」

    「……这是什么意思？」

    「也就是说，因为你本身遇见刚才的神龙，使它产生了念头，想在只是等待凋零的未来中找出希望。而那个念头像涟漪一样，最后传回它的本体……传回过去的神龙之精神。即使那个念头是在假想世界中产生的，依旧有所影响。」

    「其结果就是产生了我这个存在，是这个意思吗？」

    「虽然只是可能性而已。」

    「…………」

    飒太稍作思考，但最后停止了不会有答案的假想实验。

    「你是想帮我打气吗？基尔？」

    「我只是陈述事实而已。」

    尽管如此，飒太总觉得心情好像稍微开朗了些。

    飒太心想：

    「你有时候人还不错啊……」

    「……只有有时候吗？」

    基尔开玩笑作势轻轻踢了飒太的背，飒太四两拨千斤化解那一踢。

    黎姿米心想「两人果然感情很好……」。

    「…………」

    飒太转头看向背后，想起那条年老悲伤的龙。

    『在我体内的那条龙的部分，如果满足现在这个时光，那就足以慰借了……』

    希望如此。

    飒太这么祈求。

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 插曲（支线剧情Flag）魔犬杰克丹尼再临

    现实世界。

    日本。

    某县某村。

    坐车颠簸、酣睡数小时的鸣和胡桃子，在终于停止的车内，被母亲摇醒。

    「嗯喔……？」

    「胡桃子，到了喔，奶奶家。」

    「喔，鸣姊姊，好像到了喔。」

    跟着大司教河家返乡省亲……应该说是应胡桃子强烈要求而同行的鸣，流着口水扭动身体。

    「嗯呜……旗立飒太……那边不行呀……」

    「在作什么的梦呢……？」

    虽然嘴上说不行，睡脸却显得非常开心，还流着口水。

    「……魔、魔法泽茜……不是滴呀……不是滴呀。」

    「在梦中也被茜姊姊发现了啊……」

    因为茜那方面的嗅觉非常敏锐，可以说梦境相当忠于现实。

    「哎呀……要我嫁给旗立飒太……？」

    「啊，好像快转跳过很多事。倒是这个梦还真甜啊……都不忍心叫鸣姊姊起来了。」

    鸣的睡脸放松到极点，却教人看不下去。

    「胡桃子……你……」

    「啊，胡桃子出现了。」

    「就来当我和……旗立飒太的……女儿吧……」

    「…………」

    胡桃子双手环胸发出「嗯～」的声音。

    「是相当如意的美梦啊～……」

    直到最后鼻涕泡破掉，自行清醒为止，鸣的梦一直无止尽地延续着。

    因为鸣醒来了，于是胡桃子带她进祖母家。

    「奶奶，午安～」

    「哎呀呀，胡桃子，欢迎你来。哎呀！！一段时间没见，都长得这么亭亭玉立了！！」

    胡桃子的奶奶将双手放在鸣肩上，这么说着。

    顺便一提，她的视线盯着鸣亭亭玉立的胸部。

    「不好意思，奶奶，我不是胡桃子呀。胡桃子在那边呀。」

    「哎呀，我就隐约觉得不是了，果然吗？」

    「奶奶还是一样淘气啊。这位是大名侍鸣姊姊，是胡桃子学校宿舍的学姊。」

    「哎呀，原来如此，胡桃子平日受你照顾了。」

    奶奶低头行礼，鸣觉得她很像胡桃子，非常可爱。

    「奶奶，真要说起来，照顾鸣姊姊的人是胡桃子。」

    「哎呀，原来如此，胡桃子平日照顾你了。」

    奶奶低头行礼，鸣觉得她很像胡桃子，有点怪怪的。

    胡桃子父亲的老家位于宁静的山村，让鸣想起自己故乡的村落。

    到格外宽敞的佛堂灵前上香，在※濡缘享用麦茶与冰西瓜，鸣和胡桃子一边熏蚊香，一边听蝉鸣。（译注：位于雨窗外侧的檐廊。）

    「真和平呀……」

    「真和平啊……」

    这时，胡桃子伸出檐廊外面摆动的双脚忽然停住。

    「对了，说到这个。」

    「？」

    「印象中鸣姊姊是以护卫哥哥的名目来日本的，来这里好吗？」

    「……啊。」

    胡桃子心想：竟然说了『啊』。

    「不、不过，涉及公国和魔导书的战争结束了，也已经没有称得上敌人的敌人，我想就算不跟在身边也没关系呀。」

    那么为什么要跟着来日本呢……胡桃子虽然这么想，但因为当初是自己强烈邀鸣来日本的，所以并没说出口。

    这时，奶奶拿着※回览板穿过走廊。（译注：日本社区逐户传阅的联络事项。）

    「喔，奶奶，那要传递给邻居吗？胡桃子愿意跑腿喔。」

    「哎呀呀，胡桃子变成这么懂事的孩子了。那么，可以拜托你吗？」

    「遵命喔～」

    胡桃子带着鸣出门去邻居家。

    一按邻居家的电铃……

    正在整理庭院的优雅妇人立刻出来应门。

    「来了……哎呀，好可爱的女孩们。是哪家的小姐呀？」

    「啊，我是隔壁大司教河家的孙女，趁中元节假期回来玩，就帮忙拿回览板过来了。」

    「哎呀呀，那还真是稀客。既然难得来一趟，要不要来点冰红茶呀？」

    「那我就不客气了！」

    已经喝腻麦茶的胡桃子充满朝气地回应。

    但是，说着「请进请进」转身走进家里面的那名妇人，让胡桃子觉得莫名不对劲。

    『……总觉得，好像在哪看过这个阿姨啊～』

    这时，胡桃子看向身旁杵着不动的鸣。

    「……鸣姊姊？」

    「……是齐藤夫妇呀……！」

    「齐藤夫妇。」

    胡桃子发出「嗯～」的声音思考，然后敲了一下掌心。

    「啊！是鸣姊姊在假想世界寄居的人家！」

    「是呀……不过，只有寒假时会回去而已。」

    「呼咦～……没想到竟然是胡桃子的乡下邻居……真是巧合。」

    「嗯，就是说呀……」

    在玄关前顾着交谈的两人，在齐藤夫人重新催促下进入屋内。

    齐藤夫人一边端出冰红茶和冰淇淋，一边开心地笑着。

    「总觉得好像不是第一次见到你们呢。」

    「我们也是。对吧，鸣姊姊？」

    「是呀。」

    然后她不经意看向庭院。

    「啊！鸣姊姊，那个！」

    「哎呀，那只狗……」

    两人认出在庭院树下懒洋洋地躺着的白狗。

    「喔，那是不久前流浪来到家里来的狗，结果它从此住了下来，所以我们正考虑养它。啊，对了！难得有缘，不嫌弃的话，请发挥女国中生的感性帮它取个名字……」

    「杰克丹尼！是杰克丹尼喔！」

    那只狗就是在假想世界胡桃子中意的齐藤家超绝笨狗――杰克丹尼。

    「杰……？」

    齐藤夫人心想：真是搞不懂现在女国中生的感性……

    胡桃子一呼唤那只白狗的名字，杰克丹尼就非常高兴地从庭院冲了过来，狠狠撞上紧闭的窗户而吓了一跳。

    「真是不变的笨狗啊～超惹人怜爱！」

    来到庭院的胡桃子说着「乖乖乖～」，热情抚摸吓得不知所措的杰克丹尼，于是它开心地露出肚子汪汪叫。

    「杰克丹尼很像鸣姊姊，我最喜欢了。」

    正在呵呵微笑的鸣，瞬间动作与笑声戛然而止。

    「等一下呀，胡桃子！你说杰克丹尼是笨狗对吧！？你说它像我是什么意思呀！？是什么意思呀！？」

    在狂吠的鸣周围，杰克丹尼开心地跑来跑去，但很快就热得跑回树下了。

    另外，在这之后，齐藤夫人带狗散步时，一喊这个名字，别人就会问『哎呀，你先生喜欢酒吗？』，而当她每次回答『不，我们夫妻都不会喝酒。』，都会换来对方疑惑的眼神。

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 Flag2 魔界惨剧之日

    魔界。

    在那片瘴气笼罩的世界中心地，可以鸟瞰魔王城的高台上，飒太等人俯视着那一带。

    包围城堡蠢动的无数人，与天空飞行的魔物，看起来都像是迷你模型。

    照理说距离应该相当远才对，但他们发出的剑戟声、怒号声、惨叫声与魔法爆炸声，皆清晰可闻。

    「战斗已经开始了……」

    是的。

    就如同飒太的低语，魔界军与古代三角王国军的战斗已经开始。

    「只要冲进那里，打倒金银公主，抢夺旗帜就行了吗？」

    「没错。」

    并肩俯视战场的基尔点头。

    「……那么，你有什么计策吗？基尔？」

    「正面突破吧。」

    「那不是计策啊……」

    虽然飒太这么说，但也觉得这是真理：基尔加美斯身为最强生命体，要挑战普通对手根本不需要计策。

    想要赶快冲下高台的黎姿米对两人说：

    「还要游山玩水到什么时候啊？赶快走了。」

    『『为什么是你负责指挥？』』

    飒太和基尔加美斯脑中同时冒出这样的想法。

    魔界地表附近陷入大混战、大乱斗。

    魔界军只要看到有一点像人类的生物便一律击溃，三角王国军则是只要看到有一点不像人类的生物就砍一个是一个。

    基尔加美斯和黎姿米自然地穿越其中，飒太则紧跟在两人后面。

    想当然耳，杀气腾腾的士兵和魔族，不可能会放过在战场漫步而来的三人组……然而――

    基尔加美斯瞬间就消灭了来袭的成批士兵与魔族。

    看到这个景象的人，抱着自己的身体拼命克制颤抖，不加思索地说：

    「不会吧……两边都是世界屈指可数的精锐集团喔……！」

    那句话惹得基尔加美斯笑了。

    「不堪一击。」

    接着他霍然挥剑。

    「如果不怕这黄道器『王虎』的光辉，尽管放马过来吧。」

    周围的嘈杂立刻被惨叫取代。

    「黄道器！？」

    「这么说，那家伙是……」

    「黄道器名手……流星使者（Meteor Bringer）吗！？」

    「流星使者……是让星球灭亡的狂骑士……！！」

    「不会吧……旧世界就是因为那股力量毁灭的喔……！」

    陷入绝望的人类与魔物无不后退，不再靠近基尔加美斯。

    「……好像可以意外轻松地直取大将首级喔，SBD。」

    「可见恶名昭彰的影响力有多大。」

    「请说是威名……」

    两人一边悠哉地迈步前进，一边耍嘴皮子。

    基尔加美斯运用探测力场的能力，找到这片战场力场最强的人……也就是最强的战士。

    在大本营召开军事会议的金银公主，朝靠近的人影――飒太和基尔加美斯，以及黎姿米投以怀疑的目光。

    「怎么了……？是没见过的面孔？」

    「往这边来了……为什么没有半个人阻止呢，姊姊？」

    「…………」

    两位公主百思不解地交谈的同时。

    表现得像是尽可能不要刺激飒太他们而远远包围的士兵，也跟着他们逐步来到两位公主这边。

    两位公主疑惑地看着这异样的状况。

    这时终于有一名士兵冲到公主面前，跪下启奏。

    「禀告公主！流星使者接近这里了！」

    「流星使者……？」

    「虽然看起来像人类，要救援吗？姊姊？」

    「…………」

    事前并没听说那号人物会来的消息，重点是包围他们的士兵的情况也不对劲。

    「流星使者将主动攻击的我军士兵与魔族一举消灭，朝这里过来了！公主，还请赶快逃吧！」

    「同时反击双方阵营……？」

    「不得已的防卫，是这样吗？姊姊？」

    「…………」

    至少似乎可以肯定对方不属于任何一方阵营。

    「要暂时撤退吗？姊姊？」

    「…………」

    不做无谓的杀生，而往这里来……这就表示，对方有事找我们吗？

    就在金公主这么思考时……

    「我猜两位就是金色宝珠公主，与银色宝珠公主。」

    转眼间便已经来到极近距离内的基尔加美斯，说出她们的外号。

    「正是。」

    「……居然站着问我们是谁，真是无礼！对吧，姊姊？」

    「…………」

    金公主仍然沉默，瞥向基尔加美斯腰际佩带的剑。

    她是第一次看到黄道器。

    但金公主从黄道器发出的独特压力，就明白那毫无疑问不是寻常武器。

    「找我们有什么事吗？流星使者？」

    「即便是在假想世界，要手刃祖先还是有些过意不去，但是……」

    基尔加美斯流畅地拔剑。

    「我要仗义取两位的性命。」

    趁基尔加美斯放话的同时，飒太和黎姿米用眼睛寻找『少年之旗』。

    然后不费吹灰之力就找到了。

    和三角王国的国旗并排挂在大本营的旗帜，应该就是少年之旗；两人眼神交会地点点头。银公主看基尔加美斯拔剑，勃然变色。

    「无礼的东西！！请退下，姊姊！」

    「…………」

    在金公主说话以前，银公主已经抄起倚放在手边的战斧，逼近基尔加美斯。

    然而早在公主扬起斧头以前，基尔加美斯剑光一闪。

    ……结果――

    冲过来的银公主从肚脐分成上下两半，下半身当场倒下，上半身则根据惯性法则飞向基尔加美斯。

    基尔加美斯不慌不忙地侧身后退一步，闪避飞来的上半身。

    银公主的上半身就这么掉到地上，当场死亡。

    看到那副惨样，第一次显露出不快的金公主责问基尔加美斯：

    「……你是魔族派来的吗？」

    「怎么可能。」

    「那么为何……？」

    在基尔加美斯回答以前，飒太不自觉脱口而出：

    「是因为公主你们偏离了正道。」

    听到这句话，金公主恍然警悟，转头看向『少年之旗』。

    她似乎也对飒太的说法有自觉。

    仔细想想……

    「你……！」

    眼前的少年飒太，和那名化为旗帜的少年神态有几分神似。

    「是吗……是他的亲属吗……」

    那就是来报仇，或者是来取回旗帜的吧。这么揣测的金公主拔剑了。

    「你还看不清大局吗……少年。」

    「不，你想要做的事是人类的业障。我无意否定，只不过……」

    不知不觉中，情况变成飒太与金公主的激辩；飒太浑身充满内敛而安静的愤怒，让基尔加美斯显得有点意外。

    「既然要做，就应该自己献身化为旗帜才对。」

    「……有道理。」

    金公主笑了。

    而在她拔剑的同时，她后撤步退后，用另一只手粗鲁地抓住旗帜。

    「然而，这条不归路已经无法回头了」

    「愚蠢……」

    「『旗帜啊！让这帮人的攻击无法碰到本宫！！』」

    旗帜伴随着这句话发出光芒。

    「糟了……！！」

    黎姿米咂舌，使出反手持剑的短剑二刀流砍向金公主。

    然而对旗帜许下的愿望已经生效，黎姿米的攻击遭到无形的障壁阻挡而弹开。

    「基尔。」

    就算黎姿米不行还有基尔加美斯――如此沉着盘算的飒太一呼唤那个名字，被呼唤的那方即刻回答『是是是』，与金公主对峙。

    「居然敢使唤本大爷，你还真是狂妄啊，SBD。」

    基尔加美斯以万夫莫敌之姿微笑，挥剑水平一扫。

    但他的剑和黎姿米的短剑一样，在碰到金公主之前就反弹回来。

    「哦。」

    基尔加美斯不禁发出略表佩服的感叹声。

    「哦什么哦啊。」

    被飒太拐弯讽刺没用，基尔加美斯苦笑。

    飒太思考着，既然连基尔加美斯的力量都无法奈何，那么能够抵消眼前力量的，就属同系统的旗标控制力了吧。

    『……也就是说，不得不使用我的力量了，是吗？』

    同一时间，基尔加美斯与其说是不知该如何进攻，不如说似乎正在享受如何攻略；飒太穿过这个战斗狂身旁，朝金公主自然地伸出手。

    「……？」

    由于飒太手无寸铁、赤手空拳，金公主几乎毫无警戒地让他靠近。飒太轻轻地触摸金公主拿着旗帜的左手肩膀，对方则投以疑惑的视线。

    ……但是――

    下一瞬间，以左肩为中心发生了大爆炸，将金公主炸飞了。

    「力场炮。」

    飒太发出的能量波，事到如今还是让基尔加美斯有点吃惊。

    虽然飒太的肉体战斗能力没什么长进，但在他觉醒为神龙的现在，多少能够控制精神能量类的攻击。

    不过，先不管这件事，明明是自己人引发的不合理现象，黎姿米却不知为何气愤难平。

    「为什么！？攻击不是应该碰不到那家伙的吗！？」

    「攻击本身是碰不到吧。但是……」

    飒太比出抓东西的动作说：

    「碰到她以后发动的攻击就不算在内吧？」

    「歪理！」

    「简直是机智问答了……」

    黎姿米和基尔加美斯接连抗议。

    遭自己人莫名其妙地责难，飒太耸了耸肩。

    「即使你们这么说……但这就是我的战斗方式啊。」

    飒太至今都是竭尽智慧竖旗折旗，突破各种难关，这可说是他充满精神与脑力的战斗风格。

    有一瞬间似乎不明白发生了什么事的金公主，在感觉到他们的声音听起来很遥远的同时，摇摇欲坠地拖着左手站了起来。

    「唔……居然瞧不起人……」

    飒太心想「糟了」，其实他本来是打算斩断对方的左手，以便夺走旗帜的，但是因为不习惯战斗，导致力量没拿捏好。

    这个失误导致情况更加棘手。

    「『旗帜啊，给本宫无限而神速的回复能力！』」

    旗帜闪耀，表示受理那个愿望。

    『不妙啊……还剩几次……？旗帜的愿望还剩几次？』

    飒太抱持疑问，然而尽管状况恶化、陷入绝境，他的头脑却冷静清晰得令人吃惊。

    他想起应该想起的事……之前从基尔加美斯那里听到的『真正的最初的旗帜故事』。

    通过第一道关卡时。

    骑士、魔法师、圣职者和忍者在与恶魔的战斗中丧命了。

    旗帜用掉第一个愿望，让圣职者复活变成魔人充填战力。

    通过第二道关卡时。

    武士掩护旗帜，因此中了诅咒，丧失所有记忆。

    旗帜用掉第二个愿望，替武士植入足以战斗的应急记忆。

    通过第三道关卡时。

    两位公主与勇者们被恶魔用计拆散，公主只能抱着旗帜逃窜。

    旗帜用掉第三个愿望，召唤黑精灵寻找两位公主。

    通过魔城的城门时。

    公主与勇者再度相见，却失去白银发公主。

    飒太想起从高台俯瞰的周围地形。

    『这里是魔王城的城门外……但是已经没有疑似关卡的设施…………既然如此――』

    接下来是单纯的计算。

    『愿望总共七个。行军至今应该已经用掉三个才对……在和我们战斗中又用掉两个……剩下两个。』

    然后比对飒太自己的目的。

    『为了实现旗帜少年的心愿，净化暗黑的梦之卵，让少年的妻子复活会用掉一个，而使少年从旗帜恢复人类还会再用掉一个。也就是说……』

    飒太咬紧臼齿。

    『……不能再让她用掉愿望了！！』

    飒太警告身旁的基尔加美斯。

    「基尔，不能再让她使用旗帜的力量了！」

    「收到，队长。」

    基尔加美斯平常几乎不曾在自己以外的人领导下行事，受到同等的人指示似乎令他觉得既新鲜又开心，无意义地嘻皮笑脸。

    在这同时，飒太仍持续探索命运的路线。

    『应该有才对，让我们获胜的旗标……』

    看我方不主动展开攻击，金公主立刻砍向飒太。

    但她的攻击被迅速介入两人之间的基尔加美斯用剑弹开。

    金公主接下来的连续攻击，在基尔加美斯眼中仿佛儿戏般，被游刃有余地轻易挡下、弹开、化解。

    看到金公主手中随之飘扬的旗帜，飒太脑中灵光一现。

    『……对喔，就是这个吗！』

    看到胜利旗标的飒太，简短地告诉基尔加美斯和黎姿米。

    「基尔、黎姿米小姐，她输定了。你们就随心所欲地战斗吧。」

    「可以吗……？」

    「对我也加敬称啦……」

    基尔加美斯根本不专心战斗，这惹得飒太有点烦躁。

    「基尔大哥，你很吵耶。」

    「…………」

    成功让飒太加上敬称了。

    当他们这么你一言我一句地拌嘴的同时，金公主也持续发动宛如怒涛般的攻击，但一点也没有碰到基尔加美斯的感觉。

    两者的战斗能力差距极大，以「实力悬殊」来形容还嫌不够。

    就在焦急的金公主瞥向旗帜时――

    基尔加美斯果断地大幅弹开公主的剑。

    「！」

    这时黎姿米从基尔加美斯背后跃身跳了进来。

    瞄准对手高举的剑，黎姿米将短剑交叉成×字，乘着体重撞了下去……

    铿锵一声，当公主的剑接触到黎姿米的短剑，迸出火花的同时――

    「喀……啊啊啊啊啊！！」

    公主的剑刃就这么砍进自己的左肩。

    「这样就不能说是『我们的攻击』了吧！！」

    但伤口瞬间痊愈。

    只不过，因为剑刃还插在体内，伤口才一痊愈就造成更深的伤，公主不由得惨叫。然后疼痛终于导致旗帜从公主手中坠落。

    「糟了……！！」

    飒太趁机迅速将旗帜捡起，高高举起。

    「还来……那是本宫的旗帜……！！」

    伤口的疼痛使金公主咬紧的牙间流出鲜血，同时她也如此大声恫吓。

    但飒太不为所动，高举旗帜大喊：

    「『旗帜啊！请成全献身给这面旗帜的少年，让他的妻子――让那名女骑士复活！』」

    瞬间的空白之后……

    在飒太站立处前方，光柱宛如间歇泉般升起。

    然后，随着光芒减弱，只见其中心躺着一名宛如胎儿般蜷缩的女子。

    公主也看到了那名女子，不自觉说出那名女子的姓氏。

    「布列德……费尔德……」

    飒太从名字确信那名女子就是少年的妻子后，随即甩动旗帜咏唱：

    「『旗帜啊！！』」

    「住、住手……最后的愿望……别……用掉……！」

    不在乎从肩头砍进体内的剑已经到达胸部，金公主痛苦地伸长了手。

    「『恢复成少年的模样！！』」

    伴随着飒太的话语，旗帜发出惊人的闪光，周围顿时笼罩在睁不开眼睛的强光之中。

    不知道过了多久。

    待强到眼皮甚至觉得压迫的光终于消失，飒太缓缓睁开眼睛后……

    「…………」

    眼前是跪在唤作布列德费尔德的女子身旁，以安详的表情握着她的手的少年。

    仿佛呼应这幕般……

    「唔……啊……！！」

    至今自然痊愈的金公主的伤势，突然不再愈合了。

    「旗帜的力量消失了吗……」

    基尔加美斯俯视着逐渐消逝的生命低声说道。

    「为什么……这是……为什么……」

    飒太怀着悲哀，对公主说：

    「你拿着旗帜战斗，那就跟胁持人质战斗没两样。那种行为……」

    接着，他指着公主头上描绘着双手双脚着地的orz姿势旗标。

    「就是败北旗标。」

    「…………」

    不知道是否将飒太的话完整听完了呢。

    金色宝珠公主化成灰死去了。

    看到可恨仇人的下场，旗帜少年满足地微笑。

    下一刻，他对飒太等人说：

    「……谢谢。」

    在那瞬间。

    周围的光景分割成一片一片，逐渐崩解。

    简直就像是将拼图竖起摇晃般，一片片风景掉落到深渊，消失不见。

    最后就连地面也散落，周围和过去飒太从魔导书内的假想世界脱落时一样，变成不时飞散着闪闪电子光辉的漆黑空间。

    清醒的女子和少年静静地互相拥抱，化为电子光辉逐渐消融。

    飒太见状，不自觉发出放心的叹息。

    「……净化成功了……是吗？」

    飒太感觉到，至今笼罩假想世界的沉重苦闷逐渐解放。

    『……但是，奇怪了。总觉得好像没完全结束……对，这是……旗标……！！』

    飒太的预感成真了。

    而且还是以最糟糕的方式出现。

    在受到净化，最后消灭的少年灵魂先前所在的位置――

    周围的黑暗在那里形成漩涡，急速凝聚。

    「什么……！？」

    黎姿米只能做出大叫的反应，但经常遭遇这种难以预测的情况、身经百战的基尔加美斯，从力场的变动正确掌握了目前发生的事态。

    「因为作为核心的少年灵魂消失了，这一带的邪念和意念开始失控了！没一起净化干净吗……这下不妙了！！」

    「怎么可能！？旧世界的神也在那里面喔！？怎么可能会允许失控……」

    在黎姿米大叫的同时，那股漆黑汹涌的邪念像鞭子一样，快狠准地缠住了她的身体。

    「挑最弱的人下手吗！」

    「你说什么！？」

    基尔加美斯毫不留情地一语中的，黎姿米感到愤恨不平。

    但她很快地就失去余力了。

    因为黎姿米自己感觉到，从最初被抓住的脚踝开始，身体正一点一点地遭到占据。

    「神啊！！这是为什么！？」

    即使黎姿米悲痛呐喊也无济于事，黎姿米的身体和意识逐渐被邪念吞噬、支配。

    一筹莫展地凝视这光景的基尔加美斯，爱莫能助地低声说：

    「这就是在暗黑的梦之卵中，度过堪称永恒的漫长岁月的结果……k已经堕落为邪神了……」

    「不要悠哉了，快想办法！！」

    「我可以帮你把还平安无事的脖子以上砍飞……」

    「傻瓜――！！」

    面对始料未及的发展，只能静观其变的飒太，听到整个身体完全染黑的黎姿米，朝空中吐出了，和至今为止的少女嗓音，截然不同的骇人说话声。

    「统统、沉入、黑暗吧……」

    k是化为邪神的旧世界神。

    和黎姿米融合的k，就是所谓的――

    邪神黎姿米。

    同时，忽然消失的邪神黎姿米，再度拨开空间现身。

    「！？」

    k出现在飒太脚下。

    「沉下去……沉下去……」

    飒太的脚踝已经被邪神黎姿米抓住，快要被惊人的力量拉扯进去。

    「SBD！！」

    至今的游刃有余飞到九霄云外，基尔加美斯冲向飒太。

    「不行，基尔！别过来！！」

    「但是！！」

    飒太的话换来基尔加美斯的叫喊。

    「已经太迟了！碰到的瞬间，你的灵魂也会遭到污染！！」

    「……！！」

    正因为知道这点，基尔加美斯在心里后悔莫及。

    「现在不能连你都完蛋……！！你是……」

    在飒太脚下涌出了黎姿米打开的、通往其他假想世界的无底沼泽，他的脚渐渐被吞了进去。

    ……但是，飒太还没失去斗志。

    「基尔，你先暂时回去，重整态势！」

    「别说傻话了……如果现在抛下你……要我怎么向重视你的那些女孩交代！？」

    「…………」

    一想到这点，飒太自己也一样心痛。

    但是，他没办法思考太久。

    因为飒太已经被黎姿米打开的通往其他假想世界的空间沼泽吞进一半了。

    「交给你了，基尔……」

    「居然全部丢给我……」

    看着瞪着自己的基尔加美斯，飒太稍微思考以后……

    「……你办得到的，因为你是……」

    他一边想起在古老旧世界，最初分开的时候……

    「我唯一认同的男人……」

    那句话让基尔加美斯奋发振作。

    于是，基尔加美斯内心燃起的斗志，点燃了飒太的竞争心。

    只见被沼泽吞没到胸部上缘，快要失去力量的飒太眼眸亮起星辉，大喊着：

    「我会从内侧试着想办法！所以你也不要放弃……」

    最棒的竞争对手――基尔加美斯点头了。

    「我知道了……你等着，我一定……一定会回来救你！！」

    「……我相信你，搭档。」

    最后，沼泽终于淹到了飒太的嘴巴下方，尽管如此，他还是如此告诉了基尔加美斯……

    飒太最后的微笑，烙印在基尔加美斯的眼底。

    最后……

    ――飒太淹没在黑暗之中。

    一个人被留了下来的基尔加美斯，一回过神来就已经被送回现实世界的旗谷学园。

    是因为假想世界拒绝了他，还是Sacrament使用了力量，这个问题对现在的他而言根本不重要。

    他心中只有宁静的愤怒……

    对自己的愤怒，化为燎原之火燃烧他的心。

    「可恶！！我……堂堂圣骑士王基尔加美斯・珊堤亚，居然抛下同伴撤退！？」

    基尔加美斯所在的地点，是旗谷学园冒险寮附近的自动贩卖机旁边……

    那是去假想世界前和飒太一起喝果汁的休息区。

    这段回忆也同样让基尔加美斯心浮气躁。

    「真是太不像样了，可恶！！」

    基尔加美斯踢了附近的垃圾桶出气。

    「可恶！！可恶！！」

    在他就这么将铁制垃圾桶踢到扁掉变平之后……

    「…………」

    头脑冷静下来的基尔加美斯，将可怜的垃圾桶展开恢复原状。

    「……你等着，SBD。」

    基尔加美斯对垃圾桶倾诉后，站起来转过身去，再也没有回头……

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 Flag3 另一个归来

    飒太在纯白的房间醒来。

    但那个房间并不陌生。

    反而让飒太感觉到有股怀念的气息。

    他动了动自己的手。

    手能动。

    飒太为了这理所当然的事情稍稍感到开心，缓缓地坐起上半身。

    「…………」

    渐渐清醒的头脑开始理解到这里是什么地方。

    白色的床。

    白色的布帘。

    从缝隙看得到体重计与视力检查表。

    「……保健室？」

    飒太站起来，拉开布帘。

    他离开空无一人的房间。

    从走廊和窗户看到的黄昏时的中庭，足以让他察觉这个地方果然是「那里」。

    「旗谷学园……？」

    远处传来体育社团的吆喝声，奇妙地让人丧失现实感。

    最重要的是……

    「……好冷。」

    飒太重新一看自己的装扮，是旗谷学园的制服，而且还是冬季制服。

    进入假想世界时，是盛夏的中元节假期，听得到蝉鸣。

    但是，如今穿着冬装在室内也感受得到刺骨寒意。

    飒太感到不可思议的同时，仿佛拥有归巢本能般，先朝着冒险寮前进。

    他从校舍走到车站，搭着颠簸的电车，路过农林水产园艺社的农地，走到愈来愈偏僻的地方。

    最后映入眼帘的是……

    「冒险寮。」

    重建完工的冒险寮就在那里。

    在太阳几乎西沉的暮色中。

    从宿舍流泄的灯光让他安心。

    看到那幅景象，飒太开心了起来，加快脚步奔跑。他吐着白烟来到宿舍旁边……

    「……茜。」

    面向外的谈话室窗户中，看得到在室内读书的魔法泽茜。

    她的侧脸在飒太至今看过的表情中是数一数二的忧郁，让他的心无法平静。

    飒太头脑变得空白，蹒跚地走近窗户。

    另一方面，茜本来心不在焉地看着※伊万・谢尔盖耶维奇・屠格涅夫的『初恋』，忽然感觉到视线而抬起脸。（编注：俄国现实主义小说家。）

    ……不料。

    「…………」

    和窗外的人对上眼。

    然后认出凝视自己的就是自己的心上人，茜站起来，任由书本从腿上掉落。

    表情仿佛看到幻影的茜，摇摇晃晃地走到窗边，打开窗户。

    「飒……太……同学。」

    「嗨，茜。」

    被仿佛失了魂的茜茫然地呼唤名字，飒太有点心虚地回应。

    「飒太……同学……！飒太同学――――――――――――――――！！」

    「呜哇！？」

    当场喷泪的茜越过窗框，朝着飒太跳过去抱住他。

    飒太险些被直接推倒，但他勉强站稳脚步，抱着茜感受她的柔软与温暖，稍微松一口气。

    「茜……？」

    「是飒太同学……飒太同学飒太同学飒太同鞋――――――！！」

    茜讲到最后哽咽起来，把脸埋进飒太胸前。

    「怎么了啦，茜……？」

    「飒太同学自己心知肚明――！！」

    茜用飒太的制服使劲擦鼻涕，紧紧地握住飒太的手。

    「飒太同学可是消失不见了一个月之久！」

    「一个月……？」

    不过，不可能从中元节假期才过一个月就变得这么冷。

    就在飒太这么百思不解时……

    宿舍里面传来好几道剧烈的脚步声，门砰一声打开。

    「是阿飒！！」

    「真的呀！？是旗立飒太呀！？」

    「飒哥……笨蛋……害我们好担心……！！」

    「我就相信飒太先生绝对会回来的。我就相信！」

    菊乃、鸣、芹香、白亚都眼眶湿润。

    「飒太同学，找你好久了唷！！」

    「飒太，你终于回来了！？」

    「哥哥没事真是太好了！！」

    惠、凛、胡桃子高兴得跳起来互相庆祝。

    「不要害老人家操心到少活几年呗……飒太小弟……」

    「旗立君，本来以为就要这样分开了，本人……我好惆怅喔！！」

    「太好了……以后有烦恼要找老师面谈喔，飒太！」

    「我本来就计算飒太先生回来的机率为百分之百，足以证明我很优秀了吗？（Y／N）」

    月麦、美森、深雪老师、琉璃分别用言语表达欢喜。

    ……到目前为止都还没问题。

    「虽、虽然我才不担心，但请至少联络一声吧，真是的！」

    人类琉璃泪眼汪汪地责备。

    「小飒，终于见到了～！是我！认得我吗！？」

    「飒太少爷，欢迎你回来。大家都很担心少爷喔～」

    爱菜和真奈花同时讲话。

    『……？这是……怎么回事？人类琉璃和人形机器人琉璃……还有爱菜和真奈花同时存在……？』

    但飒太还能保持冷静也就到此为止。

    因为眼前的少女终于感动得一拥而上，把飒太挤扁了。

    「呜哇……天啊……！？」

    如果他就这样死掉，墓志铭毫无疑问将会是『被咪咪淹死的男人』吧。

    被茜她们疯狂拥抱半天，最后总觉得被趁乱亲吻脸颊的飒太，半怔忡地进了冒险察。

    而且因为被推倒&推倒在地，所有人都浑身是泥巴。

    洗过澡恢复清爽以后，飒太在谈话室重新接受茜她们的迎接。

    「那、那个……飒太同学，刚才不小心失礼了。如果破坏了你心中小女子茜的冷静形象，很对不起。」

    虽然哪来那种形象是个谜，但不知该如何回应的飒太表情一脸正经地点点头。

    稍微低下头的茜，就这么低声娓娓道来。

    「飒太同学……在情人节那天消失不见了……明明还没到白色情人节，却只有飒太同学的回礼挂在宿舍门把……我们还以为，飒太同学是不是再也不会回来了……」

    「…………咦？」

    差点忽略的飒太，懵懂地发现那句话代表的意思，不由得瞠大眼睛。

    「情人节那天，在门把挂回礼……？」

    「是的。」

    「那个……呃，回礼的袋子之类的，你还留着吗！？」

    「咦，是、是的……我小心翼翼地留着。因为很舍不得……却又念念不忘，结果不小心吃掉了一颗而已……不该吃掉吗？」

    「不会……！很好啊……能不能让我看一下！？」

    飒太心跳加速。

    他甚至激动得抓住茜的双肩逼近，茜短促地叫了一声『哔呀』。

    「我、我知道了！小女子茜已经做好心理准备」

    闭上眼睛送出嘴唇的茜，根本没考虑到前后脉络。

    「等一下，旗立飒太！？你干嘛突然要亲亲亲亲亲、亲吻魔法泽茜呀！？」

    「旗立同学，差劲透顶下流！！」

    「不、不是的……」

    本来在茜后方安分静观其变的鸣和人类琉璃大肆批评，胡桃子则是莞尔地望着醋劲大发的两人，惹得飒太心想「你也帮忙阻止啊！」。连你也依赖年纪小的人吗？

    当他们争吵的同时，菊乃和白亚拿着手提纸袋从二楼回来。

    「这就是阿飒给姊姊的回礼！」

    「我的很犹豫要不要用树脂永久封存。封存。」

    「…………」

    飒太看到那些纸袋，缓缓地站了起来。

    接着他以颤抖的手接过纸袋，看向里面。

    『……没……错。这是……我……假想世界的我离开宿舍，前往第一假想世界的布列德费尔德迎接最终决战前，留给假想世界的茜她们的东西……！』

    那代表的意义只有一个。

    『这么说……这里是……这里是！』

    过去抚慰飒太破碎灵魂的地方。

    飒太重获新生的地方。

    难以忘怀的另一个灵魂故乡。

    那就是第83462假想世界……

    『我生活过的假想世界的旗谷学园吗！！』

    飒太过去生活过的假想世界。

    『原来我……回来了……』

    充满许多回忆的世界。

    『本来以为……再也回不来……也不会再回来了。』

    道别时的惆怅重上心头。

    『明明我的现实是在现实世界，觉得那个地方是我最心爱的地方……』

    连现实都大幅改变的世界。

    『但是，我现在却很高兴，能够回到那个假想世界……』

    飒太稍微泛起眼泪，茜她们担心地凑近看他的脸。

    然后默默地抱紧他。

    「乖、乖，阿飒，姊姊再也不会和阿飒分开了。」

    「我、我也是，失去过就更加明白重要的事物有多重要了！」茜跟着说。

    「鸣姊姊也赶快趁乱抱住哥哥。」

    「不、不需要呀！？」

    到后来根本就不再默默了。

    顺便一提，鸣和人类琉璃虽然抱怨连连，最后还是抱住了飒太。

    ……这时，飒太问了几个无论如何就是很在意的疑点。

    「话说……好像没看到菜波……」

    「菜波？」

    以茜为首，所有人都歪着头。

    「……请问那是哪位？」

    「…………」

    飒太露出目瞪口呆的表情凝视着茜。

    看起来不像开玩笑。

    这么一来……

    『与天使们的那场战争，应该也对假想世界造成不小的损害才对。档案缺损是以这种形式显现的吗……』

    飒太自己痛切地感受到，金发少女不在，导致他的心破了一个比他想像中还大的大洞。

    「还有就是……为什么你们同时存在呢？」

    飒太指了指人类琉璃与人形机器人琉璃。

    只见琉璃的眼睛深处闪烁着电子光辉，开口说道：

    「我不明白问题的意图，既然我是以人类琉璃为蓝本制作出来的，由此可以推算，蓝本与人形机器人同时存在，并非不可思议。」

    「我是在运动会时转进这间宿舍的喔。你们当初不是来哭着求我，说你们想要获得MVP的吗？难道你忘了？」

    「琉璃在汤匙短跑、汤匙五十公尺跨栏、汤匙拔河等项目表现活跃唷。」

    「忍者林君很擅长慢慢磨的竞技呢……」

    被惠和美森这么说，人类琉璃脸红了起来。

    「慢、慢慢磨又有什么关系！」

    这件事让飒太陷入沉思。

    『微妙地反映了现实……？是因为人形机器人琉璃运作时，会和魔导书接触的关系吗……？』

    飒太的想像猜对了。

    顺便一提，因为容易混淆，人形机器人琉璃似乎被称为『子琉璃』。

    子琉璃本人似乎有些不满。

    「……再来是爱菜……你是怎么进旗谷学园的？」

    「咦，循正常管道入学喔？」

    「……是吗……」

    这就表示，这个世界所谓的豪华客船事故，普雷米安・安比利尔号沉船事故和爱菜无关吧。

    「那么真奈花呢？」

    「咦，我吗？我是以白亚公主殿下贴身女仆的身分，斗胆僭越一起就读学园的……」

    飒太思考起：「既然如此，白亚和这所学园的接点是什么呢？」

    如果没有菜波，照理说他暑假就不会去布列德费尔德公国，这么一来也不会遇到白亚才对。

    飒太将视线转向白亚，机伶的白亚猜想飒太可能要问自己入学的经过，因此重新说明原委：

    「我是公国的第十三公主，在祖国被当成不需要的孩子，得到埃里亚王兄……其实是父亲――得到父亲的援助，来到日本留学。来到。」

    「…………」

    那本来是菜波的角色定位。

    『在这个世界，菜波果然不存在吗……为什么……？』

    菜波不在。

    这个谜与秘密。

    其中隐藏的心思。

    当他知道真相时……

    一定会哭吧。

    尽管如此，现在还不是时候。

    所以他能够微笑。

    对茜她们微笑。

    因为那也是他的心愿。

    只不过，这时的飒太对这件事的解读方式有点不一样。

    『菜波不在，或许不只是这个世界的扭曲现象而已。』

    然后他思考着：

    『或许有什么……离开这个假想世界、回到现实的线索……』

    是的，他还没放弃。

    『得回到现实世界才行……因为大家在等着。』

    看飒太陷入沉思，尽管显得担心，还是决定不打扰的少女们，最后还是忍不住问了：

    「那么，飒太同学这一个月在哪里做了什么？寻找自我吗？」

    「…………」

    被茜开门见山地一问，总不能说出真相的飒太稍微犹豫以后回答：

    「嗯，对，没错。」

    「果然是去寻找自我吗！」

    茜不知为何显得非常开心。

    「既然是寻找自我就没办法了唷。男生就是会有这种时候唷。人家懂唷！」

    「飒太看起来就像是会做那种事的样子……」

    惠和凛好像在帮飒太说话却又好像不然，飒太发出干笑。

    「所以结果怎样？找到自我了吗？阿飒？」

    「…………」

    虽然要随便回答也行，但飒太总觉得，眼前的少女们不会允许那种事。

    「……嗯，这个嘛，我找到我要找的东西了喔，全部都找到了。」

    飒太微微低着头微笑。

    ――普雷米安・安比利尔号事故时遗落的记忆。

    ――这个世界的真相。

    ――世界的真理。

    ――以及，最重要的……那些重要的人。

    「我的『自我』，大概一直都在这里喔。」

    假想世界的冒险察。

    现实世界的冒险寮。

    飒太觉得，两边都是他的真正归属。

    正因为如此……

    『伤脑筋了……虽然我心里也有必须回现实世界才行的心情……却觉得自己快要倾向希望留在这里了……』

    少女们以关爱的眼神看着微微苦笑的飒太。

    「寻找自我的人，最后的结论大概都是这样。」

    「应该说那是为了回来的借口呗。」

    「为什么男生都这么蠢呢？」

    被美森、月麦和琉璃同时不带关爱地批评，飒太发出了干笑。

    「不管怎样……」茜开口说道。

    「？」

    只见茜正襟危坐，微微一笑。

    「欢迎回来。飒太同学！」

    「……我回来了。」

    随后，飒太遭到其他冒险察成员「欢迎回来」的围攻……

    为了庆祝飒太归来，当天冒险寮成员临时准备起丰盛的晚餐，而且飒太还遭到女孩子们「张开嘴巴，啊～」的喂食围攻（包含惠）。

    因此，吃完晚餐时，飒太已经变成吃太多不能动的生物，躺在谈话室里。

    「没事吧，阿飒？要不要姊姊给你枕大腿？」

    「呜――……」

    虽然完全搞不清楚答案是Yes还是No,但姊姊擅自解释为Yes，让飒太枕在自己的大腿上。

    茜她们见状都心痒难耐，在菊乃后面排起队来。

    「啊，小茜你们也想给阿飒枕大腿吗？要不要交换？」

    「不不不，菊乃学姊，请枕到尽兴为止。」

    「如果脚麻了再交换。交换。」

    「没关系、没关系，姊姊随时可以给阿飒枕大腿。」

    「啊，既然这样，就换琉璃或鸣……」

    「我、我只是跟着排队而已，并不是主、主主主、主动想枕大腿！」

    「就、就就就、就是呀！」

    并不是主主主、主动排队，据说就就就、就是这样的琉璃和鸣，发出心慌的声音。

    飒太听着代替摇篮曲、怀念的互让逆摊牌争吵声，在不知不觉间睡着了。

    隔天早上。

    听到咚咚咚这般充满节奏的声音，而稍微清醒过来的飒太，被人形机器人琉璃……子琉璃算是非常近距离的凝视吓得跳起床。

    「早安，飒太先生。」

    「早……子琉璃？」

    「是。」

    这么回答的子琉璃，依然在近距离内凝视着飒太。

    从这种距离感中，飒太终于察觉到，自己枕着子琉璃的大腿睡着了。

    「你一直让我枕大腿？」

    「是。因为各位要休息了。我能够保持这个姿势充电，以及在休眠状态中进行磁碟重组，所以便一直看着飒太先生的睡脸，有什么问题吗？（Y／N）」

    「没有……谢谢。」

    「不客气。能够帮上人类的忙，尤其是帮上飒太先生的忙，我非常高兴。」

    飒太带着微笑摸摸子琉璃的头时，还是一直听得到促使自己醒来的咚咚声。

    声音来自厨房，柴鱼高汤的香味也飘了过来。

    『是切菜声吗？』

    他爬起来去厨房一看，只见菊乃和深雪老师正在煮早餐。

    「哎呀，早，阿飒。睡得好吗？」

    「嗯……早。」

    「啊，对了，飒太，老师之前帮你向学校办休学，昨晚已经申请复学了，从今天起就可以去上学了喔！如何？要去吗？」

    「啊，是。谢谢，深雪姊姊。」

    「深雪……姊姊……？」

    深雪老师眨了眨眼睛。

    「讲错了！深雪老师！」

    菊乃以为『喔，这就类似叫老师妈妈那样』，但是站在背后的子琉璃在资料库记录着『不是叫妈妈而是叫姊姊，反映了飒太内心的黑暗』。

    「没、没关系啦。既然飒太想这么叫，要叫深雪姊姊也行。啊，可是，在学校不行喔！在宿舍，老师就当飒太的姊姊。」

    看深雪老师开心地呵呵微笑，飒太不由得感觉她受到菊乃的坏影响。

    尽管觉得昨天的晚餐还留在肚子里，但飒太还是吃了似乎考虑到这点的清淡早餐，便和茜她们一起离开宿舍上学去。

    重新观察冒险寮成员后，飒太发现到神乐也不在，但就某种意义而言，有神乐在才是异常状况，因此他茫然地思考着「这算是好事吧」。

    凛以为飒太之所以发呆是睡迷糊了，她开心地看着飒太，发出雀跃的声音说：

    「很久没和飒太一起上学了啊。」

    「不过，再过一周就是春假了。」茜说道。

    「啊，旗立同学没考期末考对吧。这样不会留级吗？」

    「深雪老师说会帮忙补考唷。」

    胡桃子看着冒险察成员嘻嘻哈哈地搭乘电车的样子，笑得非常开心。

    她察觉到自己被疑似在意着她那喜悦模样的飒太凝视，「嘿嘿」地笑了。

    「姊姊她们看起来很开心，真是太好了……毕竟直到昨天为止，都像是守灵的感觉。」

    「这么夸张？」

    「是的，她们的表情就好像世界末日到来一样～」

    「……这样啊。」

    飒太发现自己快要将「这时候现实世界的茜她们是否也是那种感觉呢？」与「眼前的茜她们显得很开心」两边想法放在内心的天平上衡量，顿时觉得有点难受。

    当就种种意义而言很久没上学，有点近乡情怯的飒太正要进入一年F班教室时，茜她们用力推他的背。

    「呜喔！？」

    踉跄了两、三步的飒太的声音，让已经到校的同学纷纷抬起头来。

    「旗立同学！？」

    「真的假的！是旗立吗！？」

    班长――弥生一二三，与金发穿耳洞的同窗――金毛仔接连认出飒太，惊讶地冲过来。

    「你是怎么了，旗立！？大家都很担心你喔！！」

    「有烦恼就来找我这个班长商量啦！」

    其他同学也都不落人后，巴不得飒太来找自己谈心事；看到同学们近乎暴力的温柔依然不变，飒太不自觉苦笑。

    「飒太同学是去寻找自我的！」

    茜「嗯哼！」一声，露出得意的表情，向班上同学表示自己知道飒太所有的事，害飒太露出><的表情。

    此时能明显感受到，至今热烈围绕飒太的班上同学都当场冷却了。

    「喔……是喔……」

    「这种事……难免会发生呢……」

    接着他们都拍拍飒太的肩膀，露出温柔的眼神离去。

    离去前，感觉和善却没女人缘、在美少女游戏通常扮演主角死党的男同学，对飒太说了一句：

    「所谓的寻找自我，该不会其实是想确认自己喜欢哪个女生之类的吧？」

    听到这句话，反应最激烈的是菊乃。

    「！！是、是这样吗？阿飒！？姊姊很在意！！」

    「咦，并不是……」

    「私下告诉姊姊一个人好吗？嗯？嗯？」

    虽然菊乃凑近耳朵，但其他同学也都凑近耳朵，因此根本就不是私下。

    教室内变得异常热闹时，用点名簿按着巨大胸部，更加强调胸口的深雪老师过来了。

    「好了好了～既然飒太回来了，大家也可以一起升上二年级了呢～好开心呢～来，好孩子，掌声欢迎～」

    深雪老师拍拍手要求大家鼓掌，而班上同学经过一年好歹也习惯了，因此毫不迟疑地鼓掌。

    「啊，飒太，今天、明天和后天放学后要补考喔～不及格就会留级，但飒太没问题的吧～」

    飒太一向成绩优秀，这点似乎没有人担心。

    「哦，飒太同学，如果补考没过，就会变成小女子茜的学弟了。请叫一声茜学姊来听听。」

    「茜学姊。」

    「啊呜～！！总觉得！总觉得很棒！！可爱的学弟，真迷人！飒太同学学弟，有事尽管央求茜学姊喔。」

    「方向和平常没什么改变耶！？」

    茜好像不管怎样就是想供养男人。

    莞尔地看着这段互动的深雪老师，说出冲击的一句话：

    「顺便一提，茜如果没考过数学补考，也一样留级。」

    「啊呜！？」

    被迫面对不愿正视的现实，茜趴在桌上。

    「飒太同学……都是因为飒太同学不在……害我无法考前猜题……」

    「不要怪到我身上……我会陪你一起用功，所以加油吧，茜。」

    「哦哦！有飒太同学指导，小女子茜如有百人助！是住了一百个小女子茜的村子！！」

    「嗯……那并不是那个意思喔？」

    连国文考试都有疑虑了。

    先不管补考，下课时间，飒太跟着去厕所的金毛仔后面离开教室。

    「金毛仔。」

    「嗯？」

    看飒太难得主动攀谈，金毛仔显得意外，没有停下脚步地继续走向厕所。

    飒太以只有金毛仔听得到的音量，朝着他的背影小声问：

    「你是魔术师梅林吗？」

    「…………」

    金毛仔听到这句话，顿时停下脚步。

    接着他不发一语地低头片刻以后，盯着飒太看。

    那是至今在假想世界前所未见的敏锐视线。

    飒太思考过了。

    如果要脱离这个假想世界，该依靠谁？

    魔术师梅林――金毛仔。

    炼金术师圣日耳曼――圣帝小路久美子。

    人形机器人琉璃。

    七德院成员――N、米罗华斯、神乐、月麦、鸣。

    魔法少女――西格莉德・金德海姆、早织屋亚雪、胡桃子。

    接触过Sacrament的人――真奈花、爱菜、凛、白亚。

    顺序愈后面的人，他就愈不想将之牵扯进来。

    飒太依照这个优先顺序找人。

    第一个找上的人是金毛仔。

    只见金毛仔板着脸说：

    「……魔素……什么？」

    吃螺丝了。

    才第二个字就吃螺丝了。

    「魔术师，梅林。」

    「你……」

    金毛仔眯起眼睛。

    「累了吗？」

    「我都知道。我还知道圣骑士王……基尔的事……」

    「谁啊……？」

    「别隐瞒了。你是基尔的国家的宫廷魔术师吧。拜托你，我想从假想世界回到现实世界，助我一臂之力吧。我是……神龙・SBD。」

    「旗立，你……」

    金毛仔把手放在飒太肩上。

    「寻找自我找到了奇怪的东西啊……」

    金毛仔露出同情的表情，做出宛如手刀的动作，从说着「老天保佑，老天保佑」离去的他身上，完全看不到昔日的魔术师风采。

    他都那么说了，再加上那种反应，恐怕不能指望了吧。

    『第一个希望落空了……是吗？』

    飒太垂下肩膀，试着依靠下一个希望。

    据说美森的母亲――副理事长圣帝小路久美子十分难得刚好在学园，飒太恳求她的秘书，总算取得预约，在午休时间到理事长室与久美子会面。

    ……但直接说结果，她的反应和金毛仔时相同，飒太再度陷入失意当中，离开了理事长室。

    接下来飒太直接去教职员办公室与体育教师办公室，但当然没找到山田山老师――米罗华斯，无精打采地正准备返回教室。

    「！！」

    就在这时，他脑中浮现了另一个可以依靠的人。

    「对喔，保健室！」

    那个人是谁呢？就是保健室老师，天后麻音。

    大魔王夏洛特・霍利。

    才一敲保健室的门，飒太就赶紧推开门。

    保健室深处的椅子上，坐着一名娇小的女子。

    飒太毫不迟疑地对着身穿白衣的背影说：

    「麻音老师……！？」

    ――然而……

    「…………」

    带着妖艳浅笑、转过办公椅面向飒太的白衣女子……

    「真遗憾，我并不是什么麻音老师。」

    不是天后麻音，而是其他人。

    「……对不起，我认错人了。」

    飒太感到失望地低头道歉，正要离开房间时，白衣女子从背后叫住他：

    「等一下。方便的话，要不要聊一下再走呢？」

    「……可是……」

    飒太本来要拒绝，但是因为女子的微笑非常和善，总觉得不好意思断然拒绝。

    「你脸上写着你迷失了青春的方向。这里也是那些学生的避风港喔。来吧。」

    「…………」

    稍微犹豫以后，飒太顺着白衣女子的意思，在椅子上坐下。

    「嗯、嗯。」白衣女子似乎很高兴地点点头。

    「那么，就来听听青少年的烦恼吧……啊，在那之前要自我介绍。」

    白子女子按着自己的胸部说道：

    「我的名字是邪神冢黎姿米。是这里的保健室老师，旗立飒太同学。」'

    「老师知道……我的名字？」

    「当然。」

    黎姿米老师呵呵呵地笑了，飒太茫然凝视着她的脸。

    『这是怎么回事……？我好像……认识这个人……？还是说，这单纯是似曾相识感？………………不，不行，想不起来……』

    没错。

    飒太几乎完全忘记黎姿米了。

    仿佛看穿飒太的心思般，黎姿米老师妖异地微笑着。

    「来，告诉老师吧？说说你的烦恼。」

    「是……」

    因为内容的关系，飒太本来想要随便敷衍，但被这么一催促，就觉得好像非说不可。

    「我……得回到……不是这里的地方……可是，却没有人知道方法……虽然我还在寻找就是了……」

    「是吗？」

    听到飒太的不明确叙述，黎姿米既没有笑也没有感到困惑，只是静静地点点头。

    「要不要试着这么思考呢？」

    「？」

    「忘记一切……过平稳的生活也是一条路。对不对？」

    「忘记……」

    「对啊。」

    「平稳……」

    「对。」

    缓慢地。

    缓慢的对话，慢慢地渗入飒太的脑中。

    「不需要绝望。这里也不错吧？」

    「……嗯，是啊。」

    飒太点头。

    「嗯，就是说啊。」

    飒太露出有些豁然开朗的表情，再度点了点头。

    黎姿米老师看到他那样子，露出微笑。

    「嗯，你现在的表情很棒！打起精神来！如果又迷路了，就来这里。好吗？」

    「……是，谢谢老师。」

    自己绝对不是将黎姿米老师的话照单全收。

    可是却感到莫名清爽，同时……

    尽管飒太从第一次见面的黎姿米身上感觉到一些不对劲感，但他还是将那番话铭记在心，离开保健室。

    黎姿米老师的话，之后将宛如微量毒素般，一点一点地渗透他的心。

    一点一点地……一点一点地……

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 Flag4 为你施展离别的魔法

    顺利通过第三学期期末考以后，三年级毕业典礼的脚步声接近了。

    放学时，飒太不经意仰望校舍，美森坐在学生会室窗边看着窗外的忧郁身影，映入他的眼帘中。

    「说到这个，学生会长已经要毕业了呢。」茜开口说道。

    「毕业……」

    「毕竟已经三年级了唷。」

    在她眼中，度过三年的学园风景是什么样子呢。

    熟悉的操场及校舍。

    在那里的学生、同学及学弟妹。

    那些事物在她眼中，不知道是什么样子。

    但是……

    「在那里，像那样看着学校的美森会长……再过不久就再也看不到了啊。」

    回想起来，飒太常常在放学时，仰望美森眺望学校风景的模样。

    能够那样看到她的时间，也已经所剩无几了。

    「……会想念她的。」

    「是呀、是呀……」

    仔细想想，至今成员持续增加的冒险寮中，还是第一次有人离开。

    除了不存在大家记忆中的菜波以外。

    冒险察住宿生一起吃晚餐团圆的时候……

    「美森姊姊要读大学对吧？」

    「咦？本人吗？嗯，对啊。本人没讲吗？旗谷学园大学，从这里去那边，比去高中还近。以后上下学就轻松多～」

    「……咦，你要从这里上下学吗？」

    凛无法忽视那句话，停下筷子质问美森话中的含意。

    「嗯，对啊。本人没讲吗？」

    「第一次听说……」

    「这么说，美森姊姊不会离开！」

    「嗯，对啊。这么开心吗？」

    「很开心！好不容易哥哥回来了，又有人离开会很伤心的！」

    「你这么说还真窝心啊。」

    胡桃子和美森相视而笑。

    「倒是明明是大学生却住高中部宿舍，这样没关系吗？」

    「怎么……英雄崎君，处心积虑想把本人赶出宿舍啊……照那个说法，大司教河君也一样，明明是国中生却住高中部宿舍喔？」

    「……凛姊姊要把胡桃子赶出去吗……？」

    看胡桃子眼泛泪光，凛不自觉低吟。

    「没、没那种事，胡桃子是重要的冒险察一员。」

    「那本人也一样是重要的冒险察一员吧――？反对歧视――！」

    美森发出嘘声。

    「本人将会身兼大学代理理事长，所以没问题！而且毕竟是系列校，本人今后要大肆行使代理理事长的权力！！」

    「滥用职权呗。」

    「喔……能够吃很多中餐对吧。对吧。」

    「不，那不是※乱用餐券喔？」（译注：日文「滥用职权」音同「乱用餐券」。）

    「？？？」

    因为听起来都一样，即使飒太开口吐嘈，白亚还是频频歪着头，一副无法理解的样子。

    虽然美森不会离开宿舍，但是她以热爱骚动出名，在学校见不到她后，还是会觉得寂寞。第三学期剩下的日子，就在那种寂寥感之中流逝。

    「毕业……吗？没有真实感哟。」

    「毕竟我们还是一年级嘛。」

    黄昏时的一年F班。

    意外要好的芹香和爱菜凑在一起，一边做毕业生的胸花，一边这么闲聊。

    「明明去年才刚毕业的。」

    「我国中毕业时哭了哟。」

    「我也是、我也是。眼看小飒的制服扣子被拔光光，我就哭了起来。然后小飒就把制服给我了。」

    「好、好羡慕……」

    听到怀念的往事，飒太的手刀轻轻地落在爱菜头上。

    「不要顾着讲话，快动手――」

    「是～」

    爱菜俏皮吐舌☆，飒太的手刀再度落下。

    然后，隔日。

    终于到了毕业典礼当天。

    典礼在讲堂顺利举行，颁发毕业证书与学园长致辞。

    代表在校生致欢送辞的是学生会副会长埃格斯特朗・和哉。

    毕业生致答辞则是美森的工作，因为她开头就说『谢啦，小埃！』，导致全会场的人都在提防她今天不知道会说出什么话来。

    美森的答辞就在这种气氛中开始了。

    「本人第一次来到这所学园的高中部，是还在幼儿部的时候。还记得，温柔善良到近乎暴力的大哥哥大姊姊，在校内交流时相当疼爱本人。本人年幼懵懂地在心里发誓『要立志向善，有一天要温柔到能够打倒这些人』，到现在都还记忆犹新。之后，时光飞逝，本人进入高中部，连续三年担任学生会长，现在本人能够自豪地说：『本人爱的学生，都成了温柔善良的人，温柔到不管对手是谁都能够一击打趴在垫子上』……毕业的同胞，谢谢你们三年来共同背负『不输给任何人的温柔善良』这面金字招牌。感谢你们。在校生，还请努力向善，有一天要温柔到能够痛扁我们毕业生。期待以校友身分回来玩时，看到大家成长的模样。」

    那番话，俨然体现了旗谷学园的灵魂。

    学生会长的答辞，让人感受到一个传说的结束。

    毫无疑问存在过的，旗谷学园的『圣帝小路美森学生会长时代』的结束。

    以及，能够经历那个时代的幸福。

    答辞结束时。

    学生、老师、家长、来宾，所有人无不哭泣。

    之后陷入唱骊歌时所有人都哭泣的事态；直到最后的最后，美森这个人都充满惊奇，毫无疑问地成为学园口耳相传的传说。

    毕业典礼顺利落幕，学生先回教室再解散。

    参加社团的凛和惠等人去找社团的学长姊，不过与飒太他们直接密切往来的三年级生基本上就只有美森。

    「说到其他照顾过我们的三年级生……」

    「啊，土木研究会的匠学姊。」

    在教室闲聊的冒险察成员之中，飒太赫然发觉。

    说到匠，与其说受到她相当多照顾，应该说他们到现在都仍在不知不觉间于宿舍擅自盖新的设施和建筑物，在有事来冒险寮的人之间，甚至有『那间宿舍变得好像游乐设施』的传闻。

    一到土研会社办所在的组合屋叨扰，就看到毕业生正在撒年糕，令冒险寮的人心想：「这是什么仪式！？」

    「喔！！这不是飒太同学吗！来，吃老子的年糕！！」

    社长匠一发现飒太，便使劲地丢年糕过来，砸得飒太叫一声『好痛』。

    由于年糕也大致撒完了，当飒太等人一为至今受到的照顾道谢后……

    「说什～么傻话，那间宿舍还没完成啊。就算毕业，我们还是会去扩建的喔？」

    「真的假的！？」

    「对啊！」

    听匠说得好像理所当然一样，茜忽然说了一句：

    「学生会长也要留在宿舍，结果大家都继续被冒险察这个咒缚困住了呢。」

    「那是什么？好恐怖！？」

    茜的话吓坏了毕业生。

    总而言之，之后飒太不知为何被匠握手握了特别久。

    身为学园风云人物、想必受到在校生疯狂围绕的美森，周遭的人也差不多散去了吧，于是飒太他们前往学生会办公室。

    这段期间内，学校随处可见令人感受到毕业生与在校生黄昏寂寥的光景。

    他们将这些光景抛在身后，进入学生会室，结果……

    「喔，是旗立君你们啊，欢迎欢迎～你们看，如雪片般的祝福喔～」

    只见美森在许多签名卡片的围绕下显得很开心。

    「学生会长，恭喜毕业――！」

    「这是我们送你的哟。」

    从茜和芹香手中接过花束和手工回忆相簿，美森红了眼眶。

    「谢谢你们！！学弟妹啊――！！」

    然后她奋力扑抱过来，一把搂住所有人。

    接下来一段时间，翻着相簿，和冒险寮成员聊着回忆的美森，渐渐地静不下心来。发觉这点的月麦心想『真没办法呗』，对于这个窝囊的昔日同窗，她叹了气说道：

    「啊――飒太小弟，美森小妹好像快尿失禁了呗。带她去厕所呗。」

    「尿失禁！？」

    「无中生有的毁谤！？」

    尽管受到打击，美森还是判断机不可失，牵着飒太的手离开学生会室。

    「是照护对吧。对吧。」

    「是照护哟。」

    「是照护唷。」

    大家渐渐相信美森尿失禁了。

    但美森不是去厕所，而是前往屋顶。

    「喔――夕阳真美……可是，有点冷呢。」

    跑到铁丝网边的美森，发出啊哈哈的笑声倚靠铁丝网。

    「啊――……也要和这间校舍告别了啊。」

    「果然还是会觉得寂寞吧？」

    「是啊……每天都过得像祭典一样热闹啊。」

    不说也知道，美森的表情散发着寂寥感。

    「美森会长就算上了大学，每天还是会过得像祭典一样热闹的。」

    「啊哈哈，或许的确是那样没错。」

    上次像这样相处，或许已经是林间／临海学校时的事情了，像这样两人单独静静交谈时，总觉得时间过得相当缓慢。

    「那、那个……旗、旗立同学，我有一个请求。」

    「请说。」

    美森连耳朵和脖子都红起来了，绝对不是因为夕阳的关系。

    只见美森抽掉制服领结，飒太不禁心跳加速了一下。

    「美、美森会……」

    「收下领结！！」

    「咦……」

    「嗯？」

    「喔，没有啦……原来是……好的，我、我就不客气收下了。」

    没想到事情会这么发展的飒太，一边警惕自己不可以想歪，一边从美森手中接过领结。如果琉璃在场，一定会骂飒太『下流』吧。下流。

    「那个……给、给我第二颗扣子……当作回礼……可以吗？」

    「啊，好……无妨。」

    飒太正要用Power of power扯掉，美森就说『这里有剪刀』制止他，从口袋取出迷你缝纫包，用小剪线刀剪下扣子。Power of power直译就是力的力，总之似乎是非常强大的力量。

    「万岁！第二颗扣子充满青春的感觉」

    看到美森欣喜若狂，飒太诚心觉得她很可爱。

    「……那么我们回去吧。」

    「是。」

    蹦蹦跳跳地走到门口的美森忽然停下脚步，转身面向飒太微笑。

    「真是太好了，旗立同学来得及帮我送别。」

    「…………」

    她露出宛如姊姊的表情把手放在飒太头上。

    「不可以再……离开我们了喔？」

    那句话……虽然对飒太有点沉重……

    「……好。」

    但是美森的话语中，有足以让他乖乖点头答应的温柔与惆怅。

    看到回来的飒太和美森身上少了扣子和领结，月麦满意地点头。

    「唔嗯唔嗯，确实挥洒过青春了呗。」

    「啊！飒太同学的扣子不见了！掉到哪去了？小女子茜有预备的扣子，这就帮飒太同学缝上。」

    不见的扣子被立刻补上，据说美森有种青春被抢走的感觉。

    春假。

    在第三学期结束的同时来临的假期中，冒险察住宿生各自回自己的家……

    如往例一样，无家可归的飒太，跟菊乃一同返乡。

    而经过十天假期后，茜等人一回到宿舍――

    「啊～茜～欢迎回来～」

    枕着菊乃大腿让菊乃喂※樱饼的飒太，保持着这个姿势懒洋洋地迎接茜等人。（译注：一种用糯米饼皮包红豆馅，再用盐渍樱花叶包起来的和果子。）

    「茜你们也来躺着吃樱饼嘛～」

    「变成废人了！？」茜惊呼。

    「糟了……都怪我去参加社团春假集训，没办法去探视情况……！」

    在茜后面的凛，看到飒太的丑态抱头懊恼。

    「怎、怎么会这样……？」

    虽然并不是道貌岸然，但意外地有自制的一面――姑且具备这种评价的飒太，现在却变成不忍卒睹的状态，让琉璃不知所措。

    「这就是被溺爱型姊姊不断宠爱的结果……我要不是得参加家族旅行，就能去探视情况了……」

    听了爱菜正确的分析，所有人都遮住了眼睛。

    另外，后来飒太花了一个星期复健，神智才完全恢复正常。

    第一学期第一天，开学典礼。

    升上二年级的飒太等人在上学途中，看到身穿全新制服的一年级新生零星走在路上。

    「呼哇……我现在就开始紧张了……」

    「怎么了唷，茜？」

    所有人都心想着「这么说来，茜的确从早上就脸色发青，也不太说话」。

    「因、因为要重新分班了。」

    「的确！是大事！」

    已经忘得一干二净的爱菜这才想起分班的事，惊慌失措了起来。

    茜受爱菜影响，更加惊慌失措。

    「光是想到不知道会变成几年几班，肚子就痛起来……」

    「虽然不知道是几班，但确定会是二年级吧……」

    「啊啊，获得一半确定资讯！」

    即使凛冷静指正，茜还是没冷静下来。

    「如、如果和飒太同学不同班……我会很伤心！」

    「就是说唷！茜，人家懂唷！！」

    「啊呜～小惠～……」

    茜和惠都泪眼汪汪了。

    「……仔细想想，冒险察旧一年级生全部同班。实在不太可能这次又全部同班……」

    「…………」

    琉璃冷静的分析，让茜陷入绝望，泪流不止。

    「啊！没、没那种事吧！大家又一起同班的奇迹，一定存在的！！对吧，魔法泽同学！！」

    「……啜泣……是吗？」

    「那当然！对吧，子琉璃！？」

    「所有人同班的机率为7430亿837万688分之一。」

    「世界末日了！！」

    看茜掩面蹲下，琉璃用手心挤扁子琉璃的双颊。

    「你、这、个、人！！」

    眼看就要爆发小冲突，真奈花慌忙打圆场。

    「不、不过，你们想想，如果是只和飒太少爷同班的机率……」

    「是十二分之一。」

    「总觉得有希望！！」

    茜站起来复活了。

    但马上又垂下肩膀。

    「可是，如果不是大家一起，果然还是会寂寞……」

    「是呀……是很寂寞。」

    菊乃发挥姊姊力摸摸茜的头。

    「早知道就先问深雪老师分班的事了唷……」

    「就是说呗。」

    虽然就算问了，她似乎也不会讲，但冒险寮成员已经急不暇择了。

    依照旧分班出席开学典礼以后，终于来到公布命运的分班表的布告栏前。

    以下是题外话，一年级新生在前一天的入学典礼就已经公布分班。

    神情和脚步几乎就像是迎接世界末日的人那般，抵达布告栏前的茜和其他数人，怀着宛如祈祷的心情一看布告栏……

    「我是F班！！」

    「人家也是唷！！」

    「我、我也是呀……旗、旗立飒太……是F班呀！！」

    就像看榜单的人那样，茜等人高兴得跳起来尖叫。

    接着是芹香、爱菜、菊乃，冒险寮女子成员接连加入行列。

    然后最终所有人都※心蹦蹦跳，身体也蹦蹦跳。（译注：典出动画『请问您今天要来点兔子吗』的片头曲。）

    「奇怪！？该不会，应该说根本不必猜了，所有人都同班！？」

    「是奇迹唷！奇迹发生了唷」

    无稽之谈……就在比较冷静的琉璃和鸣心里这么想的时候――

    「那都是托本人的福喔。」

    「呼哇，是美森会长唷！？」

    见美森突然冒出来，惠可爱地吓到抱住飒太。

    「这是怎么回事呗？」

    「是本人留下的礼物。之前的理事会，本人在编班会议时说了，如果冒险察成员不分在同一班……应该说，如果不待在旗立君视线范围内就会发生问题，就这样说服他们通过了！」

    「真不愧是学生会长」茜赞叹。

    「虽然是前会长啦！」

    美森露出得意的表情笑得合不拢嘴；发现美森的副校长忠言逆耳地规劝：

    「圣帝小路同学，你已经毕业了，请不要再穿着制服出没……」

    「倒是连我都被老师当成问题儿童，这件事我无法接受……」

    「就是说呀。」

    琉璃和鸣都愤愤不平，但芹香觉得是五十步笑百步。

    本来以为重新分班以后会充满新气象，但是2年F班教室的组成和1年F班几乎一样，笼罩在缺乏紧张感的气氛之中。

    再加上在这时开门进来的巨大双峰。

    「好了好了，各位好孩子，你们好吗？我是2年F班的级任导师，深雪・马肯士。」

    班上甚至到处传来『这样重新分班有意义吗……？』的意见。

    在这样的高二生活中。

    终于复健有成，从春假的溺爱生活恢复正常的飒太，险些完全融入假想世界；但他重新振作，思考有没有方法回到现实世界。

    具体而言，就是对子琉璃、鸣、月麦不着痕迹地抛出假想世界或七德院这些关键字。

    但是，结果都是白费功夫，得不到期望的反应。

    然后飒太随之渐渐地接受状况。

    『……对了，之前去平行假想世界之后，鸣也忘了七德院的事。和那时相同的事，也发生在大家身上吗？』

    很遗憾的是，就算想通这点，对解决问题还是没有任何帮助……

    就在试到了那个『打探名单』最后的凛和白亚时――

    飒太重新感觉到，状况接近走投无路。

    『最后的依靠，就是七德院……N或神乐，但是……』

    既然鸣和月麦都没有那部分的记忆，和七德院就没有接点。

    尽管飒太姑且一试，拜托白亚，洽询过布列德费尔德公国的七德院……

    但经过迂回曲折，在最后接起国际电话的人――

    「你好，我是七德院No.0，大猫侍喵。」

    对方说出这句话，使飒太放弃了种种念头。

    在四月接近尾声、即将进入黄金周的时期，飒太在上课中一边转自动铅笔一边思考。

    『我也拜托了子琉璃扫描过冒险察地底，但是就只有岩石地盘，什么也没有……也不知道魔法少女们在哪里，甚至连是否存在都不晓得……』

    老实说，已经充满束手无策的感觉。

    『最重要的是，我的旗标操作能力变得非常微弱，完全派不上用场……』

    这是最近才发觉的事，说起来，飒太没从一开始就依靠已经仿佛无所不能的神龙之力，或许就是因为力量早就减弱到飒太无法意识的程度。

    不对，更进一步地说，直到现在有意识地思考旗标以前，飒太都忘了自己的旗标操作能力。

    这或许是他被打入这个假想世界时，某人在他的深层意识植入指令，意图使他『不要意识旗标』的结果吧。

    然后，既然这时候的飒太不知道『某人』的存在，就不可能想得到这点。

    『事情变成这样，也要有长期抗战的心理准备了……要不就是等像之前的隆守先生……像爸爸那样用信提供线索的人出现，要不就是等基尔那家伙来救援……只能指望这些了……』

    虽然依赖心愈来愈重，但实际就是无计可施，这也是事实。

    这时，下课钟声响起，班会时间之后就放学了。

    「飒太同学、飒太同学，GW（鸡打不溜）要怎么过？」

    「不要说鸡打不溜。黄金周吗……要怎么过好呢？」

    「要不要再来姊姊家住？」

    「好不容易才复健完毕了，又会历史重演哟！？」

    菊乃开心地邀约，但是在当初尽心尽力帮飒太复健脱离废人状态的芹香和鸣眼中，却是晴天霹雳。

    「绝对NO呀！！」

    「我想想喔……还是独自在宿舍悠哉地度过吧……」

    『！！』这句话引发冒险寮少女们激烈反应。

    「那样不行！太寂寞了！！」

    「就是说唷，不能让飒太同学孤单一个人留在宿舍唷！！」

    「小飒一寂寞就会死掉，我反对喔～！！」

    茜、惠、爱菜接连主张，白亚及真奈花也跟进。

    「那么，果然还是来姊姊……」

    「应该交给更严格的人哟！！」

    菊乃的话被芹香打断了。

    「说到这之中严格的人……」

    真奈花伸出食指抵着嘴唇，发出「嗯～」的声音思考。

    接着所有人的目光都同时转向某人。

    「…………！？怎、怎样！？为什么看着我！？」

    那个人就是琉璃。

    黄金周第一天。

    「…………」

    「…………」

    飒太和琉璃手提着旅行包，在忍者林家门口杵着不动。

    「为什么事情会变成这样……」

    琉璃这么低语，但是在被迫从菊乃家和琉璃家二选一的情况下，这也是不得已的选择。

    「因为已经联络过家里了，我就忍一忍让你过夜，但是……」

    琉璃拎着包包的手气得发抖。

    「……如果做了下流的事，我就杀了你」

    「我才不会……」

    一边被琉璃质疑『天知道！』，飒太一边跟在她后面，说「打扰了」进入屋内。

    听到琉璃说「我回来了」的声音，姊姊和歌子博士从房间出来。

    她看着将鞋子脱掉整齐并排的琉璃和飒太说道：

    「下流。」

    「哪里下流了！？哪里下流了！？」

    「居然趁连假带男生回家……你这个孩子真是……」

    「并不是我自愿带回家的！！」

    看姊妹吵起架来，飒太愈来愈过意不去。

    「那个……我果然还是回宿舍啦……」

    「万一被发现了，魔法泽同学会哭吧！」

    「这个嘛……话是这么说没错……」

    只要茜一哭就不知该如何是好的琉璃，无论如何都想避免那种情况发生。

    之所以带飒太回家，结果好像也是败给茜的眼泪的感觉。

    话虽如此，当初接到联络，同意琉璃带人回来的就是和歌子博士，尽管姊妹俩在玄关吵架，飒太倒是很顺利就进了起居室。

    「父母不在，所以我身代父母职。因此，这是我的独断要求……」

    轻咳一声以后，脸颊泛起红晕的和歌子别开眼睛说：

    「请你们别孕育爱的结晶。」

    「「才不会！！」」

    据说这时两人异口同声的默契，让和歌子有了当阿姨的心理准备。

    在琉璃洗澡时……

    和歌子博士观察着被安排到客房的飒太会不会去偷窥，但她看飒太好像没那个意思，于是把他叫来起居室，并请他喝果汁。

    「唉，看你们好像很要好，所以我想你也知道吧。」

    「？」

    和歌子博士喝着啤酒，看起来已经醉了。

    「琉璃这孩子有精神洁癖。」

    飒太喝了一小口果汁以后点头。

    「从小就不和男生交朋友，也不和男生讲话。而我明明从小就好想要好想要男生朋友，但到了这把年纪，却没几个男生来找我讲话，这种不平等社会是怎样？最后还说着对男生没兴趣，却带男生回家……」

    本来还以为要透露什么秘辛，没想到和歌子竟大肆抱怨了起来，飒太开始像平常那样喝起果汁。

    「不过呢～正因为如此，可以的话，希望你和她好好相处喔～这种少女心你懂吗？」

    「呃嗯……是。」

    「琉璃……就拜托你。」

    和歌子一边喝着啤酒，一边不知怎地展现男子汉哭法。

    这时，洗完澡的琉璃，散发着洗发精的香味走过来。

    「旗立同学，我洗好了，你可以去洗了……咦，姊姊，你和旗立同学在聊什么？」

    「拜托他努力孕育爱的结晶喔……」

    「什么！？」

    和歌子只留下那句话，就不胜酒力呼呼大睡。

    只见因为天气热而稍微松开几颗扣子的琉璃将睡衣牢牢扣上以后，泪眼汪汪地倒退走进自己的房间。

    「听我说……不是的……」

    连下流都不骂了。

    隔天。

    飒太自暴自弃般地瘫软在忍者林家的檐廊，不知不觉间打起小盹。

    「旗立同学……在这种地方睡觉，头会痛喔？」

    尽管琉璃这么说，飒太却没有起来的迹象。

    「……真、真没办法……我也不愿意喔。」

    琉璃跪坐下来，将飒太的头放在大腿上。

    当她用团扇帮飒太扇风，轻轻地抚摸飒太的头发时，突然感觉到视线，于是抬起头来。

    「…………」

    看到了。

    茜等人从围墙另一边看到了。

    「为什么，你们都在看！？」

    「呼喔！？」

    由于琉璃在自己头上大叫，飒太醒了过来。

    茜、菊乃、惠、鸣、胡桃子、芹香对两人说「请继续请继续」。

    「谁还好意思继续呀！！倒是你们在这种地方做什么！？」

    「姊姊担心阿飒，就募集有志之士过来探视情况了。不过，看阿飒确实受到疼爱，姊姊就放心了。」

    虽然菊乃这么说，但鸣及芹香却坐立不安。

    「枉费我那么相信你的……忍者林琉璃……」

    「就是说哟……本来还相信小琉璃不是溺爱派的哟……」

    「不是滴不是滴……！！」

    琉璃的眼睛呈现漩涡状了。

    这天因为飒太被警告禁止懒散度日，所以在琉璃家和来玩的茜等人过得很充实。

    黄金周结束后。

    回到宿舍的琉璃，发觉周围的视线莫名充满关爱。

    于是琉璃逼问着芹香：

    「G，田中同学！是你把黄金周在我家看到的事情告诉大家的吗！？」

    「芹芹不会做那种事哟！还有，不许叫田中。」

    「那么究竟是谁……」

    「咦，等一下，小琉璃。既然你第一个就来找芹芹，那就表示你觉得芹芹最有可能讲出去？」

    「对。」

    「对什么对！！」

    负面评价让芹香觉得委屈得不得了。

    「芹芹是朋友说不要讲就不会讲的人哟！希望你不要看错芹芹哟！像小鸣鸣和飒哥两个人单独约会，又是看爱情电影，又是接吻未遂的事，也是对方要求保密，芹芹就没讲出来哟！！」

    「为什么讲出来了呀！？为什么讲出来了呀！？」

    「呼哇，小鸣鸣！？」

    只是路过的鸣，一过来就撞见芹香不小心泄漏了要求保密的事情，顿时脸红不已。

    而看到这副德性，琉璃在心中叹了口气想着『就是因为这样，所以虽然我信赖你，却无法信任你啊……』。

    这时胡桃子开心地过来。

    「啊，琉璃姊姊。我听子琉璃姊姊说了，琉璃姊姊有小孩是真的……」

    「子琉璃――」

    马上就揭发凶手了，而且对方还散布不实的谣言。

    「有什么事吗？（Y／N）」

    子琉璃一现身，琉璃就用双手挤扁子琉璃的双颊。

    「你说你到处散播了什么！？」

    「和歌子博士和我在黄金周透过电子邮件再三讨论『妹妹准备孕育爱的结晶时的心理调适』，所以我判断是这样，有问题吗？（Y／N）」

    「大有问题！！」

    琉璃不禁想痛扁姊姊了。

    时间继续流逝……五月也过了一半。

    在旗谷学园是运动会的季节。

    「好和平……好和平的运动会……」

    这次真的是不必非拿MVP不可的悠哉运动会，让飒太十分感动。

    而且，和往年一样为期两天。

    这时，在加油区帮参加障碍赛的爱菜加油的飒太，听到实况解说席的广播。

    《实况主播，接下来交棒给广播社新社长……由三年F班的权田原风担任！至于解说员当然是这个人――》

    《同样是三年F班的野野宫美子。请多指教。》

    《请多指教……那么，今年的运动会和往年相比，赛况风平浪静，野野宫解说员，你觉得呢？》

    《是呀。我想问题果然在于去年成为台风眼的冒险寮队，今年基本上只参加卿卿我我的竞技。》

    《可恶，那群该死的现充！！》

    开始胡乱批评了。

    《不是我要说啊，冒险察啊，太相亲相爱了吧。》

    《今天早上也看到所有人一起上学。》

    《像我每天都只和野野宫解说员一起上学的说。》

    《因为权田原主播的朋友很少……》

    《什么！？一切都要怪冒险察卿卿我我得太过火了啦！！世界的现充物质明明有限，却总是被那些人榨取走！连我们的份都榨取！！专挑我们的物质榨取！！下流！！下流的我们的物质！！》

    说到这里老师就出面制止了，对冒险察的毁谤中伤暂时停止。

    顺便一提，结果今年的运动会，冒险寮获得了相亲相爱奖。

    在经过林间／临海学校，进入暑假，开学后着手准备学园祭时……

    飒太心想：

    『太可怕了……什么也没做，就这样一事无成地过了半年……』

    这里所谓的「什么也没做」，是指设法回到现实世界。

    「不过，毕竟也毫无进展。」

    就在轮值到打扫的他嘀咕着，要去倒垃圾时……

    「什么什么？恋爱的进展！？老师来帮忙出主意吧！？」

    「……深雪姊姊，不是啦。」

    突然从走廊窗户猛烈探出头来的深雪老师，兴致勃勃地缠上飒太。

    「那个呀，飒太，恋爱要进展，光等是不行的。要不要邀对方去约会之类的看看？」

    「不，就说了不是……」

    这时，听到对话的芹香冲过来。

    她似乎刚好结束了工作，来学校参加课后辅导。

    「我听到约会两个字了！！」

    本来要像滑垒起身那样停下来的芹香，在扫得很干净的走廊滑过头再折回来。

    「哦！你来的时机相当好喔～田中同学。飒太好像在烦恼恋爱的进展，正谈到要不要邀谁约会喔～」

    「哇……深雪姊……」

    「那么，就和芹芹约会吧！？」

    飒太和深雪老师同时心想：『结果是你邀约吗？』

    下周日早上。

    在因为手机普及而逐渐绝迹的电话亭里面，有个人戴着墨镜、拉低帽子遮住大半张脸。

    这时悠然走过来的飒太，被里面的人吓得赫然心惊。

    飒太戒备着里面的人，在电话亭周围像打斗前的狗一样左右移动。

    不料，里面的人打开门，将飒太拉进里面。

    「喂，飒哥，你怎么不赶快进来呀！？」

    在电话亭里面的可疑人物，原来是芹香。

    「没有啦……总觉得给人一种不可以进来的感觉……应该说，根本不需要进来吧……？」

    「…………」

    和飒太挤在一起而有点开心的芹香心想「的确」，不发一语地离开了电话亭。

    「……那么，要约会是没问题，但为什么要约在这种巷子里的电话亭碰面？约在车站前不就好了？」

    「飒哥，是傻瓜呢～是傻瓜加三级呢～」

    「……加三级？」

    「就是超级傻瓜的意思哟！」

    虽然不清楚意思，总之似乎是很傻的感觉。

    「约在车站前那种人多的地方碰面，本超级国民偶像芹芹会吸引一大堆人过来吧。」

    「喔……这么说也对……总觉得平常在一起已经习惯了，感觉就像是普通的同班女生……」

    听飒太这么说，芹香「啵！」的一声瞬间脸红。

    「……像、像这样，不会因为芹芹是偶像就有特别待遇，保持平常心的地方，芹芹就喜、喜、喜、喜……没、没什么哟！！」

    「你干嘛突然生气啦……？」

    「别管了！来，总之，要享受第一次约会哟」

    紧紧地握住飒太的手，飞奔而出的芹香，已经不再生气，露出了笑容。

    因为戴墨镜反而醒目，芹香后来便改戴普通的平光眼镜。

    飒太和芹香一边逛街，一边吃霜淇淋、吃可丽饼、吃章鱼烧、吃肉包，enjoy约会。你们这么饿吗？

    之后的约会行程，是去看芹香主演的电影，去张贴芹香等身大海报的唱片行过过干瘾，再去芹香的写真集拍摄地点进行圣地巡礼。

    「原来田中很自恋……」

    「啊啊！？芹芹明明不是刻意的！？」

    被指出约会行程的缺失，芹香抱头苦恼……但她又转念想着「当初因为是自己邀飒太，才负起责任想行程，但其实自己不需要全部揽在身上」。

    「不然飒哥来想行程！！」

    「咦……我想想喔……不然就去――」

    稍微思考后，飒太带芹香去的地方是……

    「呼哇！！一大片的大波斯菊哟！！」

    位于郊外的自然公园――到了花季会便开满大波斯菊的广场。

    「虽然这个时期还称不上盛开啦。」

    现在是九月中，才刚开花而已。

    「芹香平常都忙得没什么悠闲的时间吧。我想与其在市区人挤人约会，不如这样比较好吧。」

    「飒哥……」

    芹香很高兴飒太为自己设想。

    仿佛要回应这份心意般，和飒太并肩坐在公园长椅的芹香握紧了飒太的手。

    比起话语，待在身边更窝心，这是她的感觉。

    两人像这样望着迎风摇曳的早开大波斯菊，不知道过了多久。

    芹香冷不防地开口。

    「飒哥还记得去年的学园祭吗？」

    「芹香在舞台唱歌那次？」

    「没错没错……『希望让飒哥听见――』那次。虽然芹芹那时候还不知道飒哥就是紫旗先生就是了。」

    「……确实听见了喔。」

    因为飒太这句话，芹香幸福地腼腆起来。

    接着她突然难为情地低下头，忸忸怩怩。

    「那个呀。」

    「？」

    「那个……呀。」

    从她的侧脸上，看不到超级国民偶像的落落大方……

    「芹芹还有一份心情，想让你听见……」

    眼前的人只是一个普通的柔弱少女。

    如果现在放开手，仿佛就会消失不见……飒太凝视着芹香的眼眸。

    「…………」

    不知不觉间，太阳西斜，夕阳照着两人。

    「…………」

    仿佛无言的空间如此促使般，彼此的脸互相吸引……

    两人的嘴唇……轻轻地重叠。

    既像一瞬又像永恒的时间之后――

    两人的影子依依不舍地分开。

    ……真的是，极其短暂的一瞬间。

    「飒哥……旗立飒太同学，我、喜欢你。」

    「…………」

    「请和我，交、交往……！」

    没想到芹香会要求进一步的关系，飒太在开口以前打住话语。

    「…………」

    「不、不行，吗……？」

    看着芹香快要哭出来的侧脸，飒太已经无法推开她了。

    「……好啊。」

    「好吗！？」

    获得完全不敢期待的答覆，芹香表现得像B咖谐星那样吃惊。

    「咦……为什么这么惊讶？」

    「没有啦，本来以为绝对会遭到拒绝的……好吗？真的好吗？是芹芹哟？不是小茜茜或小鸣鸣或小琉璃或小菊乃或小惠惠哟！？」

    「你刚才，好像混进了绝对不可以混进来的名字喔？」

    「不可以之后才反悔说还是算了哟？是真的好哟？」

    「好啊。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～……！！」

    看飒太对着自己温柔地微笑，芹香用双手按住嘴边，不自觉发出不成声的喜悦叫喊。

    「哇……别、别哭啦……」

    「因为……因为、因为……」

    几乎在叫喊的同时，芹香的双眸扑簌簌地滚下豆大的泪珠。

    「很、呜、很、很开心嘛――……！！」

    看芹香泣不成声、哭得停不下来，飒太温柔地抱住她。

    直到公园的LED灯照亮两人为止，一直……

    一直……

    第一次和恋人相伴而归。

    芹香因为少女心爆发，不想让人看到哭肿的脸，结果以和早上见面时一样戴墨镜加口罩――退一步说就是一副可疑人物的样子，不露脸地踏上归途。

    尽管芹香直到穿过宿舍的门为止都是这种状态，仍一直牢牢地握紧飒太的手不放开。

    那天晚餐后。

    芹香叫住正要离开餐桌的住宿生，在所有人面前站起来表示：『吟游院芹香，有事想报告！』

    虽然坐旁边的飒太也一起站起来，但芹香简直就像是站在地狱守门人面前一样，脸色发白地战栗发抖。

    「……芹香？」

    「听、听听听听听听听、听听听、听我、听我、听我说……」

    她连声音也疯狂颤抖。

    不胜负荷的压力似乎导致她反胃，好几次快吐出来，最后泪眼汪汪的芹香奄奄一息地供称：

    「我、我和旗立飒太先生确定交往……了……」

    飒太好几次要代替芹香说，但坚持唯有这件事无论如何都要自己亲口讲的芹香，花了相当久的时间终于讲完，然后仿佛失了魂般瘫坐在椅子上。

    自始至终都默默地看着这幕的冒险寮女生们……

    下一瞬间，都起立致敬鼓掌喝采。

    「呼咦！？」

    看到这个反应，最惊讶的人是芹香。

    「我好开心！！芹芹同学居然融化了飒太同学顽强的心！！」

    「呜呜呜，小飒……虽然我早就做好心理准备，这天迟早会到来……虽然……不过，恭喜喔喔喔！」

    「（哽咽）芹香，要让阿飒幸福喔……」

    已经嚎啕大哭的茜、爱菜和菊乃最先一口气抱住芹香和飒太。

    「飒太同学变成遥远的人了唷！」

    「飒太……那个去捡掉在自动贩卖机底下的硬币玩，钻进自动贩卖机底下结果卡住爬不出来，弄到消防车出动的小孩飒太长大了……」

    「各位大小姐……居然放下自己的心情，给予祝福，真是坚强……」

    「惠小弟、凛小妹、真奈花小妹，来，要好好祝福他们呗。这是喜事呗。」

    「飒太先生……飒太先生……」

    「……旗立同学，你不幸福就不原谅你喔。」

    「就是说喔。你看你让这么多好女人哭泣了，绝对要幸福喔……！」

    白亚、琉璃和美森设法强忍泪水，远远围观吐露复杂的心境。

    「……真是太好了呀，旗立飒太……真的、是。」

    「鸣姊姊……打起精神来喔……」

    「恭喜两位……但未确认的思考常识在体内不停打转……不能理解（Y／N）」

    「你们大家……都努力大方给予祝福，表现得很棒喔。是我引以为荣的学生喔！」

    深雪老师在最后一把抱住所有人，推到飒太他们那边。

    这段时间，芹香眨了眨眼睛，每当有人反应就会像小动物一样提心吊胆。

    然后，等到所有人都祝福完以后，芹香东张西望地环视周围，发出好像快死掉的声音说：

    「咦……奇怪……我、得到谅解了……？」

    「当然喔～大家都祝福你们！」

    「可是……明明大家也都喜欢飒哥……我却……」

    菊乃发挥姊姊力摸摸芹香的头，而爱菜尽管泪眼汪汪也微笑说：

    「这个嘛……虽然是非常羡慕没错，但是与其被奇怪的女生抢走，和冒险察的女生交往还比较能够死心喔～」

    爱菜这句话，博得所有人连连点头。

    芹香是不是奇怪的女生，这时候好像不是重点。

    不管怎样，宽容宽大的情敌们温暖的话语与态度，让芹香潸然泪下。

    「呜噎噎噎噎噎噎噎……大家好温柔――……！！」

    「啊、啊，芹芹同学，请不要哭！」

    大家一拥而上拿手帕帮芹香擦眼泪，擦到眼睛周围渐渐痛起来的芹香总算不哭以后，才大大地长叹一声说：

    「啊――！刚才紧张死了――与之前告白时根本无法相提并论――！」

    「…………」

    飒太无言地干笑。

    飒太和芹香开始交往以后。

    吃饭时的座位分配，芹香总是坐在离飒太最远的位置。

    上下学时，也从不和飒太并肩走在一起。

    吃便当时，也总是待在最远的位置。

    回到宿舍放松时，也很少一起讲话。

    这样的日子持续了大约三天后――

    「这是怎么回事！为什么明明交往了，感情却反而变差呢！？」

    晚上依照惯例在飒太房间擅自举行睡衣派对，仔细观察到前述状况的茜这么问芹香。

    「咦……感、感情并没有变差哟……对吧，飒哥？」

    「嗯……」

    这么交谈的同时，芹香也待在房间对角线上和飒太距离最远的位置。

    「可是你们从没一起行动！」茜反驳。

    「的确，从那之后，完全没看过你们感情很好的样子呀。」

    听了鸣的话，飒太也表达自己感觉到的事情。

    「的确有点避着我的感觉……我从之前就这么觉得了。」

    「…………」

    所有人的视线都看向芹香。

    只见芹香仿佛伤脑筋般低着头，别过眼去，从实招来：

    「……没有啦，因为，如果当着大家的面打情骂俏，对大家过意不去哟……」

    「真是令人感动呢！真是！」

    白亚拍拍手。

    「所以才故意尽量不靠近飒太同学的吗？」

    「嗯……」

    看芹香显得很不自在地腼腆起来，琉璃为之傻眼。

    「这样交往不就没意义了吗？」

    「话是这么说没错啦……」

    「芹香，不需要顾虑我们喔！你们可以更亲近的。来来来。」

    在菊乃催促下，芹香被迫移动到飒太旁边。

    「……你、你好。」

    「你好。」

    因为芹香非常见外地打招呼，所以飒太也打招呼回应。

    「…………」

    「…………」

    然后，依然不肯正眼看飒太的芹香就此不发一语，所有人都发出「唉～」的叹息声。

    茜等人都干着急，但据说就只有胡桃子心想『还真是青涩啊～』，莞尔地望着芹香。

    接下来一段时间，茜等人动不动就尽量安排飒太和芹香靠得近一点，想要帮助不知为何交往以后不进反退的芹香踏出一步。

    但芹香绝对不在茜等人面前和飒太讲话，甚至连一根手指头都不碰。

    「芹芹同学非常地顾虑我们。」

    「嗯，可以理解她的心情唷。」

    「可是，顾虑成那样，就没意义了呀。」

    几个人一起洗晚餐的碗时，茜、惠和鸣不约而同地摇头叹气。

    「不过，话说回来，吟游院同学明明那么积极的，还真是意外呢。」

    「她和阿飒很像，都是温柔善良的孩子喔。」

    菊乃对鸣呵呵微笑。

    「是相似的情侣唷。」

    「希望可以设法让两人变得更亲近！」茜提议。

    「咦～姊姊觉得保持现在这样也很好……」

    经过这段悲喜交织的协商，最后冒险察女生之间缔结条约，约定至少在宿舍时尽量让两人独处。

    某天晚上。

    工作结束，吃完比平常晚的晚餐之后，芹香一如往常，在大家都在的谈话室写功课时……

    「……奇怪？大家都不见了。」

    一回过神来，谈话室就只剩下最外面的自己，以及在最里面专心阅读厄内斯特・海明威的《战地钟声》的飒太。

    芹香之前就觉得其他人怎么陆续离开了，但万万没想到，在这间宿舍大家最常聚集的地方，竟然会只剩飒太和自己。

    而一旦变成两个人独处，情况就和至今不太一样了。

    拿着功课匍匐爬过来的芹香进入视线范围，吓得飒太发出「咿！」的一声。

    「刚才那是什么反应！？为什么要害怕芹芹！？」

    「没有啦，因为看你的动作很奇怪，总觉得好恐怖……」

    「真没礼貌哟……」

    芹香边说边在飒太身旁坐下，肩膀凑近他。

    「…………」

    芹香将头靠在沉默的飒太肩上。

    「问你喔，飒哥……我可以撒娇吗？」

    「可以啊？」

    飒太才一回答，芹香就立刻滚倒在他的大腿上。

    「打滚喵～」

    「……乖乖。」

    飒太摸了摸芹香来回磨蹭的头，芹香就开心地扑向飒太嬉闹。

    「…………」

    冒险寮所有女生都偷偷地凝视着这幕。

    「被看到了！！」

    发觉这点的芹香猛然爬起来。

    「请便、请便，请继续打滚喵（Y／N）」

    「就说了N啦！！」

    「不是的唷，芹香。我们只是希望飒太同学和芹香可以享受恋人情趣打滚喵的唷。」

    「不许说情趣！应该说，不许说打滚喵！」

    「没关系的，吟游院君。不需要顾虑我们而忍耐。就尽情卿卿我我吧。」

    已经是大学生的美森表现出宽大的胸襟，但芹香却发火了。

    「一般被偷看都会觉得害羞吧！」

    就某种意义而言这个意见合理至极，所有人都发出『啊――』的一声。

    然后……

    其中只有飒太沉默地发着愣，发觉这点的芹香开口问道：

    「……怎么了吗？飒哥？」

    「没有啦……刚才……」

    「？」

    飒太缓缓地伸出食指，指着先前冒险寮女生一起看向这边时躲藏的位置。

    「刚才。在那里，有没有一个没见过的、将金发绑成马尾的女孩子？」

    「…………」

    「混在大家里面。好像很开心地、很寂寞地，看着我们……」

    「……好可怕！！」

    似乎是因为飒太措辞的关系，芹香好像以为那是幽灵之类的。

    「不，并不是恐怖之类的感觉……」

    「好可怕！！飒哥，芹芹好怕！！」

    她扑过来紧紧抱住飒太。

    「喔，原来是为了像这样卿卿我我，才说出那种话的呀。」

    「下流！」

    被鸣和琉璃这么说，飒太泪眼汪汪。

    「不、不是的……那边，刚才，真的有一个金发女孩……」

    「好可怕！！好可怕啊！！」

    看到芹香将飒太抱住推倒，所有人都说『下流』。

    经过这件事，飒太很快就忘了金发少女的事。

    但是，就只有存在那双令人印象深刻的眼眸深处的感情，不可思议地烙印在他的心里……

    至于芹香似乎因这件事从此看开，渐渐会采取青涩情侣的行动，像是上下学时和飒太牵手，或是喂飒太吃便当。

    同时，两人疑似交往的事也因为上述行动，终于泄漏给班上同学知道。

    下课时间，几名男同学带着非常绝望的表情，结伴来找飒太。

    「……我问你，旗立。希望你回答不是……」

    「不是喔。」

    「也太快了也太快就回答了！！」

    飒太露出「真难搞……」的表情。

    「你……就是、那个……和、和芹芹，在交往吗？」

    「…………」

    飒太瞥向芹香。

    这让他想到，两人还没决定要公开到什么程度。

    发觉飒太视线的芹香似乎也听到对话，只见芹香红着脸，轻轻地点了一下头。

    看到两人心有灵犀的互动，察觉一切的男同学不等飒太回答，当场崩溃。

    那天放学后，芹香找飒太商量，希望向粉丝公开交往的事，得到OK的答覆。

    芹香的粉丝都很在意芹香和意中人紫旗先生的下文，终于出现的交往宣言让他们为之狂热。

    本来芹香甚至多少做好要引退的心理准备后，才对外发表，但她的真挚态度反而博得好感，在公开交往宣言后，她反而更加受欢迎了。

    这可以说是因为芹香的为人，以及在她成功故事之中紫旗先生和她之间的重要关系，才造就的特殊现象。

    某天下午。

    那天的课全部结束，到了差不多要放学时，芹香来上学了。

    「飒哥、飒哥！早！」

    「早……虽然已经傍晚就是了。」

    ※宛如业界人士般打招呼以后，芹香在飒太旁边的位子坐下。（译注：在日本特定业界会一上工就一律道早安，不分早晚。）

    「讨厌，忙成这样真伤脑筋哟！芹芹偶尔也想和飒哥一起上课啊～真想和飒哥共看课本、卿卿我我啊～」

    「课本我们彼此都有，不需要共看吧。拜托看自己的啦。」

    被飒太以大道理教训后，芹香露出了「唉呀～」的表情。

    「芹芹之后要课后辅导，飒哥能不能陪芹芹一起上呢……能不能呢……」

    芹香把头靠在飒太的胸前撒娇，有点像是调情的感觉。

    「我是无所谓，但老师不会说话吗……？」

    「芹芹去拜托看看！」

    跑出教室的芹香，在几分钟后无精打采地回来。

    「今天要小考哟……」

    嘀咕着「真打击――」的芹香倚靠着飒太，趁机与他亲密肢体接触，寻求慰借。

    「既然要小考，就算一起课后辅导，也完全没有一起上课的感觉呢。」

    「呜――……应该说，更重要的是，芹芹根本没念书！小考，芹芹陷入危机！飒哥，希望你教芹芹哟！！」

    「好是好……」

    大喊着「万岁喵――」的芹香期待浓厚的互动交流，和飒太并桌相依，开始在考前临时抱佛脚，但是……

    ……

    「不对！这里要用这个公式！啊！你犯了粗心的计算错误！」

    「呼咦咦……」

    芹香犯了一个错，就是她请教飒太的科目偏偏是他擅长的数学。

    茜深刻体会过被斯巴达教育灌输数学的恐怖，并对此再清楚不过，此时正在他们背后连连点头，有所共鸣。

    「不一样……和芹芹梦想的卿卿我我考前温书不一样……」

    泪眼汪汪的芹香心灵受创，趴在桌上嚎啕大哭起来，惹得飒太焦急起来。

    「天啊……！？」

    「飒哥讨厌芹芹对吧！你已经不爱芹芹了，所以才这么严厉对吧！」

    「没、没那种事……」

    「那……你爱我吗？」

    「…………」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「当、当然爱喔！」

    「……真的吗～？」

    「真的。我爱你。超爱你。」

    「芹芹也一样爱飒哥！！」

    芹香一把抱住飒太，飒太也回以拥抱。

    「飒哥，再温柔一点地教芹芹&#10084;」

    「好啦。」

    因此飒太重新温柔地教芹香。

    「这里要这样解喔，你懂吗？芹香？」

    「嗯&#10084;飒哥，好～会教喔&#10084;」

    芹香一边兴奋地聒噪，一边抱紧飒太的手臂，以一副卿卿我我的样子考前温书，还没回家的班上同学都心想着『好好喔～』，投以羡慕的眼神。

    ……但是――

    「为什么那里又犯同样的错误！？不可以那样乱算！」

    「呼咦咦……」

    一教到激动起来，飒太说话的口气不小心就变重了。

    「不一样……和芹芹梦想的卿卿我我考前温书不一样……」

    泪眼汪汪的芹香再度心灵受创，趴在桌上嚎啕大哭起来，惹得飒太焦急起来。

    「天啊……！？」

    「飒哥讨厌芹芹对吧！你已经不爱芹芹了，所以才这么严厉对吧！」

    「没、没那种事……」

    「那……你爱我吗？」

    「当、当然爱喔！」

    「骗人哟！虽然飒哥刚才也这么说，结果还是很严厉地教芹芹哟！！」

    「对、对不起啦。我是为了芹香好，才不小心严厉起来的。」

    「为了芹芹好？」

    「嗯、嗯。」

    「那，你喜欢芹芹吗？」

    「……喜欢喔。」

    「最喜欢？」

    「……最喜欢喔。」

    「你爱芹香吗？」

    「我爱芹香喔。」

    「芹芹也一样爱飒哥哟！」

    芹香奋力一把抱住飒太，飒太也回以拥抱。

    在这个互动又重复上演了好几次后，班上同学心想：

    『这是什么卿卿我我的小剧场……？』

    另外，芹香的小考部分成绩不错，看来飒太并没有白教。

    总而言之，芹香工作日益忙碌，飒太也忙着准备学园祭时――

    飒太忽然在走廊上被保健室的黎姿米老师叫住。

    「哎呀，旗立同学，之后怎样了？」

    「咦？之后……是指什么事呢？」

    听到飒太的回答，黎姿米老师意有所指地呵呵微笑。

    「旗立同学不是说过吗？『我得回到不是这里的地方，可是我不知道方法，所以要找出知道方法的人』。」

    「……啊啊！！」

    是的。

    直到现在黎姿米老师提醒以前，飒太都忘了这件事。

    『是怎样……是怎样……这是怎么回事……？为什么我忘了……？不会吧……竟然会忘了回到现实世界这个目的……怎么可能……』

    飒太在心中慨叹。

    下一秒他觉得恐怖起来。

    是这个假想世界无限温柔的气氛、众人，让他忘了现实、忘了该做的事吗？

    当然，那或许并没有关系。

    只不过，事情并没有那么单纯，似乎是更可怕的巨大力量，导致飒太快要完全忘记回现实世界这件事。

    『茜……大家…………基尔。』

    假想世界的少女们也很重要。

    但是，飒太对现实世界的人的爱，有过之而无不及。

    所以……

    『我要就这样忘记一切，在这里生活下去吗……？』

    惆怅。

    悲伤。

    或许再也回不去的绝望，笼罩了飒太。

    「…………」

    不知道黎姿米老师是怎么解读飒太的沉默的，只见她温柔地微笑，摸摸飒太的脸颊。

    「没事的，大可不必露出那种表情。像你这个年纪的孩子，都会有那种心情的喔。」

    「…………」

    「老师说过了吧？真的碰到困难，就来找老师。」

    「……是。」

    黎姿米老师对飒太点头，留下一句「打起精神来」就走掉了。

    等到她的背影消失在视线内时――

    ――飒太心想：

    「奇怪……我刚才谈了什么……？」

    时间过去，当耶诞节来临时――

    飒太已完全忘了现实世界的事……

    十二月。

    随着演艺事业走红，愈来愈忙碌的芹香，和飒太在一起的时间少到无几。

    每天工作满档，搞到很晚才精疲力竭地回到宿舍马上睡着，偶尔在学校碰面也是马上就得去上课后辅导，连好好讲话的时间都没有。

    『不过，唯有耶诞夜……』

    芹香决定在那天提前结束工作和飒太约会。

    两人约好，在当初告白的自然公园那张充满回忆的长椅碰面……共度久违的两人时光。

    就在某天，芹香和平常一样，穿过从几天前就已经充满耶诞节气氛的街上，很晚才回到宿舍。

    「我回来了――呀，下雪了喔――好冷～」

    「奇怪？芹芹同学？」

    看到芹芹回来，茜露出感到意外的表情。

    「唉――……今天也好忙――……从前天就更改行程，简直就是一团乱喔――年底要集中录新年特别节目，芹芹要忙翻了～」

    「……飒太同学没一起吗？」

    看茜的表情非常凝重，芹香脱着靴子，露出疑惑的表情。

    「飒哥？为什么？」

    「…………」

    看茜瞪大瞳孔的样子，芹香百思不解。

    「……因为、今天、是耶诞夜。」

    「………………」

    芹香不发一语地跑出去，茜一辈子也忘不了她这时苍白的面孔。

    芹香抵达自然公园时――

    周围已经是一片雪景。

    途中搭计程车赶路时她看着手机，然而手机不知道从何时就已经没电，让芹香的焦躁感达到极点。

    之后又遇上塞车，从半路拼命跑过来的芹香，吐着白烟看到了……在那张充满回忆的长椅，身上堆着雪，独自坐着的飒太。

    「……！！」

    心情悲痛欲绝，脚步蹒跚欲倒，总算赶到飒太身边的芹香，用颤抖的手拼命拨掉飒太头上和肩上的雪。

    「……你好慢喔。」

    飒太放心地微笑，他的温柔让芹香更加自责。

    握在手中的飒太的手，冰得吓人。

    「冰成这样………」

    那股寒意直接刺进芹香的心。

    「我……那个……」

    「工作结束了吗？」

    「唔、嗯……对、对不……」

    「别道歉啦。在交往前就知道，你会有像这样忙不过来的时候。」

    看芹香跑得体温升高，导致雪融化沾湿了头发，飒太用手帕帮她擦干。

    「别说这个了，要不要去吃点热的东西？实在有点冷……」

    毫不责怪自己的飒太。

    对自己温柔微笑的飒太。

    「…………」

    看着这样的他，芹香再也忍不住，声泪俱下地哭了起来。

    「别哭啦……枉费长得这么美。而且今天是耶诞夜喔？你得露出更开心的表情才行。」

    「对不起……对不起――――……」

    飒太抱住了哭得不成人形的芹香。

    而芹香在他胸前吐露出自己的心情：

    「我明明……并不是想做这种事……并不是想让飒哥受这种苦才和你交往的……！我却得意忘形……依赖飒哥的温柔……松懈下来……这样根本不行……！」

    「芹香……」

    「明明想让飒哥幸福……明明大家也把心愿托付给我了……」

    夹在呜咽之间的沉痛倾诉断断续续，飒太光是捕捉内容就已经竭尽全力。

    「我……不行的……已经不行了……我没有资格让飒哥幸福……！也没有脸见大家……」

    「…………」

    芹香哭个不停，有好长一段时间，飒太就只是抱紧安抚她。

    但是最后，芹香用颤抖的手，从飒太的怀中挣脱了。

    「……要骂我、要打我都无所谓……明明是我告白在先，却这样自作主张，我也知道这是绝对不可原谅的事……但是……」

    飒太隐约察觉，芹香想要说什么了。

    这要归功于在这段短暂日子之中，成为彼此至爱共度过的每一天吧。

    「我，无论如何都无法原谅现在的我……」

    「嗯……」

    「飒哥或许肯原谅，但现在的我，是绝对无法原谅自己继续当飒哥的恋人的……」

    「嗯……」

    「对不起喔……对不起……」

    「…………」

    「我……我呀……」

    「…………」

    「我……」

    飒太早就知道，芹香正要说出口……却说不出口的话是什么了。

    「……我才要说对不起。」

    其实芹香想必根本就不想说出划下句点的那句话。

    「我大概也做错了什么……」

    尽管如此，芹香已经完全失去了让飒太幸福的自信……为了重拾自信，她想必会害飒太费许多心思。

    芹香实在无法原谅这样的自己。

    「所以……」

    但是，她却又有所留恋，无法开口道别。

    飒太明白这点……

    「……所以，没关系。继续交往……比较痛苦吧？」

    「…………」

    「……我们要分手了，对吧，芹香。」

    由他开口道别。

    芹香哽咽着，一次又一次地想要说出那句话，结果还是说不出口。

    短暂幸福时光的魔法，就这样融化在纷纷白雪之中消失不见……

    隔天。

    进入寒假，当所有人都留在宿舍时，请假不用工作的芹香将房间里的东西装进纸箱。

    察觉到这点的冒险寮住宿生，敲了敲芹香的房门；昨晚迎接浑身湿透回来的飒太和芹香以后，她们就讨论了很久，现在要将结论告诉芹香。

    芹香以战战兢兢的感觉打开房门出来，冒险寮的成员之中，从来没有人看过她像现在这样失去生气的样子。

    她勉强挤出无力的声音，微微低着头说：

    「……对不起喔，大家。我知道大家不会原谅我……我要离开冒险寮了……我想我已经没资格待在这间宿舍了……」

    憔悴至极、仿佛会就这样死掉的芹香低头道歉。

    「…………」

    所有人互看着彼此的脸。

    众人之中表现得最冷静的琉璃代表开口：

    「事情我们已经大致听旗立同学说了。」

    芹香的肩膀抖了一下。

    「有件事希望田中同学答应。」

    「……嗯，我什么都答应哟。就算大家不原谅我……不管是任何事……我都会当作是背叛大家心意的惩罚……」

    「请不要离开冒险察。」

    起初，芹香不懂琉璃在说什么。

    「……咦……可是……」

    「请你留在冒险寮，今后也以前女友的身分，继续温柔对待阿飒。这是我们的请求喔，芹香。」

    菊乃说完，所有人都点点头。

    芹香哭肿的脸又流下眼泪。

    「你们大家……！！」

    早就知道她们是一群温柔的少女。

    也讨厌依赖她们的温柔。

    但是，想必――

    这是体贴自己而不在场的飒太也希望的事情。

    所以芹香感觉到，她绝对不能践踏这个心愿。

    仿佛要吹散灰暗的气氛般，众人在冒险察里举行了盛大的耶诞派对。

    今年的耶诞铃声，听在每个人心里，都有些惆怅……

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 插曲（支线剧情flag）圣骑士王的绝望

    现实世界。

    当飒太在假想世界讴歌酸甜的青春时……

    基尔加美斯正为了救回飒太而孤军奋战。

    「如何，梅林卿？有什么对策吗？」

    由于他找了大贤者梅林――金毛仔商量，所以并不是孤军。为什么动不动就说谎呢？

    「为什么不更早事先商量？」

    「报告、联络、商量，这些其实是无能的上司要求部下的多余作业！这句话你听过吗？」

    金毛仔心想着「这好像无能上司的借口……」，按着太阳穴。

    「……话虽如此，那个判断本身在当下的确是最佳的判断。就算我去了，结果还是不会有太大差别吧。」

    「我想也是。」

    基尔加美斯挺起胸膛……但马上又垂下肩膀。

    「不过，这不能当作没抢救到SBD的借口，更不用说对他那些女友交代了。」

    「是啊……总之，先试试从魔术方面抢救吧。」

    金毛仔起身，这时他还没对状况绝望。

    魔法泽电工。

    金毛仔尝试与原型魔导书进行魔术接触时，基尔加美斯从后面看出他的背影转眼间愈来愈烦躁。

    基尔加美斯和金毛仔本来认为不会花太多时间，便会船到桥头自然直，但不久就知道这是沼泽地的入口。

    「看来陷入苦战了啊。」

    花了一天，第二天、第三天过去，到了这天，看到金毛仔不知道第几次中断咏唱后，基尔加美斯这么说了。

    只见金毛仔不高兴地转头，越过肩膀看着基尔加美斯，非常不悦地低声说：

    「我也和你一样。」

    「哦？」

    「太小看对手了。」

    恐怕是全次元最强的魔法师居然额头冒汗，基尔加美斯觉得好像很久没看到这种状况了。

    「这件事比预想的还要棘手喔，基尔。」

    「意思是？」

    「看样子对手正着手操纵最大敌人的力量。」

    「……神龙之力吗！！」

    看金毛仔点头，基尔加美斯背脊发寒。

    「虽然无法完整吸收……但对方揉合十二架魔导书与旧世界之神的力量，巧妙地借用神龙之力。更何况，假想世界是对方的主场。」

    「堂堂大贤者梅林是不会宣布放弃的吧？」

    「我也是旗立的友人喔……而且……」

    金毛仔唉声叹气，一副于心不忍的样子。

    「考虑到冒险寮的人，就会更心痛。」

    「……那么，先不管心情问题，救出SBD的机率有多大？」

    「如果毫不保留地描述现状……要救出旗立，首先需要将旗立从魔导书内部拉出来。然后在这个情况下，救出来和拉出来同义。」

    「……也就是束手无策、的意思？」

    「得重新研究转换战略治本才行……不然就不可能救回旗立。」

    「SBD说过，自己也会从内部想办法。就期待这点如何？」

    「……假设旗立已经被那股力量控制住，恐怕在假想世界内，别说是神龙的『操作命运之力』，连旗立的『旗标操作能力』都几乎丧失了吧。一个不好，别说是竖旗折旗，或许连旗标都看不见。」

    「这么严重吗……」

    基尔加美斯感到头晕目眩。

    「但……就算这么说，你应该有什么腹案吧？」

    「基尔……为了救旗立，我们必须和旗立拥有的力量战斗才行。而且对手还有魔导书这个能够有效运用他力量的参谋。」

    基尔加美斯不曾看过金毛仔露出如此忧愁的表情。

    本来相信能够打破僵局的他，现在已陷入压倒性的绝望之中……

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 Flag5 坠落的龙与金色头发的少女

    假想世界。

    从寒假经过正月，进入第三学期之后也过了一半，旗谷学园渐渐笼罩在最兴奋浮躁的气氛之中。

    二月十四日。

    是情人节。

    茜去年当着大家的面送出巧克力，但今年情人节就不一样了。

    深夜，即将过午夜十二点前，冒险察的飒太房间响起拘谨的敲门声后，茜走进了房间。

    「怎么了，茜？」

    「是的，我有点重要的事要找飒太同学……」

    藏在背后系着可爱缎带的大包裹若隐若现，可以想见她是来送巧克力的。

    时间是二十三点五十分。日期还是二月十三日。

    『还真性急啊……』

    飒太带着苦笑，凝视着坐在床上的茜。

    「…………」

    茜双颊泛着红晕，沉默地低着头。

    在飒太面前，她很难得这么安静。

    「……飒、飒太同学最近过得怎样？」

    结果茜还是无法忍受沉默，用奇妙的方式切入主题。

    「呃……我们每天都见面吧……」

    「对喔。小女子茜今天反常了，真迷糊……最近的飒太同学……好像终于有点精神了。」

    「…………」

    「自从耶诞节以后……飒太同学果然还是不太有精神……」

    茜的话惹得飒太苦笑。

    「是啊……连我自己都觉得有点意外，没想到这感觉是慢慢袭来的……毕竟是第一个女朋友吧。」

    听飒太说得有点寂寞，反而是茜露出泫然欲泣的表情，于是飒太从椅子上站起来，摸摸茜的头。

    「唉，对方是顶尖偶像，本来就太高岭之花了，或许是我高攀不上……」

    「飒太同学！！」

    茜不自觉大声开口，但反而是她自己比飒太更吃惊。

    「……飒太同学没有错。啊，不过，也不是说芹芹同学就有错……」

    茜似乎很犹豫要不要说，一边坐立不安一边透露：

    「其实，我从耶诞节之后，就更常和芹芹同学讲话了。」

    「咦，原来有这种事？」

    飒太感到意外。

    「芹芹同学非常担心，因为你们草草分手，她怕飒太同学会不会留下心灵创伤。」

    「啊哈哈……」

    「所以，芹芹同学说，她希望飒太同学能够好好地、更幸福地和别人交往就好了……这样一来，她就能够忘记和自己的事……」

    「…………」

    飒太心想「留下心灵创伤的，真要说起来是芹香才对……」。

    虽然他也并不是完全没受到伤害就是了。

    「我现在才觉得，我……当初要是再任性一点就好了。」

    「…………」

    「这样芹香就不会愧疚了吧。芹香大概以为，就只有我一直单方面忍耐吧……我想芹香最后就是受不了这点。」

    「…………」

    茜似乎从她和芹香谈过的内容得知端倪，只见她稍微瞠大眼睛以后陷入沉思。

    「芹芹同学发觉，飒太同学和自己交往这件事本身，就等于要害飒太同学一直忍耐……因为喜欢飒太同学，所以要停止折磨飒太同学，而方法就只剩分手一途。这是芹芹同学的想法……？」

    「是啊……所以原因一定也有一部分在我身上喔。」

    『当初要是任性一点就好了』――茜终于也理解且接受了飒太这句话。

    然后她思考着：

    这是多么悲哀的体贴。

    就只是喜欢。

    就只是想在一起。

    就只是想看到对方的笑容。

    就只是这样而已才对的。

    可是却因为太体贴对方了，反而渐行渐远。一想到这样的两人，茜就觉得受不了。

    同时，最不能忍受的是，让飒太继续抱持这种心情。

    「…………」

    ……然后，她目不转睛地凝视着自己带来的礼物。

    时钟已经过了十二点。

    「！！」

    茜冷不防地奋力站起来。

    顺势将礼物递给飒太。

    「这个！情人节快乐！！」

    「啊……唔、嗯，谢谢。」

    被震慑住的飒太接过包装得很可爱的礼物……然而，茜依然拿着礼物不肯放手。

    「……茜？」

    「…………我……请让我成为飒太同学的，恋、恋、恋……！」

    话说到一半，茜就把那句话吞了回去。

    茜低下头，她的表情让飒太想起分手时芹香的悲伤。

    自己又要重蹈覆辙了吗？

    那个念头，推了飒太的心一把。

    将茜想说却说不出口的话……

    「茜……你愿意……」

    「……？」

    茜抬起脸，凝视着飒太紧张的眼眸。

    「愿意成为我的恋人吗？」

    「………………呼喔！？」

    茜与其说是踌躇，不如说是事出突然，而吓得不知所措。

    芹香那时也是这样，自己的心跳得意外地快，这点飒太也有自觉。

    「不、不嫌弃小女子茜吗……？」

    大概。

    该是前进的时候了。

    让他发觉这种重要道理的人，总是眼前的少女。

    「嗯……不嫌弃我、的话……」

    「我、我……！！」

    茜从飒太的话得到勇气，刚才说到一半吞回去的后续，从她的心接连涌出。

    「想让飒太同学打起精神！」

    第一次相遇时的心情在茜的心中复苏。

    「想让飒太同学幸福！」

    持续酝酿了两年的心情一涌而出。

    「想听飒太同学任性！！」

    这两个月伤痛的心化为具体的心声。

    「我想成为，飒太同学的、恋人……！」

    「嗯……请多指教，好吗？」

    「请多指教呜噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎……！！」

    高举双手万岁时，茜的感情似乎溃堤了，只见她嚎啕大哭了起来。

    飒太温柔地抱住茜苦笑。

    「……为什么和我交往的女生，每个都会哭呢。」

    茜感受着飒太温暖的胸膛，察觉到头上滴下了水珠，于是抬头向上看。

    「……飒太同学也哭了。」

    「咦……奇怪……？」

    不自觉流出来的眼泪，让飒太大吃一惊。

    「为什么？你果然不愿意吗？」

    茜伸出纤柔细指，擦去脸颊滑落的泪水这么问，但飒太露出微笑对她说道：

    「……是因为茜很温柔啦。」

    「～～～～～～～～～～！！」

    听到飒太带着微笑说出那句话，茜无法克制变得通红的脸，把脸埋进飒太胸前藏起来。

    「……怎么了？」

    「飒太同学居然用那么温柔的表情说那种话，这是犯规行为！！」

    「咦～」

    飒太笑着，茜总觉得很久没看到他那张没有阴霾的笑容了……

    她不禁想要称赞自己。

    隔天早上。

    在冒险寮全体住宿生面前报告交往一事的茜，和芹香那时一样获得最大级的掌声。

    「啊，被抢先一步了吗――」

    在连连的恭喜声之中，美森说出这种话，茜听了赫然警醒。

    「！？……啊，小女子茜该不会是偷跑了……？原来小女子茜是偷腥的猫……？」

    茜战栗地发抖。

    「对不起！小女子茜还是当作没发生过，请向飒太同学告白！！」

    「咦等一下！※办不到办不到办不到办不到办不到蜗牛！！对不起！本人就没那种胆子！！饶了本人！！魔法泽茜君，了不起！！有勇气！！」（译注：典故出自成人漫画『童贞マニア』。）

    「咦……说我有勇气是过奖了……我就只是觉得不能放着飒太同学不管而已……」

    茜忸忸怩怩，感动至极的芹香冲过去紧紧――地抱住了茜。

    「小茜茜……谢谢你……！你或许会觉得……我没资格说话……但是，请让我说……！请让飒哥……幸福！！」

    「好、好的……」

    自己没办到的事。

    芹香将自己没达成的心愿，托付给茜。

    她在内心发誓：如果是为了这两个人，自己什么都愿意做。

    以下补充一下，飒太和茜开始交往以后，显得最寂寞的人是芹香。但是，最高兴的人也是芹香。

    飒太和茜开始交往以后。

    吃饭时的座位分配，茜总是坐在离飒太最远的位置。

    上下学时，也从不和飒太并肩走在一起。

    吃便当时，也总是待在最远的位置。

    回到宿舍放松时，也很少一起讲话。

    这样的日子持续了大约三天后――

    「就・说・了！为什么明明交往了，感情却反而变差了哟！？」

    晚上依照惯例在飒太房间擅自举行睡衣派对，仔细观察到前述状况的芹香这么问茜。

    「芹香有资格这么说吗……？」

    菊乃感到似曾相识，姑且吐嘈芹香。

    「感、感情并没有变差喔，对吧，飒太同学？」

    「嗯……」

    这么交谈的同时，茜也待在房间对角线上和飒太距离最远的位置。

    「可是你们从没一起行动哟！」

    「的确，从那之后，完全没看过你们感情很好的样子呀。」

    听了鸣的话，飒太也表达自己感觉到的事情。

    「的确有点避着我的感觉……我从之前就这么觉得了。」

    「…………」

    所有人的视线都看向茜。

    只见茜仿佛伤脑筋般低着头，别过眼去，从实招来：

    「……我现在能够明白，以前芹芹同学的心情了。」

    「小茜，以前对芹香也说过，不需要顾虑我们喔！你们可以更亲近的。来来来。」

    在菊乃催促下，茜被迫移动到飒太旁边。

    「……你、你好。」

    「你好。」

    因为茜非常见外地打招呼，所以飒太也打招呼回应。

    「…………」

    「…………」

    然后，依然不肯正眼看飒太的茜就此不发一语，所有人都发出「唉～」的叹息声。芹香等人都干着急，但据说就只有胡桃子心想『还真是青涩啊～』，莞尔地望着茜。

    因为发生过这种事，可见发生了和芹香交往时相同的现象，但这次飒太学到教训了。看茜在冒险察谈话室露脸，飒太走过去找她讲话。

    「茜，可以帮我掏耳朵吗？」

    「我吗！？拜、拜托菊乃学姊比较好吧！？」

    「……我希望由女朋友帮我。」

    「女朋友！？女女女女女、女朋友！？」

    女朋友这个词，与『飒太同学表达了小小任性～！』的念头，导致茜激动得在地上打滚。接着她爬起来摆出大腿枕的姿势。

    「小、小女子不才，请、请到这边来。」

    「嗯……说到这个，虽然枕过茜的大腿，但我还是第一次拜托茜帮忙掏耳朵。」

    「现现现现现、现在请不要跟我讲话！我会不小心刺下去！」

    「那是怎样！？好可怕！」

    爱菜本来在旁边看着这对令人莞尔的青涩情侣，听到危险的发言后不由得插了嘴。

    「问你喔，茜，你掏过别人的耳朵吗？」

    「是第一次！请不要跟我讲话从右耳进去的耳扒会不小心从左耳出来！！」

    「等一下！果然还是不要掏耳朵了！」

    茜发抖的手握着的耳扒频频碰到耳道入口，让飒太真的害怕起来了。

    从那天起，飒太就尽量找茜帮忙或讲话。

    『茜，帮我打领带。』

    『茜，我有点饿了。』

    『茜，我好冷。』

    诸如此类。

    「讨厌，飒太同学的小小任性太微不足道了，真可爱。」

    茜一边这么说着，一边将自己脖子上略长的围巾解开一半，开心地帮喊冷的飒太围上。鸣上学途中看到这样的两人，微微叹了口气。

    「终于变得比较像情侣了呀。」

    「就是说啊……」

    凛从后面凝视着两人，将两人的身影烙印在眼底。

    时间已经是三月。

    三年级的凛即将毕业……

    自从过了耶诞节以后，飒太固定会梦到某个少女。

    那天飒太也在沉睡之中，梦见那名少女。

    只不过，那天的梦和以往有点不同。

    以往那名少女都只是伫立在放眼望去一片雪白的空间之中，凝视着飒太而已。

    略显悲伤。

    略带微笑。

    既像姊姊、又像妹妹般守望看顾。

    但是，今天一回过神来，飒太却置身在巨大的船上，少女站在船首背对着他，望着船突破白雾在海面前进的景象。

    将亮丽金发绑成马尾、身材娇小的碧眼少女，乍看好像不是日本人。

    那是飒太不认识的少女。

    可是仿佛莫名怀念……仿佛不可或缺的存在……无以名状的感情窜过他的体内。

    飒太思考该怎么攀谈时，金发马尾少女冷不防转过头来。

    「…………」

    被漂亮得像人偶般的脸蛋不发一语地凝视，飒太吓得不知所措。

    「那、那个……呃、呃嗯，我……那个……」

    「……为什么来了哪？」

    少女冷淡地、受不了地、略带哀伤地、略显开心地，发出混杂着各种感情的声音，这么说了。

    「本宫可不允许这种事喔。」

    「…………」

    听少女讲话语气简直就像公主，飒太仓皇失措。

    但是一想到她美得脱离现实，又觉得那莫名相配。

    疲惫地深深叹气的金发少女，则将视线从飒太身上移开，再度看向船首的另一边。

    「…………」

    「…………」

    难以言喻的无言时间在两人之间流动。

    但不可思议的是，飒太甚至觉得这样很自在舒适。

    仿佛待在这名少女身边是很自然的事。

    不知道像这样过了多久，金发少女冷不防开口：

    「飒太啊……」

    「是、是？」

    见少女竟然知道自己的名字，飒太惊讶地回应。

    「汝现在幸福吗？」

    「咦……喔，是啊。」

    隔了一瞬间空档后……

    「是吗？」

    少女呵的一声露出微笑。

    「那么，就不要再来这里了。每天悠闲自在地过活哪。」

    伴随着那个声音，飒太的意识随之远离。

    恍然警醒时，飒太发觉自己在床上醒来。

    「……梦？」

    莫名有现实感……明明是那么缺乏现实感的空间与登场人物，飒太却觉得自己直到现在这一刻为止，都好像置身在那里一样。

    同时――

    「奇怪……？怎么回事……？那是什么梦……来着……？」

    飒太完全忘了梦的内容。

    三月某天。

    飒太被叫去学生会室。

    找他过去的人是美森担任学生会长时代的副会长――现在则是学生会长的埃格斯特朗・和哉。

    飒太鹦鹉学舌地复述和哉说的话：

    「咦？学生会选举？」

    「对。明年学生会选举，希望你务必参选。我姑且已经以学生会长身分推荐你了。哎呀，因为旗立同学不论好坏都是名人。」

    「…………」

    那是意想不到的提议。

    「本年度就不时请你帮忙学生会工作了，知道怎么做吧？」

    「……这个嘛，多多少少。」

    因为担任副会长的凛要求，飒太还满常被找来帮忙的。

    「那么，请你考虑一下。因为有推荐，除非特地取消，不然依照规定会自动成为候选人。」

    「……是。」

    飒太含糊地点头，离开学生会室。

    因为是在放学前被叫过去的，走廊上只剩茜一个人在等飒太一起回家。

    飒太猜测，恐怕是其他冒险察成员好意先回去了吧。

    「让你久等了。」

    「因为让我久等了，所以回去时，飒太同学要在旗谷学园商店街请我吃东西～嘿嘿嘿。」

    「会胖喔～」

    「讨厌，飒太同学没口德。是旗立口德太同学。」

    「变成了似乎非常有口德的名字啊……」

    两人说笑拌嘴，不约而同地牵起手。

    「……话说，学生会长找飒太同学谈什么事？」

    「嗯……他要我竞选下任学生会长。」

    「呼哦哦！真厉害！」

    茜露出闪闪发亮的眼神。

    「旗立学生会长，小女子茜想吃乳酪塔！」

    「居然若无其事地吵着要东西吃啊……」

    「情人是学生会长，小女子茜更骄傲了。」

    「唔～嗯……」

    看飒太有点伤脑筋地苦笑，茜凑近看他的脸。

    「没什么意愿吗？」

    「嗯……一旦变忙，和茜相处的时间就会变少了。」

    「喔。」这么回应的茜，用空着的手举拳说：

    「没问题喔。小女子茜会以学生会长秘书的身分，平白无故地跟着学生会长。」

    「平白无故吗！？」

    那就不是秘书了。

    「没问题。如果有个万一，只要说『因为是秘书做的所以不知情』就没问题了。」

    「那样只会变成是茜的错而已，根本不是没问题喔……？」

    「嘻嘿嘿，害飒太同学担心了。」

    飒太担心起许多事了。

    不久，飒太在旗谷学园的第二次毕业典礼到来。

    去年欢送美森，今年则是凛。

    典礼结束以后，因为冒险寮的人约好今天要一起回去，所以他们都在教室等凛；但等了半天迟迟不见人影，于是众人决定到处找。

    飒太思考要去哪找后，走向弓道场。

    「…………」

    凛就在那里。她穿着制服，拉弓搭箭的模样美丽如画，像这样的少女再也找不到第二个了吧。

    以漂亮无比的姿势射出的箭，命中箭靶正中心。

    「漂亮。」

    「……飒太。」

    「大家都在找你喔，阿凛。」

    「喔，抱歉……最后我想向这里道别。」

    「……是吗？」

    往返了三年的道场……在凛心目中是充满回忆的地方吧。

    「也要和这身制服道别了。」

    凛转了一圈，甩得黑色长发飘逸飞扬。

    「飒太，你要看好了喔。」

    凛微笑，宛如跳舞般旋转的模样，令人联想到妖精。

    「这是最后一次看我穿制服了。」

    这句话使飒太的心为之一揪。

    不料，不停转圈的凛忽然站不稳，被飒太及时搀抱住。

    「唔……抱、抱歉。」

    「没事吧？脚有没有扭到？」

    「唔、嗯……」

    脸和脸的距离意外地近……

    凛怀着舍不得最后时光的心情……

    「！？」

    她突然吻了过来，飒太大吃一惊。

    移开嘴唇的同时，往后一蹦跳开的凛将弓和箭拿在背后，害羞地往前弯腰。

    「要、要对大家保密喔……」

    「……嗯。」

    尤其不能告诉茜啊……这么想着的飒太，现在心中充满了寂寞、惊讶、脸红心跳和愧疚，不知道自己脸上现在是什么表情。

    四月。

    新学期。

    这是飒太他们升上三年级、在校最后一年的春天。

    同时……

    「喔喔喔――胡桃子穿高中部制服的样子，真可爱！」

    茜赞叹道。

    「嘻嘿嘿，穿这件制服的日子终于到来了。」

    升上高中部一年级的胡桃子，风光地成为和飒太他们就读同一间学舍的学妹。

    「如何，鸣姊姊？会不会很奇怪？……鸣姊姊？鸣姊姊，你在哭吗？」

    「呜呜呜呜……因为……本来那么小的胡桃子，已经和我们一样都是高中生了呀……」

    看鸣感动至极而泣，胡桃子说着「乖乖」安抚她。

    「不过，胡桃子遇见鸣姊姊以后，只长高一公分而已喔……」

    「鸣同学，要哭还太早了喔。了喔。得保留到胡桃子入学典礼才行。才行。」

    「就是说唷！那么，这就出发去胡桃子的入学典礼唷～！」

    惠可爱地举起手，冒险察全体住宿生便鱼贯走出冒险寮，要以胡桃子家长的身分出席入学典礼。

    经过「家长席有在校生大哭」这种神秘的入学典礼之后，在隔天的开学典礼上，同时公告了学生会长选举的消息。

    不过，今年的会长候选人及推荐人选就只有飒太而已，因此最后举办了信任投票。

    以和善待人与相信他人为校训的旗谷学园，不可能会有不相信人这种事，因此飒太以得票率百分之百的结果，当选为学生会长。

    在学生会室，飒太将在副会长以下的新干部面前致词……本来以为是这样。

    「事情就是这样，新学生会长――旗立飒太会长就拜托你们了喔！」

    「唔嗯，你们要在飒太底下认真做事。」

    结果是前前学生会长美森和前学生会副会长凛给予了可贵的训示。

    「请问……会长，这些人是……」

    「她们是校友……往后大概会非常频繁地露脸，别放在心上。」

    新一年级干部听飒太这样说，感到种种不安。

    「不过，旗谷学园的学生竟然不认识本人，看来你是外来的学生吧？」

    「咦……原来这位这么有名吗……对不起，我是才从高中部入学的外部生……」

    「哦，可见是才女。要好好辅佐旗立君喔，哈、哈、哈。」

    飒太的状况也是一样，其实若不是从国中部直升，除非成绩相当优秀，不然想从高中部中途入学是很困难的。

    「不，那个，过奖了……不、不过，我踊子宫奈津，会全心全意加油的！」

    才一年级就进军学生会担任书记、充满Guts的新人登场，让美森非常满意，不过美森终究是外人。

    迎接新学期的学生会，首先缓缓进行的是五月底的运动会筹备。

    「本人想让今年的运动会办成前所未见地盛大！」

    这么强硬主张的人是美森。

    「那个……美森前会长……你已经是外人了，请不要指挥……」

    公认为全年级最能干的人而获选为副会长的琉璃，非常厌恶地对美森表达意见。

    「咦――琉璃君好冷淡――」

    「没什么冷淡不冷淡的！这是旗立同学身为会长非做不可的工作。你想让他变成尸位素餐、有名无实的会长吗？」

    被琉璃严厉地教训，美森沮丧地蹲在墙角。

    「应该说，飒太学长，那个人不去大学没关系吗……？」

    「有关系吧……」

    嘴上这么说却视若无睹的飒太，已经彻底习惯美森的行动了。奈津也会渐渐习惯美森吧。

    放学后，当学生会工作告一段落时，门突然打开，胡桃子从门外露出脸。

    「小奈，我们回去吧～」

    「啊，小胡桃，你等我，我现在就收拾。」

    小奈――奈津慌忙将文具收进书包。

    看两人似乎很亲近，飒太疑惑地歪着头。

    「？……胡桃子，你和踊子宫同学是朋友吗？」

    「我们同班喔。因为坐隔壁就熟起来了。」

    「哦。」

    飒太心想，这真是奇妙的缘分。

    在这同时，来回看着飒太和胡桃子的奈津也疑惑地歪着头。

    「飒太学长和小胡桃是什么关系？」

    「是同一间宿舍的学长学妹喔。」胡桃子解释。

    「咦！？男生和女生吗！？」

    对于这很久没碰到的符合常识的意见，飒太、美森、凛和琉璃都别过眼去。

    「就是男生和女生……说到这个，因为前一个毕业生没收拾干净，所以小奈你还没办法搬进预定入住的宿舍房间对吧。」

    「嗯……家里离学校很远，每天上下学很辛苦呢……」

    「！既然这样，就和胡桃子一起住进冒险寮如何？」

    「咦，宿舍没办法轻易更改的吧……？」

    「没问题的。对吧，美森姊姊？」

    「OK、OK,包在本人身上！」

    「咦……美森学姊到底是何方神圣……？」

    因为美森轻易地承诺下来，奈津转入冒险寮的申请将迅速核准。

    题外话：奈津预定入住的宿舍房间，原本是美森来冒险察之前住的房间，简而言之，一切都是美森害的。

    之后――

    「我是踊子宫奈津！各位学长姊，请多多指教！我的兴趣是撞钟！」

    转入冒险寮的奈津，获得盛大的掌声迎接。

    「欢迎来到冒险寮！大欢迎！※巨环内酯抗生素！」（译注：日文「大欢迎」音近「巨环」。）

    茜的发言导致话题变成巨环类抗生素，在场所有人都心想：『？？？』

    先不谈这个，鸣发现自我介绍中的吐嘈点，表现出疑惑的样子。

    「撞钟？寺庙的那个？」

    「是！我喜欢『铿――！！』地撞下去！！」

    『终于来了个武斗派学妹……』崇尚自由的住宿生都提心吊胆。

    「不过，话说回来，真的除了飒太学长以外都是女生呢……」

    「…………」

    惠的眼眸失去光辉了。

    和当初的担心相反，奈津马上就融入冒险察。

    胡桃子似乎也很高兴多了同年级的住宿生，但鸣却有一点胡桃子被抢走的感觉，有时会显得无精打采。

    某个假日。

    早上，吃完早餐的飒太回房间准备出门时……

    敲门声响起，茜走了进来。

    「对不起，飒太同学，等很久了吗？」

    「咦……不是吧，等什么？」

    「不对，不对！这时候要说『不会，小女子我也才刚到而已』。」

    「我不会那样讲话好吗……？还有，这里是我房间，才刚到是要我从哪里到……？」

    『讨厌，讨厌，为什么就是听不懂呢？』茜以宛如要使出相扑招式的感觉，愤慨地与飒太肢体接触，和他打情骂俏。

    「等一下要约会，所以我想尝试约会经典台词～」

    「喔……嗯……既然这样，约在外面碰面不就好了吗？」

    「咦――！难得约会，一分一秒都想在一起！约在外面碰面太浪费时间了！」

    「有人说，等待时间也是约会的一部分……」

    「那是没住在一起的人说的话！」

    「有道理……」

    飒太最终肯定茜的大力主张，摸摸茜的头；冒险寮的人从敞开的门外见状都心想：

    『是傻瓜情侣呀。』

    『是傻瓜情侣啊。』

    『是傻瓜情侣唷。』

    在「傻瓜情侣慢走」这句话相送下，飒太和茜勾着手臂出门约会。

    「今天要做什么好呢？茜，你想去哪里？」

    如果是确实排好行程再出门，会让茜很紧张，所以两人偏好不决定目的就出门的轻约会。

    「我想想喔……该怎么说呢，就是……」

    「嗯嗯。」

    「我想去有卿卿我我感觉的地方！」

    因为要求轻得太抽象，飒太发出「嗯――」的苦恼声。

    「去那里看看好了……」

    「？」

    那是最近刚盖好的游乐设施。

    换上泳装，进入设施后，飒太对茜说明：

    「听说这是要坐橡皮艇在漂漂河绕，途中会顺着水流往上，再从滑水道溜下来。」

    「……飒太同学明明很怕游泳池，却来这种地方，这样好吗？你是不是在忍耐？」

    「和茜在一起我就不怕喔。」

    「飒太同学……！我好感动！」

    茜紧紧地抱住飒太。

    「吓！小女子茜，太大胆了！」

    于是她从飒太身上离开。

    实际上的问题是，经由现实世界回来的飒太已经习惯水，远超过假想世界的茜所知。

    反过来说，茜只知道面对水就只会像小猫一样发抖的飒太，对飒太为了自己来到这种地方非常感动。

    「顺便一提，橡皮艇似乎是一・五人座的大小，却是两人坐一艘，所以会贴得很紧、有卿卿我我的感觉……」

    「下流！」

    飒太心想：「你是琉璃吗？」

    「那，果然还是不要搭好了……？」

    「我没说不要！」

    看飒太作势回去，茜一把抱住他的腰。

    遵从工作人员的指示，飒太坐进橡皮艇……随后坐进来的茜，以面向飒太稍微拥抱的姿势坐下。

    「不是吧，茜……」

    正常应该要反过来，也就是茜背靠着飒太而坐才对。

    但是在飒太指正前，工作人员大姊姊以一副表面上微笑、内心却觉得他们真是一对傻瓜情侣的样子，抢先开口说道：

    「那么要出发――」

    「等……」

    被用力推出去，飒太和茜乘坐的橡皮艇进入漂漂河。

    「呼哦，面向后面前进的感觉还真奇怪。」

    「我想也是……」

    这时，茜看到来自后方的其他橡皮艇，忽然发觉：

    「…………奇怪？难道，小女子茜坐反了？……是吗？」

    「嗯。」

    「啊呜！？所以出发时的工作人员大姊姊才格外笑咪咪的吗！！小女子茜，好丢脸！要转回来！」

    「呜喔！？危险！？会沉会沉啦！！」

    茜贸然作势站起来，吓得飒太发出「咿！」的一声。

    「对、对不起……那个……那么……保持这样也没关系吗？」

    「嗯……茜想卿卿我我吧？可以卿卿我我个够喔？」

    「嘻嘿嘿……讨厌，飒太同学真是的……咦，呼哇，好像开始上坡了！？」

    乘坐的橡皮艇被水流往上推，茜抱住飒太然后，爬到最高点时，橡皮艇急速往下溜。

    「呀――！！呀！！飒太同学，危险！好厉害，完全不知道现在后面怎样！！」

    「我想也是……」

    身穿泳装使劲抱过来的茜胸部疯狂抵住飒太，令飒太处于心不在焉的状态。

    直到茜满足为止，两人玩了数趟，玩到肚子有点饿了，就到设施的餐饮区吃东西。当他们用托盘端着章鱼烧与炒面，前往桌位的途中……

    「……！？」

    「怎么了，飒太同学？」

    「……刚才擦肩而过的女生。」

    飒太回想起――之前，在宿舍和芹香调情时，夹杂在冒险察住宿生之中，略显开心……略带悲伤地看着飒太的那双眼眸。

    他想起了拥有那双眼眸的金发马尾少女……

    「讨厌，飒太同学，居然在和恋人约会时看其他女生……啊，要怪小女子茜没魅力吗！？小女子茜不配当恋人吗！？」

    「啊，不是的，不是那个意思……茜是最棒的恋人喔？」

    「咦――……嘻嘿嘿，飒太同学才是最棒的恋人～」

    茜一边娇羞地笑着，一边拍打飒太的背，飒太的背影渐渐变成红色生物。

    在这同时，飒太也回头张望四周，但果然到处都不见金发少女的身影。

    『简直……看起来就像是来看我的情况……的感觉……』

    没错――

    就好像是来亲眼确认他的幸福……那样。

    一想到这点，飒太就不知为何有种揪心的感觉……

    不管怎样，充分享受浓厚卿卿我我的两人因为太享受了，回到宿舍时疲惫至极。

    随着一次次的约会，飒太和茜的心愈来愈合而为一。

    某天放学后。

    奈津淡然地帮飒太处理学生会的工作。

    然后，看准工作结束时，胡桃子跑来邀奈津一起回去。

    「小奈，我们回去吧～去吃章鱼烧再回去。」

    「嗯……啊，方便的话，飒太学长要不要也一起来？」

    「喔，哥哥就算了。」

    「咦，为什么？」

    今天因为其他干部都公出，最后只剩飒太和奈津，因此奈津心想「既然都同宿舍」，就开口邀了飒太。

    「辛苦了，踊子宫同学。你们两个要小心别吃太多喔。」

    穿过拿着书包的胡桃子和奈津身旁，飒太来到走廊，对一直在门外背靠墙壁等待的茜露出笑容说『让你久等了』，两人一起先走一步。

    凝视着两人依偎的背影，与容光焕发、自然微笑的侧脸，奈津无力地低声说：

    「问你喔，小胡桃……」

    「什么事？」

    「飒太学长和茜学姊，在交往吗？」

    「……对啊。」

    胡桃子没想到原来奈津不知道，又听到奈津难以言喻的微妙声调，她迟疑了一瞬间以后，把事实告诉奈津。

    「…………是喔――」

    「…………」

    看到朋友有些寂寞的侧脸，胡桃子心想：「今天的章鱼烧就由我请客吧」。

    回去的路上。

    绕去旗谷学园商店街，咀嚼着鲷鱼烧的茜问飒太：

    「飒太同学，你的出路指导结果如何呢？我一说想和飒太同学上同一所大学，深雪老师就露出非常伤脑筋的表情。」

    「……问题是茜的数理成绩啊。」

    看飒太苦笑，茜问道：

    「飒太同学不去旗谷学园大学吗？」

    「要也可以，但我也想考考看东大。」

    「………………是指※偏差值83的飒太同学，想用1年提高1个偏差值，考上东大吗？」（编注：本句话是以日本文学书『后段班辣妹应届考上庆应大学的故事（学年ビリのギャルが1年で偏差を40上げて庆应大学に现役合格した话）』的书名再度造句。）

    看茜碰到异次元的话题就困惑不已，飒太更加苦笑。

    「深雪老师跟我说，不必特别提高偏差值也没关系。」

    「不能飒太同学和小女子茜加起来平均，两个人一起上榜吗？」

    「我想是不能吧……」

    鼓起腮帮子的茜，有点像要找东西出气般，从旁边咬了飒太的鲷鱼烧一口。

    「可是，我也想和茜上同一所大学……」

    「我想到好主意了！不然就同时就读东大和旗谷学园大学如何！？」

    「那不是好主意啊……」

    是行不通的主意。

    总之，为了出路烦恼的他们，是对烦恼的恋人；以一般禁忌而言，这是落榜旗标，但是偏偏这两个人靠头脑和金钱的力量就无事不成，因为旗标便被折断了。

    某天晚上。

    飒太作了久违的梦。

    是那名金发马尾少女的梦。

    今天的场景在某座西洋风城堡的室内。

    金发少女抱腿坐在椅子上，透过房间里的大电视，看着飒太等冒险察住宿生的日常。

    电视播放着接受茜告白的飒太、毕业的凛，在宿舍前赏花的飒太等人的身影。

    梦中的飒太一回过神来，又单纯伫立在金发少女身旁。

    「……汝又来了吗？就说过别来了吧。」

    金发少女看也不看飒太，不带感情地这么说。

    「你……是谁？为什么那么寂寞地看着我们？」

    「并不、寂寞。」

    少女没有不悦，轻声地这么说道。

    「能够像这样看着汝等，并不寂寞哪。」

    「看着我们……为什么？你认识我们吗？」

    「…………」

    这时金发少女终于晃动马尾，仰望飒太。

    「那种事无关紧要哪。」

    「……有关紧要喔，因为你看起来很寂寞啊。而且……我很在意你。」

    因为飒太的话，少女露出至今最悲伤的眼神。

    「…………」

    少女把脸埋进膝盖之间，隔了一拍以后，抬起脸来。

    她的表情已经变得严肃。

    「听好，飒太。如果想过着平静安详的日子，就不要在意本宫哪。本宫为此……」

    他不知道少女后面说了什么。

    因为飒太脚下随着她的拒绝而崩塌，使他从梦中脱落了。

    一瞬间。

    只有那一瞬间。

    「菜……！！」

    仅只于一瞬间，飒太不加思索地要呼唤那名少女的名字，然而他所有的意识顿时转暗。

    然后……

    当飒太睁开眼睛时，他已经在床上了。

    正要呼唤的名字早已从记忆消失……

    「那个女孩……是谁……」

    尽管如此，这次飒太的记忆之中，隐约留下少女的模样与记忆。

    但是，现在的飒太仍然不晓得她是什么人……

    时间来到六月底。

    飒太、美森、凛，以及学生会成员通力合作的运动会也圆满成功，这次将迎接和平的修学旅行之日。

    在目的地冲绳海边尽情玩耍之后……

    晚上在女生房间聊起了修学旅行绝对少不了的恋爱话题。

    「小女子茜喜欢的人呢――其实是飒太同学！嘻嘿嘿嘿～好害羞～！」

    「不，我们都知道呀。」

    「事到如今还有什么好害羞的……？」

    鸣和琉璃露出难以置信的眼神凝视着茜，但茜不以为意地娇羞傻笑。

    「茜大小姐，我们想知道的不是那种事，而是茜大小姐和飒太少爷进展到哪里了！」

    「总之到过了魔法泽老家。」

    「大小姐，不是那个意思！！」

    真奈花抱着枕头，发出「啊～啊～」的叫声在被子上来回打滚。

    「也就是说，茜……」

    只见满脸通红的爱菜附在茜耳边说悄悄话。

    茜听完，不发一语地发呆半晌……

    「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

    最后脸红得喷火的茜，一路卷起棉被滚进壁橱里面。

    「喂――茜，回来呀――……」

    因为茜不回来，鸣等人强行把她带回来，像剥高丽菜一样掀开棉被。

    「小、小女、小女小女小女小女小女……小女子我！该做那种事吗！？」

    「…………」

    「…………」

    鸣和琉璃面面相觑。

    「居然反过来问我们……」

    「如何，爱菜同学小姐！？飒太也这么希望吗！？」

    「这个嘛……男生……会希望吧～？对吧，琉璃？」

    「为什么问我！？」

    「对吧，鸣？」

    「为什么问我呀！？」

    「对吧，真奈花？」

    「考倒我了……」

    「对吧，白亚？」

    「？？？」

    不管问谁都没意义。

    「没办法……就使出绝招吧～」

    离开房间的爱菜，带芹香、菊乃、月麦和惠回来。

    「如此这般，事情就是这样，大家觉得呢？」

    爱菜带来的所有人都露出微妙的表情，琉璃看得一清二楚。她心想：「也就是说，绝招并不管用啊」。

    「对了，这种时候，问有经验的人就对了！！芹芹同学，芹芹同学那时是怎样！？做下去了吗！？」

    「小、小女子芹芹……是清纯派……那种事……完全……根本……没做哟？」

    「别过眼去了。」

    「别过眼去了唷。」

    「别过眼去了呀。」

    芹香的眼神疯狂游移。

    「芹芹同学，私下讲就好，请告诉小女子茜一个人。芹芹同学之前说过，什么都愿意做。」

    「你居然发觉了这点！！」

    芹香红着脸，附在茜耳边含含糊糊地说悄悄话。

    「～～～～～～～～～～！？可、可以做这么大胆的事情吗！？」

    「哪有，并没有那么大胆哟！那勉强遵守高中生的尺度界线哟！小茜茜，希望你不要引人误会哟！」

    「我办不到！！好色！！芹芹同学太色了！！」

    「天啊！别这样！希望你冷静哟！芹芹的清纯派形象会毁灭哟！」

    「啊――――啊――――我听不见！！芹芹同学太成熟了，是不纯派！！」

    所有人看芹香的眼光变得不纯。

    「飒太同学……没想到已经被芹芹同学开发到那种程度……」

    「不许说开发哟！？」

    所有人看芹香的眼光愈来愈不纯。

    爱菜对话题走向感到有些不安，开口问菊乃：

    「没关系吗？阿菊姊姊……？」

    「没关系的。这样好了，小茜，如果你无论如何都不敢做那种事，姊姊也会一起帮你满足阿飒的，放心喔？」

    「才不放心呀！？」

    情况变得更加引人非议，鸣发出尖叫。

    「姥姥，还请你说句话呀！」

    「终于有希望看到孙子了呗。」

    因为太下流了，琉璃头昏起来，倒在被子上。

    「小惠，男生果然都希望做色色的事吗？」

    爱菜这么一问，惠浑身发抖。

    「不、不行唷！色色的事是不行的唷！在嫁人以前都要维持清白关系唷！！」

    这是我们之中最少女的人……因为所有人都看着惠这么想，惠的眼眸失去光辉。

    不料在这时，飒太敲门进房间。

    「茜，我来玩了。」

    「飒太同学，太色了唷！！是大色鬼唷！！」

    「为什么！？」

    飒太的眼眸失去光辉。

    「就是说，飒太同学！居然和芹芹同学喇舌，太大胆了！！」

    『啊――原来是喇舌啊――』女生（包含惠）都放心松了一口气，但飒太一头雾水地陷入混乱。

    修学旅行一结束，梅雨季也过去了，在炎热季节到来的同时进入暑假。

    ……但，准考生的暑假要忙着准备考试。

    飒太和茜减少玩乐，一起用功。

    在这样的日子中，飒太决定了出路。

    他选择了和茜每一天在一起的路。

    徐徐地……

    徐徐地……

    日常流逝。

    夏天过去，秋天到来，学园祭迎接终曲。

    欢度耶诞节，在充满回忆的情人节收到茜她们的巧克力，就这样周而复始……离别的季节又近了。

    在冬天的寒意稍微缓和前。

    飒太在学生会室窗边的老位置，茫然地望着夕阳下的校舍、在操场奔驰的社团学生、以及放学返家的学生。

    整理完文件的奈津歇了一口气，走向飒太说：

    「飒太学长，你总是站在那里看着学校。那有什么好看的吗？」

    只见飒太有点落寞地微笑着。

    「我一年级时的学生会长啊……」

    奈津心想：「是美森学姊吗……」

    「毕业前夕……总是像这样，放学后便会从这里看着学校。」

    飒太充满怀念地想起两年前。

    表情忧郁的美森。

    看起来好遥远的她，内心更加遥远的心情。

    「那时候我完全不懂，她是抱着什么样的心情看着这幅景象的，但现在好像懂了……」

    飒太把视线从奈津身上移开，望向暮色苍茫的学园。

    「是怎样的心情呢？」

    「……等踊子宫也升上三年级，从这里看着学校时就会懂的。」

    「咦――那算什么嘛――」

    不知从何时，飒太直呼自己的姓氏，与自己拉近了距离；尽管如此，还是有无法触及的东西。

    这时，奈津有些寂寞地心想：「那或许永远无法触及吧。」

    又或者，如果有一天，能够抱着和他相同的心情看着这幅景色，就能够触及他的心了吧？

    距离飒太毕业，时间已经所剩无几……

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 Flag6 女武神

    现实世界。

    距飒太前往假想世界消失后即将一个星期了。

    基尔加美斯与金毛仔，找来美森之母久美子、天后麻音、伊甸・黎・普莱等人，前往布列德费尔德公国，和神乐及N、米罗华斯、杰特罗・佛泰德及塔里亚斯・乔亚等人会谈。

    「事情居然变成那样……」

    听完整件事以后，神乐整个人陷进沙发，垂头丧气。

    「拜托，助我们一臂之力。」

    姑且不谈神乐他们，低头拜托麻音老师或伊甸，对基尔加美斯而言或许是屈辱。

    尽管如此，他还是低声下气地请托。

    只为了难得的挚友。

    然而，那却给麻音老师她们的自尊心带来不小的快感。

    「好呀，不管智慧或力量，通通借给你们吧。」

    「虽然本来就没有理由拒绝，不过，状况相当棘手……」

    伊甸抬了抬下巴思索。

    「直接进入魔导书内部将旗立同学拉出来，这个办法怎样？」

    金毛仔对久美子的意见产生反应。

    「所谓的内部，是指假想世界吗？但是旗立的精神已经受到污染了喔。必须在拉出来之前净化才行。」

    「和暗黑的梦之卵少年一样，是吗？」

    基尔加美斯一问，伊甸立即发出「唔嗯」一声表达意见。

    「情况和少年不一样……神龙本人并未怀抱怨叹。」

    「与其说是净化，其实只要切断旧世界神和魔导书的支配就行了吧。」

    N点头肯定米罗华斯的看法。

    「不是正好有适合切断那种咒缚的东西吗？」

    基尔加美斯心想：「原来如此。」

    「星剑，是吗？」

    「但是，星剑的力量太强了。如果没控制得当，难保不会连同飒太的精神一起斩断。」

    金毛仔提出警告，神乐反刍他的话：

    「控制星剑……是吗？」

    基尔加美斯不自觉将视线往下移。

    自己的剑映入眼帘。

    「有了！强力的魔术装置，连星剑都能够规范，秘宝中的秘宝！」

    所有人无不疑惑地仰望站起来的基尔加美斯。

    「就是黄道器！！」

    「对喔！！……不对，你的王虎或夏洛特的利维坦是不行的，那些都太倾向战斗专用啦，无法像那样子灵活应用……」

    原本抱持希望的N，瞬间面有难色。

    「况且，说到其他知道下落、而且堪用的黄道器……」

    N说得艰难至极，现场被沉重的静默笼罩。

    ……但是――

    某个女子的一句话，改变了整个气氛。

    那个人的名字是……

    「那个能用吗？就是冒险察地底『黄道器方舟』内部的东西。虽然还没找到，但它应该就在那里才对吧？」

    神乐・布列德费尔德。

    参与那次冒险察地底探索的人，都宛如反弹般接连起身。

    「对喔……那个吗……」

    「要把希望赌在那个上看看吗……」

    「仔细想想，那就是旗立为了这时留下的旗标吗……」

    「希望是这样。」

    米罗华斯、伊甸、金毛仔、麻音老师好不容易发现了命运之线，以万夫莫敌之姿微笑着。

    这群佼佼者前往旗谷学园的冒险寮（Quest）――

    追寻飒太留下的爪痕――这个冒险（Quest），就在那里等待着他们。

    旗谷学园。

    冒险寮，地底。

    「…………」

    基尔加美斯看到那座埋没在次元缝隙中的建筑物，霎时说不出话来。

    「这……原来留在这种地方……」

    人工世界研究所。

    那是基尔加美斯在古老旧世界任职过的地方。

    「我懂了……原来是这么回事啊……」

    一行人为了找出一线希望才来到这里，但基尔加美斯却皱起眉头。因为他知道，在前方等待着大家的东西具有什么意义。

    「但是……」

    「基尔，你知道，这里有什么吗？」

    金毛仔讶异地看着基尔加美斯的脸。

    「……走吧，一切都是我造的业吗？」

    基尔加美斯宛如走在熟悉的自家庭院般迈步向前。

    「跟我来。」

    人工世界研究所的最深处。

    是插着星剑的世界结晶的所在处。

    「这里吗……？」

    「这里没有其他东西了吧？」

    神乐和金毛仔接连提出疑问。

    「那不是吗？就在眼前。」

    基尔加美斯用下巴示意的是世界的结晶，它已经变成空壳，和虚有其表没两样。

    「这个……但是……？」

    麻音老师发出不解的语气。

    在和她一样头上冒出问号的众人面前，基尔加美斯拔出腰际的剑，将世界的结晶一刀两断。

    「黄道器方舟！？」

    「居然在这种地方！？」

    只见车子大小的方舟从中出现。

    「……真小啊。」

    「没错。因为『那个黄道器』很特殊。和其他黄道器不一样，不需要额外的封印装置，所以方舟本身很小巧。」

    「那里面装的黄道器是什么？」

    米罗华斯提出所有人都想知道答案的问题。

    只见基尔加美斯轻轻地叹一口气，说出那个名字。

    「黄道器『女武神』……如果使用得当，会是最强……万能的兵器群。」

    将方舟搬运到地上的基尔加美斯等人打开方舟。

    「……真是不可思议，感觉不到任何魔力或灵力呀。」

    麻音老师看着方舟之中安置的数件装备这么说道。

    「这是当然的，因为这些玩意儿目前空空如也。」

    基尔加美斯俯视着黄道器解说：

    「黄道器『女武神』是借由注入魔法师或骑士等的力量，暂时借用其力量的装备品。」

    金毛仔理解其中的意思了。

    「这么说……是要将我们的力量――」

    「托付给这玩意儿……只不过――」

    看基尔加美斯的表情蒙上阴霾，所有人都觉得奇妙。

    「黄道器会选择主人。」

    这点麻音老师等人也知道。

    「而能够装备这些玩意儿的……就只有『普通少女』而已。」

    「什么……？」

    连伊甸都没听过这种黄道器。

    「这个装备不会选择像我或你们这样，拥有特殊命运或能力的人。」

    基尔加美斯的语气愈来愈绝望。

    「只有被这些玩意儿判断为『普通少女』的人，才能够穿上这个。」

    基尔加美斯的表情愈来愈绝望。

    「然后，更麻烦的是，这些玩意儿……」

    他的绝望在这时到达顶点。

    「最偏好身边有像我们这样的特别存在的『普通人』。因为那是稀有的存在。是活得像我们这样……人生被世界的秘密与无限的战斗妆点的家伙，眼中的稀有存在。」

    说到这里，在场所有人终于明白基尔加美斯感到苦涩的原因。

    神乐勇于将所有人都说不出口、不愿说出口的疑问，问了出口：

    「例如像……菜波・K・布列德费尔德她们那样吗？」

    那个名字，是指在布列德费尔德公国见过一次、和奈波公主很像的少女，而『她们』是指在飒太身边的那些少女；基尔加美斯晓得这点，凝重地点点头。

    那代表的意义，震撼了金毛仔。

    「别说傻话了，基尔……如果卷进这种事……你，那家伙……旗立有多重视那些女孩……」

    「我明白。但是……能够救那家伙，救SBD的，恐怕，就剩那些女孩而已了……」

    基尔加美斯仰天叹息。

    「那家伙绝对不会原谅我吧。所有的罪业由我扛。就算会被SBD杀掉……我都要救他。」

    他的眼眸蕴含着坚定的意志。

    「那也是为了那些女孩。」

    就算被夺走了『世界的主角』旗标……

    基尔加美斯・珊堤亚，毫无疑问是实至名归的英雄――在场所有人……无论否定或肯定他的人都这么觉得。

    该由谁来告诉菜波她们真相、告诉她们现在发生的事呢？

    基尔加美斯接下了这个任务。

    对于飒太最讨厌的行为――波及茜她们，他打算扛起所有的责任。

    应神乐要求在宿舍集合的冒险寮住宿生，张大嘴巴听完基尔加美斯揭开至今发生的所有事情真相。

    「……汝做了这样的梦吗？」

    「为什么这么说？」

    基尔加美斯被菜波吐嘈了。

    「SBD……旗立飒太，现在被困在魔导人工卫星群魔导书中的假想世界，只有你们能够救他。」

    基尔加美斯重新讲述要点。

    「拜托，救救我的好友。」

    接着他低头行礼。

    听到基尔加美斯的真诚请求，菜波她们面面相觑。

    「的确……飒太这一个星期都不在家……之前传了简讯，说要住朋友家，要我们不要担心哪。重点是，突然听到这种……像电影或漫画的情节实在不知该作何反应哪。是不是？」

    「小女子茜，不懂……」

    「没有真实感唷……」

    「小女子茜，不懂……」

    「芹芹，听到这种像虚构的故事，有点难以置信哟……」

    「小女子茜，不懂……」

    「茜姊姊，今天早餐吃了什么呢？」

    「小女子茜，不懂……」

    茜化为自动『小女子茜，不懂……』发声装置，所有人都不禁喷饭。

    「旗立飒太……陷入危机了呀。」

    「鸣姊姊……」

    比较了解情况的鸣低喃着，胡桃子也因为位居魔法少女福祉机构的事务总长，多少了解世界另一面的情况，因此比其他少女有更强烈的现实感。

    「要救阿飒根本不需要犹豫！姊姊就算只有一个人也要去！！」

    「菊乃小妹……」

    在不知所措的众人之中，形同只对『飒太』『危机』两个关键字起反应的菊乃，让现场气氛为之一变。

    「我、我也要去！」茜附和。

    「人家也要唷！！」

    菊乃的扇动引发冒险察名产，「一窝蜂地去找飒太」，结果所有人都举手了。

    基尔加美斯见状，再度低头行礼。

    「……谢谢你们。」

    接着，众人鱼贯走到放在屋外的黄道器箱船前面。

    「所以，将我们的力量注入这个就行了吗？要怎么做？」

    基尔加美斯回答金毛仔：

    「手心对着装备，然后在心里默念。」

    金毛仔依照命令将手伸到方舟里面。

    「默念着『我的力量，献给纯洁少女』。」

    金毛仔依照指示在心里默念……只见――

    「！！」

    黄道器之中的『魔法师』装备发出光芒，产生显而易见的惊人力场，浮上空中。

    然后「咻！」一声瞬间移动到茜那边。

    「呼哇！？小女子茜，能够成为魔法师？」

    「没错。」

    「咦！？应该说，原来金毛仔同学是魔法师唷！？」

    「这个嘛……是啊，是魔法师。」

    成群出现的奇幻故事风人物――塔里亚斯及娜西亚等人――之中夹杂着同班同学；得知该同学的真实身分，冒险寮成员都心想：『真的假的！』

    「该不会，山田山老师、麻音老师也是唷……？」

    惠战战兢兢地发问，金毛仔点头。

    「嗯，这些人是在旗立暗中保护世界的战斗中出手相助，足以一击毁灭地球的人物。」

    「旗立究竟在我们不知道的地方做了些什么哟……？」

    足以一击毁灭地球的人都双手环胸，傲然地呵呵笑了起来，表现出奇怪的魄力；冒险寮的女生们见状心想「这些人还真会迎合气氛」。

    「聊完了吗？……好，接下来是骑士的装备。」

    听到基尔加美斯的话，神乐上前一步。

    「那么我来。」

    「神乐小妹，你的力量不是还被封住呗？」

    「…………」

    神乐懊恼地摸了摸还套在自己脖子上封住力场的魔导封环的皮带。

    总觉得那好像在哪看过的金毛仔，槌了一下掌心。

    「啊，那是我的封环。马上帮你拿掉。」

    「你这混帐为什么不早讲！！」

    「不是吧……你自己不是也忘了……」

    「…………」

    基尔加美斯有些不安起来，刻意当作没看到。

    就这样……

    骑士的『女武神』，得到前代黑骑士神乐・布列德费尔德的力量，归于菜波。

    召唤士的『女武神』，得到三大召唤士之一奈尔梅尔・艾贝拉瑟的力量，归于菊乃。

    盗贼的『女武神』，得到生前是盗贼头目的杰特罗・佛泰德的力量，归于惠。

    狂战士的『女武神』，得到魔界的狂战士米罗华斯的力量，归于白亚。

    圣帝的『女武神』，得到圣骑士王基尔加美斯・珊堤亚的一半力量，归于美森。

    再来是英雄的『女武神』，得到圣骑士王基尔加美斯・珊堤亚剩下的另一半力量，归于凛。

    此时，他们停下了动作。

    「来看看……还剩下魔剑士、神官……」

    虽然还剩下不少，但是就基尔加美斯放眼望去的感觉，并没办法马上找到能力相符的人。另外，在他环视的同时，获选为『普通少女』之一而眼眸失去光辉的惠映入眼帘。

    「既然是使用魔剑，我也行吧……为了不肖弟子贡献力量也不错呢。」

    「？」

    望着伊甸・黎・普莱耐人寻味地看着自己的眼睛，深雪老师疑惑地歪着头。

    看到她那样子，伊甸一边想起过去一同在世界各地旅行的旗立深雪，一边在黄道器注入力量。

    魔剑士的『女武神』得到最强魔剑高手伊甸・黎・普莱的力量，归于深雪老师。

    见证这幕以后，这次换麻音老师上前。

    「我还是人类时的父亲是教会的神父，我也当过修女。这些条件符合神官的资格吧？」

    「真的假的……」

    从感觉最无缘的地方冒出意想不到的伏兵，基尔加美斯不禁干笑。

    但在此时，鸣从旁插嘴：

    「请等一下。以『普通少女』的定义而言，我或胡桃子都不符合……」

    身为七德院成员的鸣，与贵为魔法少女福祉机构事务总长的胡桃子，的确很难称得上普通。

    「那么，胡桃子的魔法少女力量，就暂时交给我保管吧。」

    「那种事办得到吗？」胡桃子反问。

    「办得到呀。魔法少女的力量是万能且无限的喔。包在麻音老师身上。」

    魔法少女真方便啊……伊甸等人表示羡慕。

    「这样就解决了……不过，我还是一样没能帮得上忙呀……」鸣发出哀叹。

    神官的『女武神』，得到神父之女麻音老师的力量，归于胡桃子。

    基尔加美斯进一步确认剩下的装备。

    「还剩武士……巫女……忍者……」

    听说大事不妙，和杰特罗等人从布列德费尔德公国一起过来的天界骑士，塔里亚斯・乔亚与娜西亚・法格纳举手。

    「武士就让我们来，如何？我和娜西亚的师父是武士。那个人名叫白井・出云守・璃贵。换句话说，我们就是继承了武士剑术的弟子，姑且算是啦。」

    「…………」

    冒出非常熟悉的名字，基尔加美斯这才想起，※璃贵的确还有那种头衔。（译注：典出作者其他作品「ボケロリ」、「东京皇帝☆北条恋歌」。）

    「可是，就算有武士的装备，我……」

    虽然鸣面有难色，但既然有装备，塔里亚斯和娜西亚还是先一起注入力量……只见――

    黄道器稳稳地落入鸣手中。

    「鸣姊姊获选了。」

    「这是什么意思呀！？这是什么意思呀！？」

    被其他人用「原来是普通人的感觉啊」的表情看待，鸣觉得委屈。

    委屈归委屈……

    「不过，现在就当作值得高兴的事呀。多亏这样，才能够去救旗立飒太呀。」

    武士的『女武神』，得到师事武士的塔里亚斯・乔亚与娜西亚・法格纳的力量，归于鸣。

    不料随后，头上的空间伴随着「嗡！」的振动声响起，显现一对少女的身影。

    「巫女的力量就交给我们吧。」

    「为了命运的少年。」

    她们是樱花色洋装搭配黑外套的少女Sacrament，与黑洋装搭配樱花色外套的少女拉普拉斯之魔。

    「小樱、小拉……」

    爱菜仰望着救了自己一命的少女们。

    「或许，匪浅的缘分就是为了这时……」

    「一切顺从命运的少年的指引……」

    巫女的『女武神』，得到电子巫女Sacrament与拉普拉斯之魔的力量，归于爱菜。

    米罗华斯探头察看黄道器方舟里面，然后咧嘴一笑。

    「忍者吗？要忍者，这里不就有一个吗？对吧，N？」

    「…………」

    认识七德院No.100・N的人都露出「咦？」的表情看N。

    「『N』这个名字，是忍者的N喔。对吧？」

    「咦！？不是倪倪斯的N吗！？」

    基尔加美斯被旧识的意外经历吓得提高声调。

    「呵……都是以前的事了。但是，如果是为了神龙阁下，这股力量就尽管拿去用吧。」

    一直双手环胸背靠着冒险寮的墙壁，宛如忍者般消除气息的N，朝方舟走近。

    「倒是琉璃姊姊是普通人吧……？」

    「毕竟是机器人呀。」

    「你们没资格说我……」

    就某种意义而言，的确是比鸣要普通多了。

    忍者的『女武神』，得到忍者・N的力量，归于琉璃。

    面对所剩不多的黄道器，基尔加美斯用拳头抵着下巴思考。

    「剩下吟游诗人和龙骑士，是吗？」

    看他若有所思，伊甸对他说道：

    「或许和所谓的诗人不太一样，但有人的兴趣是走遍世界，收集、传诵英雄谭喔。」

    「莉裴德吗……！」

    一直在伊甸肩上睡午觉的前妖精王女莉裴德，被叫到名字便爬了起来。

    金毛仔恍然大悟地点头。

    他以前也听过莉裴德吟唱的英雄谭。

    「是吟游妖精啊。」

    「妖精，这个好哟和芹芹很配哟！！」

    虽然芹香很兴奋，但知道莉裴德魔王之女身世的人心境都有些复杂。

    吟游诗人的『女武神』，得到传诵英雄谭的前妖精王女莉裴德的力量，归于芹香。

    装备品剩最后一件。

    「龙骑士，虽然有是有……」

    神乐含糊其辞，所有人都看向月麦。

    「唔嗯，包在老身身上呗。」

    只见月麦，即七德院No.2，龙骑士艾莉西亚・龙骑兵意气风发地跳起来，站在方舟边缘。金毛仔和基尔加美斯见状，发出「嗯～」的苦恼声。

    「要注入力量是无所谓，但是谁要穿……？」

    「的确……」

    冒险察少女已经全部拿到装备，没有其他人了。

    但月麦不以为意地注入力量的黄道器……

    才一忽然消失，便落入月麦手中。

    「咦！？这样也行吗！？」

    这是基尔加美斯这天最感惊愕的事情。

    「※地产地消呗。」（译注：在地生产、在地消费之意。）

    「好像对，又好像不对……」

    拿着艾莉西亚年轻时格外暴露的衣服――虽然尺寸是现在的月麦用――月麦发出「嗯哼！」一声充满干劲。

    龙骑士的『女武神』，得到龙骑士艾莉西亚・龙骑兵的力量，归于月麦自己。

    因为暂时告一段落，基尔加美斯虽然表情严肃，嘴边仍浮现了微笑。

    「那么……这样就大致准备就绪……」

    但美森之母・久美子举手喊了声「有！」打断他的话。

    「不需要炼金术师吗？」

    「不需要炼金术师。」

    「…………」

    咂舌发出硪簧的久美子显得很幼稚。

    「那么，接下来是小女子茜等人的更衣时间了。」

    看茜正要回冒险寮换衣服，基尔加美斯从背后叫住她。

    「不需要动手。只要默念就行了。默念着『黄道器・女武神啊。寄于我身，赐我力量』。」

    「呼喔！？」

    冒险寮住宿生一听从指示默念，身体就笼罩在光芒之中，一瞬间穿上黄道器。

    「喔喔～魔法师，真可爱。」

    「真厉害，充满吟游诗人的感觉哟！」

    透过冒险察窗户玻璃倒影确认自己的模样，茜她们无不雀跃欢喜。

    看茜她们仿佛开起时装秀，金毛仔拍拍手，要她们注意自己这边。

    「那么，要用瞬间移动魔法，将你们传送到卫星轨道上的魔导人工卫星魔导书之一喔。」

    「通往魔导书内部的道路，就由我们打通吧。」

    Sacrament和拉普拉斯之魔暂时消失了。

    茜她们在金毛仔面前集合，基尔加美斯最后对她们说：

    「虽然事到如今还说这些没有意义，但是……这场战斗很危险。如果输了，很可能会被困在魔导书的假想世界之中，再也无法回到现实世界……我知道，这种事本来不应该拜托你们的，但是……只能拜托你们了。」

    「……要救飒太，就只有这个办法吧？」菜波问道。

    「……对。」

    看基尔加美斯痛苦至极的态度，菜波透过他看见了或许会伤害重要的人时的飒太。

    恐怕基尔加美斯是真的很担心飒太，同时，也担忧菜波她们接下来即将面临的战斗真的很危险。

    「看汝的痛苦表情就明白哪。如果有人无论如何都觉得害怕……要退出也没关系……」

    菜波这么说完，环视冒险寮少女们的脸。

    「怎么可能？姊姊为了弟弟，什么事都愿意做喔！！」

    「我还没听到小飒的告白答覆。要救回小飒，确定答覆才行！！」

    菊乃和爱菜气势如虹。

    「飒太小弟至今经常都是独自一个人战斗过来的呗……得告诉他，他不是一个人才行呗。」

    「不能让旗立飒太独自一个人呀。只要一不留神……他就总会胡乱逞强呀。」

    「哥哥……还是在姊姊们围绕下露出伤脑筋表情的样子比较适合喔。独自背负不幸，一点也不像哥哥！」

    月麦、鸣、胡桃子这些知道他的战斗经历的少女相视点头。

    「飒太同学……是人家重要的人唷！为了飒太同学，人家在所不惜唷！！」

    「我爱飒太同学……所以，为了把女孩子的宝贵东西送给飒太同学，得去救他才行&#10084;&#10084;&#10084;」（喂！！不要擅自把别人的宝贵东西送人！！）

    夹在爱情与友情之间的惠和凛，两人的心声也充满干劲。

    「旗立君……是本人……是我的亲人！在亲人有危机时飒爽登场，获得感谢一吻一点都不淫秽！！」

    「哎呀，居然亲吻王族，这样就只能以身相许以示感谢了。对吧。对吧。」

    和飒太有灵魂亲戚关系的美森，与实质称为干妹妹也不为过的白亚，两人想要表现出深厚的亲属意识，却变成四不像的感觉。

    「我欠旗立同学一份人情……因、因为是欠他的，只是要还他人情而已，并不是因为喜欢才要救他……」

    「芹芹都不知道，原来飒太至今一直那样艰辛奋战哟……可是，既然知道了，就不能放着不管哟！身为友人！」

    「我和飒太太是老师和学生的关系……却又是儿时玩伴……而且他还说我是初、初恋情人，不管身为教师还是身为人，都不能不救他。嗯，对，没错！」

    半走漏内心秘密的琉璃、芹香、深雪老师，都自以为隐藏住了藏不住的不纯动机，表现出积极乐观的态度。

    「我……不能放着可怜的汪汪喵喵不管。可是……去救飒太同学……与其说是因为这样……应该说……是因为我想一直待在飒太同学身边！！」

    茜微小却认真的少女心意，所有人的心都接收到了。

    「就像汝听到的哪。在这之中，没有一个人不愿意为了飒太挺身而出……包含本宫在内哪。」

    基尔加美斯在菜波身上，看到了旧世界那个正气凛然的公主身影，再度低头行礼。

    「……谢谢你们。还有……这个给菜波公主。」

    「这把剑是……？」

    「是星剑。用这个攻击敌人大头目。」

    他将本来由麻音老师收着、从冒险察地底世界的结晶拔出来的星剑托付给菜波。

    「再来就……拜托你们了。」

    「是的！」

    以茜为首的所有人都坚定地点头。

    接着，她们因为金毛仔的魔法而瞬间当场消失了。

    剩下的基尔加美斯等人无不仰望天空。

    「……你要回来啊，SBD。」

    所有人都胸怀相同的念头……

    地球，卫星轨道上。

    魔导书之一『红龙……大奥义书』维修室内。

    「呜喔，好挤！？」

    「呼咦咦，爱菜好重～」

    「我才不重喔！是装备重喔！」

    冒险寮女生一抵达那儿就你推我挤叠成一堆。

    这时，Sacrament和拉普拉斯之魔晚一步出现。

    「挤沙丁鱼……」

    只是从略上方俯瞰着挤成一团的少女，就觉得快要呼吸困难的Sacrament和拉普拉斯之魔迅速用手结印。

    「来，要启程了。路上小心。」

    一齐在空中画阵的两名电子巫女，一合起双掌发出清脆一声……

    「Fa！？」

    茜她们就被魔导书中的世界吞没了……

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 Flag7 最后的圣战（最终旗标）

    假想世界。

    明天就是毕业典礼了，飒太他们在冒险寮度过感伤的时光。

    「终于要毕业了呗……一路走来真是漫长呗……」

    「姥姥要毕业了吗……？」胡桃子问道。

    「唔嗯……居然能够在有生之年从高中毕业……不枉老身活得这么久呗。」

    听月麦如此感慨，冒险察住宿生愈来愈不懂月麦的基准，十分困惑。

    「姥姥毕业以后要做什么唷？上大学唷？」

    「唔嗯，旗谷学园大学在等着老身呗。」

    「已经等累了吧……大概……」

    月麦毋庸置疑将会是最高龄入学者。

    「结果冒险寮的学长姊，全部都要进学园的大学，对吧？」

    奈津说完，茜显得有些歉疚。

    「飒太同学明明考上东大了，这样真的好吗？」

    虽然报考了，但飒太最终还是和茜选择相同出路。

    「书去哪都能念，但是能够和茜……和大家在一起的，就只有旗谷学园大学。」

    「先说了和茜，才改口说是和大家。」

    「先说了和茜同学，才改口说是和大家。大家。」

    「先说了和茜大小姐，才改口说是和大家。」

    爱菜、白亚和真奈花冷冷地回应。

    「学长姊毕业以后，这间宿舍会变寂寞的……」

    高中部在校生将只剩胡桃子和奈津。

    「不，小女子茜等人会从这间宿舍往返大学。」

    「这里是高中部的宿舍吧！？」

    奈津吐出正论。

    「可是，学生会长、小凛学姊也都从这里往返大学。」

    「虽然本人已经不是学生会长了……」

    在茜心目中，美森是永远的学生会长。现任学生会长飒太的立场何在？

    「啊，寮长一职，小女子茜会确实移交胡桃子。希望你放心。」

    「不，我并不担心那种事……」

    如果奈津不确立正常人的立场，这间宿舍会有正常人逐渐枯竭的倾向。

    「不过，如果正式住宿生不满五人就会废舍，还请在校生诸君努力再凑三个住宿生。」

    「真的假的！？」

    美森提出不合理的要求，奈津泪眼汪汪。

    「明明有这么多住宿生！？」

    「因为我们不是高中部的人，严格地说是外人……」

    「也太不通融了……」

    看学妹承受了过去自己尝过的不合理遭遇，飒太不禁有点感动。现在是感动的时候吗？

    「请问……一旦废舍，美森姊姊你们不是也会无处可去吗？」

    「真的假的！？」

    美森形同作茧自缚，几乎快哭出来。

    「找新体操社的朋友问问看好了……」

    其实隶属于新体操社的胡桃子，想到了社团的女生。

    「冒险察终于要完全变成女生宿舍了……」

    飒太仰望天花板。

    本来是男生宿舍的冒险察，至今形同被女生占领大半，而完全沦为女生宿舍的日子也终于到来了。

    「咦？原来这里不是女生宿舍吗？」

    奈津表达合理至极的世人评价，飒太和惠的眼眸失去光辉。

    那夜。

    飒太又作梦了。

    是金发马尾少女坐在学生会室的飒太特等席……坐在那个窗边位置，看着学园的梦。等一回过神来，飒太也在学生会室里，站在那名少女身旁。

    「……恭喜毕业哪，飒太。」

    「……我不明白。」

    瞥了飒太一眼的金发少女问道：

    「不明白什么哪？」

    「总觉得，好像不能就这样把你留在这里。可是，连为什么会这样想都不明白……」

    「够了。」

    「够了……是？」

    看少女轻轻地笑，飒太不知所措。

    「因为本宫是汝的影子哪。」

    「影子……」

    「正是。只要汝幸福，那就够了。之前也说过哪。」

    「…………」

    无论如何。

    无论如何都想要想起她是谁。

    ――对。

    想要想起她。

    也就是说，飒太应该认识她才对。

    但是，仿佛要斩断他的念头般，少女对他宣告：

    「这次真的再也不会见面了。」

    「你……」

    少女一挥手，飒太的意识就急剧地从那里远去。

    「等等！至少，告诉我名字……！！」

    少女开了口。

    ……但是――

    她的声音传不到飒太那里……

    「！！」

    飒太就这么在床上醒了。

    毕业典礼当天。

    去学校参加典礼的途中。

    「飒太同学，你今天很没精神喔？」茜表示关切。

    「毕竟要毕业了，难免有点忧郁吧。」菊乃摸摸飒太的头。

    「不是……我作了奇怪的梦。」

    「梦？」

    「嗯……梦到不认识的女生……」

    飒太的话，惹得茜鼓起腮帮子。

    「没梦到认识的女生吗？」

    「啊哈哈，我也常梦到茜喔。」

    「是、是这样吗……小女子茜每晚都梦到飒太同学喔。」

    「这么常吗？茜的梦都是怎样的梦呢？」

    飒太随口问问后，茜满脸通红。

    「飒、飒太同学好色……！」

    「飒哥好色！」

    「飒太同学，好色是不行的唷。」

    「为什么怪我！？」

    被女生们（包括惠）赏白眼，飒太深受打击。

    一边这样聊天，一边搭电车前往学校的途中。

    飒太感觉到窗外的风景，好像有一瞬间闪过杂讯。

    「！？」

    「怎么了，小飒？」

    看飒太忽然眨了眨眼睛，觉得奇怪的爱菜这么问他。

    「……不……没什么。」

    一闪而过的杂讯已经消失无踪，那里流动着一如往常的风景。

    那是个预兆……

    毕业典礼。

    在礼堂，颁发毕业证书之后，进入学园长致词等流程。

    负责在校生送别词的是学生会书记――踊子宫奈津。

    奈津顺利地拿出模范生架势，中规中矩地演讲……

    「……因此，这一年的成长真的是托各位学长姊的福。我得到了许多难以取代的宝贵经验……明明还有……还有很多事……要向各位学长姊学习的……」

    但随着接近讲稿结尾，她的讲话方式愈来愈奇怪。

    奈津的脑中浮现许多回忆。

    ――自己刚进学生会一无所知时，教自己各种事的飒太和琉璃。

    ――在冒险寮一起下厨，帮忙补救失误的菊乃和爱菜。

    ――暑假去茜家玩，一起看烟火的惠、芹香、白亚。

    ――耶诞节喝无酒精香槟醉倒时，照顾自己的月麦、子琉璃。

    ――情人节一起做巧克力互送的鸣、真奈花。

    有更多更多数不清的回忆。

    有更多更多……想要累积的时光。

    「明明还想……继续和学长姊在一起的……为什么要……离开……呜、哽。」

    眼泪从奈津的眼眸溃决流下，会场一阵哗然。

    「讨厌……不要啦……！！不要走……我还想继续跟学长姊在一起，在一起啦……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在台上嚎啕大哭起来的奈津，她的话语和在场所有人心中的念头一致……

    礼堂到处传来跟着哭泣的声音。

    看不下去的胡桃子自己也泪眼婆娑，飒爽地冲到台上，递手帕给奈津。

    「……呜……对不起。我，不要紧。对不起喔，小胡桃……抱歉，各位。虽然明知道应该要用笑容欢送，但我办不到。或许有人和我抱持同样的心情。所以，那些人要不要和我一样，用最棒的哭脸送别呢？」

    奈津握紧手帕，拼命地诉说。

    「我们就一起哭泣，表达出我们是如此地不想和学长姊分开吧！不过，各位学长姊，请一定还要再回来玩！到时候，我们会面带笑容说『欢迎』。对吧，各位。所以现在……请让我哭个够。因为我最喜欢学长姊了！！最喜欢的！最喜欢的前辈，恭喜毕业！！」

    在如雷的掌声中，奈津一鞠躬，飞奔下台。

    紧接着换飒太上台。

    是毕业生致答辞。

    「……不要害人家哭太惨啦，这样我很难接在你后面演讲吧。」

    飒太劈头第一句话，就是语带哽咽透过麦克风对奈津真情流露地抗议，会场传出笑声，气氛稍微恢复平静。

    「……失礼了。」

    调整麦克风高度，稍微停顿以后，飒太深呼吸环视礼堂。

    「――三年前，来到这所学园时，我是个死人――当时我的心死了。」

    和奈津情绪激昂的演讲不一样，他的语调很缓慢。

    仿佛希望多争取一分一秒继续留在这里、留在这所学园般徐缓。

    「帮我的心逐渐……不对，是劈头就宛如要揍人般帮忙心外按摩的，是我现在的那群友人。」

    『那是这所学园的一贯作风。』飒太补上这句话，学生听了自豪地点头。

    「托他们的福，我觉得我变得比较像人了。这所学园带给我的东西无法衡量。为了报恩，我当了一年的学生会长……但果然还是觉得报答不完。可见这所学园、与这所学园的学生对我有多重要。」

    这段演说没有讲稿。

    「我想，不必我说，在这所学园生活过的各位都心知肚明……但还是请让我说出来。」

    不管再怎么努力拟讲稿，都显得虚伪，结果飒太决定临场发挥。

    「看到任何有困难的人、任何受伤的人、任何沮丧的人、任何悲伤的人，请温柔以待。请尽各位的全力，对他们发挥各位的温柔善良。我自己也会这么做。因为这是各位、与这所学园，教会我的事情……」

    就在这时……

    总觉得在礼堂一角，看到了那个金发马尾少女的身影。

    「！？」

    他再度寻找她的身影。

    ……找到了。

    她的身影看起来有点悲伤。

    因此飒太觉得，得对她温柔才行。

    那是刚刚自己才说过的话。

    「菜……」

    然后，那个名字脱口而出。

    「菜波！！」

    就在那一刹那――

    空间冻结。

    一切转为白与黑的单色调世界。

    「…………」

    看到这幕，金发马尾少女――菜波双手环胸叹气。

    「蠢货。枉费本宫特地帮汝空出空间，汝却逼出本宫的存在……」

    「空出……空间？这是怎么回事，菜波！？」

    只见菜波踩着「叩――叩――」的皮鞋声，从礼堂最边缘，慢慢地走向台上的飒太。

    「汝还记得两年前的情人节吗？当时汝从这个世界消失……记得汝的人就只有本宫而已。」

    「咦……」

    「本宫找过汝。而本宫就是在那时遇见她的哪。遇见那丫头……」

    「丫头？」

    「名叫Sacrament。」

    「Sacra……ment……」

    看飒太似乎在搜索脑中记忆，菜波低声说了句『果然不记得吗』。

    「虽然对方好像认识汝哪。不过算了。那丫头说了，这个世界已经没有容纳汝的余力。」

    「世界的余力？」

    「是容量问题哪。如果放入汝的存在，负担会导致世界停摆。」

    菜波所说的话，在现在的飒太听起来很抽象。

    「于是本宫和Sacrament谈交易。请她用本宫从这个世界消失空出来的份，存放飒太的回忆哪。」

    「菜波，你……！！」

    飒太正要表示愤慨，菜波就伸手制止。

    「幸好本宫和汝的缘分很深。所以本宫一个人似乎就占了相当大的容量。多亏这样，在世界空出来的份，足以将汝的回忆留给茜她们……让汝随时都能够回来哪。」

    「…………」

    在不发一语的飒太眼前，菜波轻快地跳到台上，站在飒太面前。

    「算了，汝听得懂多少就算多少。总而言之哪，不枉本宫一番苦心，汝回来以后还是能够过着和以往一样的生活哪……只不过，如果汝的力量没被夺走，现在不知道会变成怎样。」

    「菜波，你、在说什么……」

    「但是，那也到此为止了，是吗？汝太强烈认知本宫的存在了。结果将本宫拉回这个世界，过重的负荷导致世界停止了哪。」

    菜波不回应飒太的话，仰望礼堂的天花板。

    「……不过，不管怎样，是时候……离开了哪。」

    菜波才一说完……

    天花板附近的空间就像玻璃一样碎掉，从那里哗啦啦地掉下了成堆形形色色装扮的少女。

    「痛痛痛……就不能再轻柔一点地放我们下来吗！？」

    「既然讨厌掉下来，飞起来就好了喔。」

    「魔法师不公平哟！？」

    扮成吟游诗人的芹香从人堆之中爬出来，对从后面飞过来扮成魔法师的茜抗议。

    「琉璃好重唷……」

    「没礼貌！忍者都身轻如燕！不会重！」

    「不，忍者林琉璃，要知道你是机器人呀。」

    叠成一堆的冒险察成员一个个分开。

    「…………」

    飒太呆若木鸡地在台上凝视这幅景象。

    另一方面，发现他的茜奋力指着他大喊：

    「飒太同学，找到你了！！」

    完全享受着魔法师乐趣的茜，骑着法杖往飒太撞去，飒太抱住了她。

    「……茜？不对，茜在那里……」在礼堂的黑白景色之中，也有茜。

    飒太怀里抱着眼前的魔法师茜愈显混乱。

    但魔法师・茜比他更加混乱。

    「啊哇！？飒太同学，为什么这么自然地抱住我呢！？营造出强烈的安心感！？」

    「你在做什么，旗立同学！下流！！」

    遭到琉璃非难，飒太反射性地放开茜。

    「不是吧，现在不是做那种事的时候吧，你们……」

    美森对这群打情骂俏的人翻白眼。

    「就是说呀！！旗立同学，大事不好了呀！！应该说，旗立同学不好了呀！？」

    「？？？」

    飒太觉得，这些人也太强了，居然完全不得要领；但月麦和胡桃子也这么觉得，所以不要紧。虽然完全不晓得是哪里不要紧了。

    但飒太现在没空管这个，重新狐疑地凝视着突然出现、装扮成魔法师或骑士的茜等人。

    「不管怎样，看哥哥的样子，就算说明也没用啊～……」

    「记忆被夺走到这种程度呀……」

    鸣想起过去的自己，顿时心急如焚。

    「……白亚，要使出强硬手段～！」

    「我知道了。知道了。」

    只见同时也是神龙巫女的爱菜和白亚一起冲刺，瞄准飒太的头，狠狠地使出了头锤。

    飒太的眼睛瞬间迸出火花。

    那些火花蕴含着电子光辉，如果有办法一一仔细看清楚，就能够确认那里面塞满了大量小Sacrament及拉普拉斯之魔。

    火花转眼间就凝聚在飒太体内……然后――

    「！！」

    飒太瞬间理解了一切。

    也可以说是『想起来了』吧。

    「是吗……原来是这样吗？我全部懂了……大家……居然这么乱来。」

    「都是因为担心你啊，飒太同学！」

    「…………」

    茜这句话一出，飒太无言以对。

    本来明明是为了避免这种情况发生，才打算自己一个人解决，结果却适得其反，出丑失态让茜她们来救自己……飒太内心惭愧不已。

    看飒太握紧拳头，至今融入黑白教师席之中的女子恢复色彩站了起来。

    「真是一群伤脑筋的孩子呀……」

    「……黎姿米・奥博迈！！」

    那不是至今的保健室老师，邪神冢黎姿米。

    外形变得诡谲不祥的那个人，是邪神黎姿米。

    「算了。就这么直接吸收你们所有人吧。这个世界很舒服自在喔？对吧？神龙・SBD……不对，旗立飒太同学。」

    「…………」

    飒太看着依然呈黑白影像的假想世界的茜她们。

    「……嗯，是啊。」

    「飒太！」

    身穿黄道器的骑士，菜波发出近乎惨叫的呐喊。

    飒太对她微微苦笑，继续说：

    「那点并没有错……但，就算是那样，也不许你波及她们。我不会饶过你的。」

    「哼哼哼，你倒说说看，失去力量的你能够做什么？」

    「…………」

    似乎将飒太的沉默解释为恭顺之意，只见邪神黎姿米将手心朝上高举，礼堂的天花板就逐渐打开，出现黑白的天空。

    然后，天上一出现无数闪耀的魔法阵，便从魔法阵中出现了大量不明物体。

    飒太和鸣、月麦都认得那是什么。

    「是天使兵呀！？」

    那是在假想世界最终时刻，攸关七德院与世界存亡之战的对手。

    「已经改造得比之前更强了喔。你们打得赢吗？」

    邪神黎姿米面孔扭曲露出不祥的表情。

    数量惊人的天使逼近茜她们。

    「大魔法，最终塌缩星！！」

    魔法师・茜用极大魔法变出连同空间一并铲除的魔法黑洞，将它们一口气压缩击溃。

    但是，没完全消灭的天使一齐朝茜投掷长枪。

    「超技，亚空间偷窃唷！！」

    盗贼・惠滑进双方之间的空域，将所有的长枪『偷』进亚空间消除。

    天使正要投掷第二击，奋力跳跃的武士・鸣就摆出居合道的架式迎击。

    「白刃流奥义・凤凰列迅呀！！」

    拔出的刀化为神速之刃，一刀砍飞天使前卫。

    狂战士・白亚瞄准剩下的天使群，挥舞着大战斧，宛如直升机般飞了过去。

    「必杀・大旋转狂斧。必杀。」

    白亚将攻击与防御全部弹开，将天使碾成肉酱。

    残存的天使兵结印准备使出魔法攻击。

    但发射魔法前，就被阻止了。

    「深层祈祷・神缚……！」

    是在地上祈祷的巫女・爱菜透过神之力，封锁天使的动作。

    停止不动的天使亡于白亚斧下，在茜和鸣的协助下，逐渐全灭。

    以为已全部驱除完毕，不料魔法阵随即涌出下一批天使。

    数量可能多达先前的一倍。

    「差不多该轮到长辈出场了吧。」（唔……明明这种时候该轮到我出马才对的。）

    在凛心中，真正的凛抱怨着。

    「就是这样，英雄崎君。」

    英雄・凛与圣帝・美森蓄势待发地张弓搭箭、拔剑。

    「珊堤亚流・秘奥义，飞越彩虹！！」

    「同样是珊堤亚流・秘奥义，天魔灭却！！」

    两人使出浑身解数――完全没这回事。

    但破坏力却远超过先前的茜等人，将所有天使连同空间一起炸飞。

    看着这幅景象，放招的本人茫然愣住。

    「咦……这是一半的力量吗？那个人是不是有点不正常啊？」

    「就是说。」

    假如得到完整的力量，一不小心使出全力，或许一瞬间就会将所有人连同假想世界一起炸飞了。

    两人对基尔加美斯气愤难平，希望这种事要先告知才对。

    在她们抱怨那种事的同时，下一批天使继续从魔法阵出现，而且这次数量又多了好几倍。

    「……除非摧毁魔法阵，不然没完没了呗。」

    就在月麦这么嘀咕时――

    魔法阵发生异样的共鸣。

    然后，从魔法阵出现巨大的船只。

    「神佑・安比利尔号……」

    鸣低声说出飒太过去打倒的对手之名。

    同时，船的周围出现无数天使护卫船只。

    龙骑士・月麦端着长枪重新摆出架式，对召唤士・菊乃微笑。

    「菊乃小妹，拜托你使出那个呗。」

    「是，姥姥。」

    菊乃将魔力注入手中的魔法杖。

    然后……

    「召唤绝对存在・神龙！！」

    反过来利用召唤天使的魔法阵，出现的是让神佑・安比利尔号看起来像玩具的超巨大龙。那是飒太及基尔加美斯进入假想世界时看到的那条龙，过去的『绝对存在・神龙』。

    这下就算是天使、甚至连邪神黎姿米都不由得惊愕。

    「怎么可能……这是什么道理……？」

    道理对挂念弟弟时的姊姊是不管用的。

    然后月麦在关键时刻奋力一跃，坐到神龙身上。

    「骑龙呗！！」

    天使一齐飞向月麦，企图攻击她。

    但是在空中出现了和天使相同数量的琉璃。

    「超忍法・影分身！！」

    「要杀天使对吧？（Y／N）」

    人形机器人琉璃分身瞬间斩杀所有护卫的天使。

    见机不可失，月麦命令神龙。

    「人龙一体突击呗！！」

    只见神龙朝神佑・安比利尔号突进，一击就将船体折成两半；从神龙身上跳下来的月麦画出V字形的跳跃轨迹，将船首的双子天使像一举贯穿。

    伴随着「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」的悲鸣，神佑・安比利尔号被轰沉了。

    「趁现在呀！摧毁魔法阵！！」

    「小女子茜了解！」

    直到茜她们势如破竹地逐一铲除魔法阵，邪神黎姿米才终于发觉，自己低估的那些少女明显超乎常理。

    眼看在展开新魔法阵之前就被陆续摧毁，邪神黎姿米终于怒不可遏，攻击茜她们。

    「茜！！」

    爱菜看到急速冲过来的黎姿米，这么大喊着。

    「魔、魔法……」

    来不及咏唱魔法。

    就在尖爪即将碰触茜的喉咙时――

    「！！」

    黑盾将之弹开。

    「黑骑士来也！超黑盾哪！！」

    力场形成的黑盾将接下来的连击弹开、再弹开。

    黑骑士的真正专长是防御战。

    要伤到彻底坚守时的黑骑士，几乎是不可能的事。

    不过，黑骑士偶尔还是会心存侥幸地出剑攻击……

    「呜呀！？」

    结果，黎姿米的爪子划过她的脸颊。

    「菜波姊姊，逞强是大忌喔。」

    转动法杖的神官・胡桃子从后方提醒……

    「愿神慈悲，治愈吾友啊……」

    接着她献上祈祷，菜波的伤瞬间痊愈。

    虽然托黄道器的福，不至于受重伤，但是小伤都会像这样由胡桃子随时治疗。

    判断只是防御是打不赢的魔剑士・深雪老师，趁菜波防御的空档，跳到黎姿米面前。

    「魔剑二式，安忒诺尔之月……！！」

    深雪老师往上挥砍的暗刃掠过黎姿米的手腕。

    菜波的防御与深雪老师的攻击。

    两人的波状攻击渐渐变得合作无间，速度、准确度、威力更加提升。

    理由是……

    「&#9834;下雪的耶诞夜灰姑娘～已经没有南瓜马车了～&#9834;」

    吟游诗人・芹香的歌鼓舞了她们。

    「芹芹的歌，真是令人热血沸腾哪！！」

    「虽然是情歌啦……」

    情绪亢奋不已的菜波，与冷静振奋的深雪老师，组成对比强烈的搭档。

    每当攻防出现空档，菜波只求一刀就好，试图用麻音老师托付的星剑砍中黎姿米。

    本来对战斗感到束手无策……但黎姿米微微笑了。

    理由就在她的视线前方。

    她眼里映着的……飒太。

    飒太看着茜她们的战斗，内心充满了不甘心与惭愧。

    『我什么也做不到吗……我……』

    『不对……应该不是这样才对……』

    『再度，想起来吧，我的力量。』

    『旗标的……力量！！』

    低着头的飒太头上被白影覆盖。

    「！？」

    那是负伤的天使。

    这就是黎姿米的意图。

    就算拥有再强大的力量，终究是普通少女。

    只要让她们在眼前失去重要的人、让她们的精神瓦解就不足为惧。

    「飒太同学！？」

    茜最早发觉异变，绝望地大叫。

    听到茜的大叫声，所有人都看向飒太。

    看到撕裂飞散的物体。

    茜她们瞬间背脊发寒。

    ……但是――

    最后四散的那方，是天使。

    飒太手中的星剑将天使一刀两断。

    然后，头上飘扬着复活的『世界的主角旗标』的飒太宣告：

    「过去的强敌重生改造……这是降格的旗标喔。」

    「旗立飒太！！」

    鸣不自觉绽放笑容。

    飒太遭到攻击的瞬间，菜波持有的星剑划过黎姿米的脸颊，将纠缠飒太的邪神咒缚斩断了。

    菜波咧嘴一笑。

    飒太瞥向菜波回以微笑，立刻举起星剑在空中一挥。

    只见星辉散布到周围，瞬间将剩下的天使打穿、粉碎。

    「什么！？」

    黎姿米吃惊的同时，飒太瞬间移动到她旁边……

    「你小看了茜她们。小看敌人……是最糟的败北旗标吧。」

    他以最高速将星剑刺进邪神黎姿米的胸膛。

    「沉积不散、染成黑暗的神与附庸的邪念……你们的野心、怨叹，全部化为星辉消失吧！！」

    「星辉将融入现实世界，总有一天，会在下一个世界……」

    「获得幸福之生……」

    那是祈祷。

    神龙的祈祷，是绝对者安排的命运。

    唯有他才办得到……那是他在这所学园学到的，用温柔善良揍人的方法。

    一切化为星辉消失后……

    拔出星剑的邪神黎姿米已经恢复成黎姿米・奥博迈，而且胸膛毫发无伤。

    理解自己身上发生的所有事情，得知一切都结束后，黎姿米既安心、又失望，只对飒太说了一句话：

    「……神龙……感谢你。」

    那瞬间，飒太只是对黎姿米微微一笑。

    感觉到周围所有邪气都消失的飒太，将星剑收进亚空间。

    「飒太！！」

    这次表现出不习惯的样子接住菜波的飒太，微微苦笑。

    「菜波……」

    「汝居然害姊姊担心……！！」

    「嗯，对不起啦……可是，菜波已经不是姊姊了，对吧。」

    「是、没错哪。但是，本宫一直都守在一旁看着汝……即使是现在，也一样哪。」

    「嗯……谢谢你……姊姊。」

    「飒太……」

    在近距离看着飒太的微笑，菜波恍然警醒地和飒太分开。

    仿佛将这个举动当成信号般，武装的冒险寮女子成员一窝蜂地扑过来抱住飒太。

    「呜喔呜喔！？要压扁了、要压扁了！！」

    飒太发出凄厉惨叫，但少女们似乎一兴奋起来就完全不在意的样子。

    而且还波及一度分开的菜波，一起抱住。

    最终在旗谷学园操场挤成一团的飒太等人，在这时发觉周围逐渐转变。

    「……世界，恢复色彩了？」

    「因为魔导书恢复正常状态了呀。已经能维持世界运转了。」

    鸣的话让飒太恍然警醒。

    「……飒太同学？」

    「嗯……这个世界，还在毕业典礼途中……还剩最后的致词。再等我，一下下。」

    「飒太同学……」

    飒太温柔地摸摸茜的头。

    「不必担心……我会回来的。得回去才行啊，回到现实世界。」

    「…………」

    茜怀着难以言喻的心情，感受飒太抚摸带来的温柔，凝视着飒太寂寞的侧脸。

    在天花板也阖上恢复原状的礼堂，因为突然消失的飒太与忽然出现的金发马尾少女而闹得沸沸扬扬。

    看飒太慌忙回来，礼堂内一阵哗然，回到台上的飒太用手势示意众人安静。

    「刚才失礼了。」

    他深呼吸一口气。

    「………………」

    该说什么才好，该说什么才对，飒太稍感犹豫。

    飒太的沉默，让礼堂再度议论纷纷起来。

    「我――」

    不过，他的声音让台下马上恢复了寂静。

    「我，一辈子都不会忘记，在这所学园发生过的事。」

    飒太看向茜。

    他看向芹香、菊乃、惠、爱菜、真奈花、月麦、鸣、琉璃、凛、胡桃子、美森、白亚、深雪老师、子琉璃……

    最后，他看向始终站在身后的菜波。

    「……真的就像踊子宫说得那样，我也想要永远、永远在这里生活。但是………………」

    飒太低下头，强忍泪水。

    他重新看向一起度过三年的茜她们，内心激动得不能自已。

    「……我想要把在这里学到的经验、在这里得到的温柔，传达给更多人知道。」

    他拼命地忍住泪。

    「所以……」

    ……但是……

    「谢谢大家……然后――」

    结果还是无法如愿，一行泪水沿着他的脸颊滑落。

    「珍重再见。」

    看到飒太下台，假想世界的菜波追了上去。

    看着他在掌声欢送下的背影，假想世界的茜她们感到忐忑不安……

    在礼堂外，现实世界的茜她们等待飒太。

    「飒代（太）同觉（学）――！！」

    只听到最后的部分而已，所有人就已经号泣了。

    「…………」

    假想菜波在哭笑不得的飒太背后，表情十分苦涩。

    看到假想世界的菜波，菜波眨了眨眼睛。

    「是本宫哪……」

    「汝等要带飒太走吗？」

    假想菜波的心中一部分已经死心了。有归有，但一想到假想世界的茜她们，她还是想帮忙挽留飒太。

    ……这时――

    「飒太同学！！」

    听到有人从背后呼唤自己，飒太转头一看……

    「茜……」

    假想茜气喘吁吁地站在那里。

    不光是假想茜而已，假想世界的冒险察住宿生都随后过来了。

    「带走……是……『我』要带走飒太同学、吗？」

    听到假想菜波的话，假想茜浮现悲怆的表情。

    看到身穿魔法师装扮的茜等人，假想茜本能地察觉事情非同小可。

    「飒太同学……」

    「…………」

    「我、我不要……我……飒太同学……！要一起，上大学的……飒太同学……我……请、请不要离开我！！」

    心情超过悲痛、充满绝望的假想茜瘫跪下来；听了她的话，魔法师・西顿时消沉。

    「那、那个……果然还是留在这里，不必回去也没关系。」

    「咦！？有关系吧！？」

    骑士・菜波对着突然提出恐怖意见的魔法师・茜大叫。

    「唉……毕竟这边的茜和飒太交往了一年哪。产生的感情不一样哪。」

    假想菜波忽然有感而发的话语，引来魔法师・茜激烈反应。

    「我吗！？太惊人了！！这种事、这这这这这、这种事！！」

    魔法师・茜害羞得扭来扭去。

    然后她奋力站了起来。

    「飒太同学应该留在这里才对！！」

    现实世界的冒险察成员露出「开始乱讲话了啊……」的眼神，看着魔法师・茜。

    「因为、因为……请想想！！居然要拆散相爱的两人，那样是不行的！！太残酷了！很可怜！！」

    「就算那么说，也不能因此不回现实世界呀……我、我们也一样，旗立同学不在……那个……会、会很困扰呀。」

    武士・鸣看着太容易受到感动的魔法师・茜，露出看不下去的表情。

    听到现实世界的自己和其他人的对话，假想茜擦了擦哭得惨兮兮的脸，抬起头来。

    「请问……飒太同学，其实本来是待在那边的我们身边吗？」

    「咦……啊，是，这个嘛，没错。」魔法师茜回答。

    「…………」

    「小茜？」

    看假想茜依然蹲在地上陷入沉思，假想菊乃朝着她的肩膀呼唤表达关心。

    「听、听我说！请带走飒太同学。」

    「咦！？」

    「因为……可怜的汪汪或可怜的喵喵也一样，应该回到真正的归宿……回到和爸爸妈妈一起生活的森林比较好！！所以……如果有一天，时候到来……即使伤心、即使寂寞，还是得送回森林才行！！」

    不过狗或猫大概是不会回森林的……她是看了什么动物电影受到影响吧――这是众人从假想茜的话里接收到的感想。

    「飒太同学也一样，如果能够在故乡森林幸福生活……我……我……」

    尽管如此，假想茜似乎还是承受不住，再度泣不成声。

    看着假想茜，疑似又对她的话有所感触的魔法师・茜握紧拳头。

    「森林的大自然已经消失了！！既然如此，飒太同学还是留在这里，受人饲养疼爱比较幸福！！我也一样，在看到那部动物电影的离别场面时大哭了，所以懂那种心情！！」

    「唉，毕竟同样都是茜哪。」

    骑士・菜波翻了翻白眼看着两人。

    另外，那部动物电影就是她们在豪华客船看的那部。

    「那怎么行、那怎么行，请那边的茜带飒太同学走！」

    「不行、不行，请那边的茜让飒太同学幸福！！」

    「你请你请！」

    「我才要说你请你请！」

    「是互让逆推牌哪……」

    看到两个茜互让，其他冒险寮成员也说着「你请你请」互让了起来。

    既然是同人物对决，本来以为会不分胜负，永远互让下去……但是――

    「既然这样……就将假想世界的自己融合进自己体内，一起带回去如何？」

    从空中冷不防传来这句话，抬头一看……

    「樱！？」

    「你好，大哥哥。我看得不忍心，就派出※救援船……啊啊，不过，船是不是对大哥哥不吉利呀？」（译注：原文为「助け船」，即伸出援手之意。）

    Sacrament惹得飒太露出苦笑。

    「融合之后会变成怎样……？」

    「记忆与经验……以及心，将会继承……不过，与其说是全部整个吞没，应该说是会巧妙融合喔。毕竟同样都是自己嘛。」

    「……没有危险吧？」

    假想菜波一问，Sacrament点点头。

    「……本宫决定了。既然如此，就带本宫走。现实的本宫哪。」

    「…………」

    「本宫无论以任何形式，都想待在飒太身边。」

    骑士・菜波迎视着假想菜波坚定不移的眼眸。

    「可以吧，本宫？」

    「……嗯。」

    两个菜波互相贴着额头。

    只见世界宛如水面投入小石子般产生涟漪……

    「！？」

    假想菜波迅速地融入骑士・菜波之中。

    「…………」

    依然闭着眼睛的菜波，一行清泪沿着脸颊滑落。

    「……是吗？原来那个耶诞节的告白，是汝的回忆，对吧，本宫哪。」

    一直耿耿于怀的心事涣然冰释，菜波将满腔空气全部吐了出来。

    「能够带这里的本宫回去……真是太好了哪。」

    看着微笑的菜波，假想茜她们也站了起来。

    「能够一起走喔，飒太同学。」

    「茜……」

    还残留着眼泪的脸庞浮现微笑，假想茜逐渐融入魔法师・茜体内消失不见。

    「……！！啊呜！？和飒太同学，有交往的感觉！？请问这是怎样，这样卿卿我我！？好好喔好好喔！！我、好羡慕我！！」

    发出「呜喵！！」的尖叫声，魔法师・茜一下害臊一下羡慕地扭来扭去，粉拳轻槌飒太的胸膛掩饰害羞。

    假想菊乃她们看到这幕也互相点头，走向现实世界的自己。

    然后……

    所有人融合以后。

    「我们回去吧，阿飒。不输给这里的温柔善良人们在等着阿飒喔。」

    菊乃牵起飒太的手，再叠上茜他们的手。

    所有人的身体浮上空中。

    从空中看到的假想世界的旗谷学园……

    隐约传来『※仰望师恩』。（译注：『青青校树』的原曲。）

    在那悠扬的音色之中……

    飒太在最后，对陪伴三年的母校再次说道：

    「谢谢。」

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 大结局 如果折断她的旗

    现实世界。

    在冒险寮不曾阖眼地等待的基尔加美斯感应到力场，来到屋外。

    金毛仔等人紧跟在后，一仰望天空……

    「……他们、回来了啊！！」

    看到在身穿黄道器的少女们围绕下降落的飒太，基尔加美斯眯起眼睛。基尔加美斯等人奔向着地的飒太。

    「幸好你……回来了，SBD！」

    「感觉好像很久没看到你了，基尔……」

    飒太伸出手，基尔加美斯露出苦涩的表情看着他的手。

    「我……波及了你重视的那些少女。我……没有资格回应你伸出的手。」

    看基尔加美斯别开眼睛，飒太轻轻地笑了。

    「就是说。要不是看到你那张窝囊的脸，我早就痛扁你了。」

    飒太强行握住基尔加美斯的手，基尔加美斯似乎有点吃惊地凝视着飒太。

    「因为你信守承诺，救了我啊。算了，就当作你欠我一次，基尔。」

    「SBD……」

    这时，金毛仔及米罗华斯冲过来抱住飒太挤成一团。

    「哈哈哈，欢迎殿下回来啊！！」

    「本来还以为不行了喔，旗立！！」

    连伊甸及麻音老师都掺进来拍打飒太的头，热烈的欢迎让飒太笑得像白痴一样。菜波他们看到那样的飒太，都互看露出笑容……

    回到现实世界之后的日子很平静。

    飒太他们暑假成天都玩疯了。

    然后，到了暑假结束时……

    几乎每天来串门子的基尔加美斯，收拾了搭在冒险寮旁边过夜的帐篷。

    「……基尔。」

    听到飒太的声音，基尔加美斯转头看他。

    「唷。」

    「……你要走了吗？」

    「毕竟暑假也要结束了，总不能一直待在爷爷家吧。」

    「谁是爷爷啊。」

    不受哈哈笑着的基尔加美斯影响，飒太显得很不高兴。

    「……有什么关系，大可以一直待下去呀。」

    「喂喂，SBD。接下来天气会愈来愈冷，不可能一直住帐篷吧。」

    「…………」

    「怎样，会寂寞吗？」

    「要你管，小心我在你帐篷涂蜂蜜。」

    「别闹了……独角仙和锹形虫会聚集过来啦……」

    基尔加美斯低声笑了一声，和飒太轻轻地互碰拳头。

    「有事随时叫我。我也会在近期内找你来。」

    「……请挑学校放假时。」

    稍微对视着微笑以后，飒太凝视着基尔加美斯离去的背影。

    「改天见……基尔。」

    虽然并不是因为听见低语声，但是在快要看不见身影以前，基尔加美斯轻轻地举起手。

    独自留下的飒太，在甚至嫌吵的蝉鸣声中，仰望满天彩霞。

    「……夏天也要结束了。」

    一个季节的结束，是下一个季节的开始。

    飒太带着淡淡悲伤，感受着残夏的微风。

    看飒太始终伫立在冒险寮前，茜从冒险察里面朝他挥手。

    「飒太同学――待在那种地方会被蚊子吃喔――」

    「是被蚊子叮吧……」

    「是被蚊子咬唷。」

    茜身旁的惠，导致蚊子问题愈来愈错综复杂。

    一进冒险寮，茜就搂住飒太的手臂微笑。

    「嘻嘿嘿～终于盼到了久违的宿舍生活。嘻嘿嘿嘿嘿嘿～」

    「有这么久吗……」

    「因为暑假期间都和飒太同学分隔两地，我好寂寞～」

    「不是几乎每天都一起去玩了吗？」

    「那是不同需求。」

    紧贴着飒太的茜，换来鸣的白眼。

    「魔法泽茜，你从假想世界回来以后，是不是黏旗立飒太黏得太紧了呀？」

    「啊哇！？不、不是滴不是滴！该说是一不小心就沉浸在恋人的感觉之中，还是该说是习惯了吗！！」

    「嗯呵呵，小茜，要不要就干脆直接和阿飒交往呢？」

    菊乃莞尔地看着双方，但总觉得她摺衣服的手抓得特别用力。

    听到菊乃的发言，琉璃慌张地在茜反应以前抢先插嘴。

    「我、我认为那种事不好！！」

    「哦！忍者林君，吃醋了吗？」

    在谈话室无所事事的美森，感受到恩爱波动就爬起来了。

    「谁、谁谁谁、谁吃醋了！？怎么可能，下流！！」

    看琉璃涨红了脸，喝着稀释到极限的可尔必P的胡桃子问月麦：

    「是吃醋对吧？」

    「是青春呗。」

    望着卿卿我我的茜和飒太，芹香在地上手舞脚踢。你明明是偶像耶。

    「可恶――！为什么假想世界的芹芹失败了哟！？」

    「不要紧的，芹香。只要在现实世界活用那次经验，或许就能成为胜利者了喔？」

    受到深雪老师鼓励，芹香从地上爬起来。

    「真的假的！？」

    「不过，老师也会加油的，所以或许还是会输就是了～」

    「真的假的！？」

    另一方面，也有人板着一张脸。

    「真是的，回来以后就这么兴奋浮躁，真是伤脑筋。」

    那是在假想世界和自己融合时，一并吸收假想人格，恢复原本人格的凛。

    凛恢复成稍嫌不苟言笑的美丽大姊姊，对于飒太来说是既开心又五味杂陈。

    看到凛那种反应，白亚呵呵呵地微笑了。

    「不过听说凛同学也和飒太先生开始交换日记了。听说。」

    「为什么会知道！？」

    「听爱菜同学说的。」

    「爱菜――！？为什么你会知道！？」

    爱菜发出呼咦咦的惨叫抗辩。

    「是因为小飒也和我交换日记，有时候会弄错，拿成和凛学姊的交换日记给我嘛。」

    「飒太！！」

    「好了好了，凛学姊，飒太同学和人家交换日记也曾经弄错，所以事情早就传开的可能性很高唷。」

    「……为什么不管跟谁都交换日记啊！？」

    从惠口中得知冲击的事实，凛受到冲击。

    置身于热闹的冒险寮之中，重新为此感到开心的菜波，目光忽然转向身旁喝着麦茶的人。

    「话说回来，神乐殿下不回国，留在这里上学没关系吗？」

    「……仔细想想，我从来没上过学。难得有机会，我想至少取得高中学历。」

    理解这种想法的众人，却又不由得心想：可是跳过了国小和国中耶……

    这时，从厨房传来招呼声。

    「喂，大小姐们，差不多可以吃晚饭了喔。」

    那是白亚的女仆长――伊甸。

    已经住下来的伊甸，似乎暂时不打算离开。

    这是因为――

    「去端盘子，黎姿米、莉裴德。」

    「是是是……」

    「是～」

    她把从假想世界回来的黎姿米当成新女仆颐指气使，还要训练掌心大小的莉裴德做女仆工作。

    至于米罗华斯也以山田山老师的身分留在学园，本来还以为公国的N这下会苦于人手不足，不料上面的人不在，再加上又有杰特罗及留下来的塔里亚斯和娜西亚等人，据说N反而因此过得逍遥自在。

    总有一天，在假想世界的学妹奈津，一定也会加入成为冒险寮的一员。

    飒太感觉到了这种旗标。

    隔天是九月一日。

    新学期。

    飒太来到学校，从保健室窗户看到他的麻音老师对他招手。

    一进教室，班长弥生一二三与金毛仔就向他打招呼。

    「早，旗立同学。」

    「唷，旗立。」

    与不变的友人稀松平常地交谈，飒太享受着这无可取代的时光。随后茜她们也加入，但是……

    飒太忽然发觉。

    『……菜波？』

    有人不在场。

    「…………」

    同时，他也发现到地板上点点相连的小小故事旗标。

    飒太脱离聊天圈子，追着旗标。

    连到走廊的小小旗标通往楼梯，延续到屋顶。

    在屋顶，一名少女吹着还很炎热的九月夏风。

    「……菜波。」

    「飒太吗……假想世界的事，汝也记得，对吧？」

    「对。」

    「唔嗯……本宫和假想世界的本宫合而为一之后，明白了一件事哪。」

    看着街道与蓝天白云的菜波，转身面向飒太。

    「那就是哪……」

    「…………」

    在菜波心中，怀抱的心思快要满溢出来。

    身为姊姊的心思。

    喜欢上转学生的一介公主的心思。

    一往情深的一名少女的心思。

    悠悠两年持续凝望的惆怅心思。

    身为堂姊的现在的心思。

    不管哪一个，都是恋恋不忘、无可取代的感情与回忆。

    抱紧了那份心思，菜波微笑。

    「是秘密哪。」

    「那算什么啊。」

    所有心情，想必用一句话就能够表达吧。

    但是……

    「呵呵呵，舍不得哪……实在不想现在说出来哪。」

    菜波淘气地微笑，张开双臂，转了一圈。

    「但是哪……」

    不料菜波转圈圈转到往前一栽，飒太赶紧搀抱住她。

    『哦呀』一声稍微腼腆的菜波，依依不舍地和飒太缓缓分开。

    「总有一天……总有一天会告诉汝的。本宫……内心的想法，全部哪。」

    「我很期待。」

    飒太有预感，那一天一定会到来。

    那不是旗标……那是一直和她在一起的他才明白的未来光景。

    「一言为定哪。」

    「嗯，我们一言为定。」

    菜波伸出小指头，飒太也伸出小指头，和她用力打勾勾。

    「……呵，这让本宫想起，在假想世界时，也是像这样，和你第一次交谈……许下约定的哪。」

    「…………」

    她想起那时的事。

    「本宫本来就对汝一～～点恋爱或友情的感觉也没有，根本不可能竖起旗标！甚至说看到汝没出息的懦弱模样，旗标都被折光扔在地上踩了！」

    「既不需要操心折断根本就没竖起来的东西，也不需要担心还要再折断已经断掉的东西！所以！本宫想对汝抱怨的时候就抱怨，想对汝怒吼的时候就怒吼」

    菜波这么说了。

    大概、一定。

    其实菜波也早就竖起旗标了。

    一直如此、无论何时。

    但是，菜波坚持隐藏到底。

    那时的承诺，除了耶诞节那次以外，她都完全守住了。

    为了飒太。

    为了待在飒太身边。

    就只为了这个小小的心愿，她一直对抗足以改变世界命运的力量。

    飒太知道，那是多么艰难的行为。

    「原来菜波的温柔一直带给我救赎……」

    「怎么这么突然哪。那种事……是当然的哪。汝现在才发觉吗！」

    本来还以为菜波要不高兴了，菜波却温柔地微笑。

    「不过，菜波已经不需要再为了我忍耐任何事了喔。」

    「飒太……」

    「因为今后我想为了菜波，待在菜波身边……」

    所以，今后……

    不管是任何旗标，菜波都会跟飒太分享吧。

    那或许是死亡旗标。

    或许是胜利旗标。

    或许是恋爱旗标。

    或许是失恋旗标。

    当旗标折断时――

    感情丰富多变的她将会露出怎样的表情呢？

    飒太也有点期待。

    没错……

    ――如果折断她的旗。

    Fin

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 后记

    嘎喔嘎喔～我是竹井10日。

    本集第十六集是最后一集！

    由漫画版先开跑，为时大约五年。这段期间，也改编成电视动画，也有过整天果折的时期，这是既漫长又短暂、像梦一样非常开心的五年。

    能够顺利完结的作品十分幸福，能够写完所有该写的故事更加幸福，而这部『果折』是能够写完比预定更多的故事、幸福至极的作品。

    这都要归功于各位读者的陪伴支持，真的非常谢谢各位！

    直到最后都以迷人插图妆点这部漫长故事的搭档・CUTEG老师，真的非常谢谢您！如果不是和CUTEG老师在一起，我想这部作品就不会如此受到长久喜爱。连我自己每次都期待会收到怎样的插图。

    接下来这位，称为另一个搭档也不为过吧，负责漫画版的M庵老师，※和这本原作最后一集同时出版漫画版最后一集，谢谢您&辛苦了！！能够一起迎向终点，这种一体感很棒呢！（编注：本后记提到的出版排程，指日本地区当时的出书状况。）

    再来也承蒙为本作想出书名，另外，如果没有这个人，作中几个插曲就不会诞生的责任编辑――猪熊编辑辛苦照顾了。谢谢您！！

    开始连载漫画版时的月刊少年ライバル编辑，之后接手的月刊シリウス编辑，讲谈社各关系部门的各位，以及，动画化时承蒙照顾的フライングドッグ的各位，渡x监督及各位配音员、其他动画相关人士，真的是承蒙了这么多不胜枚举的人参与这部作品，深爱这部作品。投入许多爱的各位，谢谢了！！

    最重要的是栽培这部作品，以及，热爱这部作品不下于任何人的各位读者，在此献上最深最大的感谢！真的真的谢谢了！！

    我要将这本最后一集，献给陪伴到最后的各位读者，当作是果折最后的礼物。

    『如果折断她的旗』这部作品，真的是就连我自己都投入太多感情，多到无法在此道尽。但是，想诉说的话、想传达的事，已经全部放进故事之中了，如果问我有没有什么话想重新传达，感觉也没有特别需要讲的事。

    我认为这已经是最佳状态，反而是有遗珠之憾的作品才会想要多谈吧。

    尽管如此，如果一定要提一件事，就是小惠的秘密了吧……

    我想或许也有人记得，结果就保持「你从相当久之前就说了，总有一天会揭晓秘密」的状态，到最后都没有揭晓便完结了，演变成现在这种「等一下啊！」的局面……

    因此，我想在此揭晓那个秘密。啊，不过在那之前，先去吃个饭再回来。

    ……

    乌龙面真好吃。

    之前讲到哪了？咦？小惠？是指那件事？请各位振作一点。

    言归正传。

    有离别就有相遇。

    因此，在本书上市之后第一时间拿起本书的读者，两个月后，竹井10日的新系列将揭开序幕！

    其名为『誉められて神军』！！

    毕竟是至今的创作人生之中写得最起劲的故事，我想角色鲜活程度不下于果折。

    稍微介绍一下新作内容，就是……

    在化为奇幻世界的日本，为了对抗盘据池袋的魔人与茨城的精灵聚落、斡竦陌胧奕斯，少年――御神乐零站出来了。

    少年将运用神秘少女――火俱夜赋予的『称赞增长之力』，无论骑士也好、魔法师也好、战车也好、图书馆借书期限也好、女孩子的小裤裤松紧带也好，人也好、东西也好，一律称赞、称赞、捧上天，就这样一路促进增长，解开奇怪世界之谜，最后登上元帅宝座的故事。

    既可爱又不得不说「你们的个性也太强烈了」……的女孩子也会大量登场！

    插图延续果折，依然由CUTEG老师担任！

    那是谁都没看过、谁都会惊叹『咦！？为什么，这个故事，是这个样子！？』的不可思议故事。

    虽然这是最后一次在『果折』见面了，希望我们能够在新作『誉められて神军』再见。

    那么，在最后，向经历过果折的所有人说声……

    嘎喔嘎喔～！！

第十六卷 一路好走吧，临死前我会告诉你毕业典礼的事情 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)