★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我与男生与青春期妄想的她们>


第一卷 现实中学生又怎样？ 第一章 我与虚无僧给我的医疗器材

    台版 转自 IceKIno@轻之国度

    呜喔，超冷的！

    都市特有的干燥冷风不断灌进裙子里。

    可恶的学校！

    快点开放黑裤袜啦，什么叫「穿黑裤袜会让服装感到不整」啦。区区一条黑裤袜就会觉得制服看起来有点色色的、感到不够严谨的那群教师才是脑袋有问题勒。

    从十月开始就老是为了同样一件事情在愤愤不平、感到寒冷难耐的我，名字叫峰仓明日美，是一名国中女学生。

    与平常同一时间、经过同一个场所、往学校走去的孤单一匹狼。虽然半年前还会与心爱的「他」一起上学，可是现在却是孤零零一个人。

    那时候的我还会不畏酷暑寒冬，每天都穿着正常的制服。但是自从开始一个人上学之后，就彻底变回原本的自己了。简单讲，就是把身为女人最起码的穿着打扮通通舍弃，确立了以实用性为优先的上学装备。为了防止寒风直吹脸颊所以不绑头发；榇衫底下穿了两层的UNIQRU保暖衫；脖子上还绕着一条长到不行的橘色围巾。顺道一提，橘色是南极越冬队基于「可以让人在心理上感到温暧」的理由而采用的帐篷内侧涂装色呢。

    另外，我身上的海军大衣内侧贴了满满的「贴贴暖包」。因为要撕下来也嫌麻烦，所以是一层又一层地贴上去，结果变得超级沉重。不过，也多亏这些装有铁粉的暖暖包，让大衣升级成防弹样式了，就算被Duke东乡(注1)狙击也可以高枕无忧呢。

    还有，短裙内部的装备是最高机密。唯一可以透露的是，当体育课要换衣服的时候，我可以省时又省力。

    如此怕冷、为了防寒不惜使尽手段的我，在情人节即将到来的某一天，整个日常生活突然面临了崩坏。

    其实也不用挑这种气象报导说今年最低温的日子发生这种事嘛。可是事情就是发生了，这也没办法。

    时间是八点十五分。

    在上学路上最大难关的漫长斜坡上，走在大泽住宅区中满是树木围绕的阴暗步道时，我在半路被人叫住了。

    「汝身上有恶灵附身是也。」

    注1漫画《哥尔哥13(G。LG。13)》的主角，是一名狙击杀手。

    怎么会突然来个怪力乱神用语的攻击呀！

    我转头看向声音的来源，便看到一个和尚站在那里。这条上学路我已经走了快要两年，还是第一次碰到和尚呢。

    这叫做所谓的虚无僧吗？

    他的头上戴着用竹子编成的圆筒形斗笠，身上穿着黑色的衣服与紫色的袈裟，脚上套着一双草鞋，手上还拿着一把装有铁环的锡杖。那一身完美的虚无僧装备，现在就算是时代剧中也不容易见到。而且，因为竹子编的斗笠盖住了整颗头，让人连长相都看不清楚。像这种时候，身为一名国中女生应该采取的行动就只有一个了。

    不要理他。

    八成是什么新兴宗教的传教活动吧？我才没有那种意愿去接受劝诱、遭受洗脑、然后还只是个国中生就帮助什么教主大人完成他的后宫美梦勒。就在我准备快步离开的时

    候，身后又传来一句话。

    「峰仓明日美，十三岁，二年D班，座号二十一号。当下还不嫌太迟，尽快驱魔。」

    哇，全说中了耶，原来是个跟踪狂呀？

    虽然想要打电话报警，可是我却忘记带一个非常重要的东西。因为今天不用去补习班，所以手机就被我丢在房间里没带出来了。

    「汝今日并无私塾，故无携带通信机器，贫僧早已看穿是也。」

    哇呀！他连我没带手机的事情都知道！

    我只好放弃挣扎，转身过去。现在这个时间应该还会有其他在上学途中的学生才对，所以理当不用害怕被绑架吧？可是，现实是残酷的，现在已经是快要迟到的时间，因此四周一个学生都没有，不要说行人了，甚至连车子都没有。

    是都会区的真空状态呀！

    「救命呀！我要被打扮可疑的和尚诱拐绑架了！」

    传达至住家的大叫声！居民召唤！可是，和尚却一点都不怕。

    「此法衣乃受到佛陀加持之正式服装，非可疑打扮是也。」

    确实是这样。虽然打扮很奇怪，不过对和尚来说就是很正式的服装了。如果以上班族来比喻的话，就是穿着一身笔挺西装的样子。真是对不起，我这就订正。

    「我要被和尚诱拐绑架了！」

    可是，和尚依然不怕。

    「贫僧并非诱骗拐绑之无赖，乃帮助救济灵魂之人。」

    这么说也对。和尚是在寺庙里念经敲木鱼的人，仔细想想的话根本没有绑架人的理由。于是我冷静下来询问他。

    「那么，请问有何贵干呀？这位和尚。」

    「贫僧再三警告，汝身上有恶灵附身是也。」

    总觉得从那竹筒斗笠的缝隙间，可以看到和尚发光的眼睛正看着我的背后。

    什么？是背后灵？不过这也是新兴宗教常见的传教手段之一，于是我决定随便敷衍过去了。

    「我有亲戚在寺庙工作，所以并不劳烦您卖我什么高价的骨董壶或是念珠之类的东西了。那么，祝您贵体安康。」

    只要快点跑走，他应该就追不上来了吧？我立刻转身用力奔跑，一口气冲下斜坡。天气又冷，又遇上和尚推销，外加一场全力奔驰，害我还没到学校就快累得半死了。今天实在够倒楣了。

    全力冲剌了两百公尺左右后，我才总算安心下来。只要来到大马路就可以安全无虑。回头看看也没看到虚无僧的身影，看来是甩掉他了。

    但是安心也只是一时的事情。当我转过交叉路口时，竟看到刚刚才甩掉的虚无僧就挡在面前。怎么可能？又没有什么近路可以抄，我也不记得有被追过去呀。难道最近的和尚还学会了瞬间移动之类的空间弯曲不可思议技能了吗？我不禁感到除了寒风之外的一股寒意。

    「峰仓明日美，如此下去，汝将会遭受恶灵带来之灾难是也。」

    「又没关系，就算发生坏事，我也会靠自己的才能突破难关的。」

    「此灾难将会传播予汝之心上人――高柳尚人，亦无妨乎？」

    呜喔！为什么这个虚无僧会知道我深深爱着青梅竹马高柳同学的事情？我因为听到高柳同学的名字而被洗脑了，如果他会遭受什么恶灵作怪的话，不管用上什么手段我都要

    全力制止才行。这就是我的人格价值，是宇宙诞生以来的不成文规定，是上帝赋予我的十字架呀。

    「这位高僧，请救救我吧！只要不是叫我加入什么教主大人的后宫，我什么都愿意做的。」

    于是，虚无僧深深地点了点头。

    我与高柳同学的相遇，要追溯到十三年前。

    我跟他是在产汤(注2)中相遇的。一点都不是在夸张，我们是在同一家医院出生的。而且我当时为了要与高柳同学在一起，还比生产预定日提早了两个月就从母亲的肚子里爬出来，所以我们的生日也是在同一天。再加上我们两家人住在隔壁，两个人的父亲还彼此是朋友。因此，我们打从出生之后，就一直都像兄妹一样被扶养长大。

    不过，那样的关系也只维持到了小学为止。在升上国中的同时，他长出喉结，而我们之间的关系也就随之一变了。如果要简单说明的话，就是我变成了被费洛蒙吸引的苍蝇。但是非常遗憾的是，我只是擅自深深爱着他，而这份情感并没有让他知道。是个别扭的单相思状况。

    话说回来，「喉结」这个词还真是太妙了，佛结有缘人，他对我来说就是像佛一样的存在。我就是个祀奉高柳佛的尼姑呀，两年来都过着无私无欲而充满爱欲的生活。

    注2「产汤」为一种日本习俗，即是为新生儿洗的第一次澡。I

    言归正传，祀奉正牌佛祖的虚无僧在路边拿起毛笔，在符咒上不知道写了些什么东西。看来这个虚无僧并没有打算要诱拐我，或是叫我做什么猥亵的事情。当我明白这一点后，就突然觉得从虚无僧的身上感受到了一股让人放松的神奇灵气。好像存在在眼前，可是却又不存在，是什么「无我境界」之类的东西吗？在漫画或游戏中，常常看到主角与这种和尚角色对战时，总是会因为类似这样的特殊能力而陷入苦战。

    「首先，将此护身符置入书包中随身携带。虽无片刻不离身之必要，但此护符具有守护持有者并提升灵力之效果。」

    虚无僧将写完的符咒摺起来，放进一个长得很像是神社会卖的护身符袋子里，然后递来给我。哎呀，这样外表看起来就跟普通的护身符是一样的。我因为很好奇虚无僧究竟写了些什么东西而想要打开来看，结果却被骂了。

    「恶灵退散前切忌开封，会使效力消散。」

    好险好险，我差点就让宝贵的佛力消散了。于是我赶紧照他所说的，将护身符放进书包。

    「那么请你快点帮我把附在我身上的恶灵赶走吧。我快要迟到了。」

    可是，虚无僧却用低沉的声音说道。

    「不成。」

    喂喂喂，怎么这样啦！

    「大师！你不是要帮我除灵的吗！这样下去的话，高柳同学会遇上不测的！」

    「稍安勿躁，还不会有直接之伤害是也。」

    「可是可是，只有这片薄薄的护身符，我心里会不安呀。骨董壶也好念珠也好，都卖给我吧！」

    我如此恳求后，虚无僧便从怀中缓缓拿出了一个包裹。这就是可以让恶灵退散的道具吗？那东西用紫色的布巾包裹着，虽然不知道里面包的是什么，可是我可以感受到它散发出一股强烈的灵气呢。

    「当然，护身符尔尔并不能解决根本之问题。因此，需要有法具防止对他人之影响。若汝愿意隐蔽至出羽深山之中修行，即可无需法具。然而，汝为一介学徒，故贫僧特予汝此一法具代替修行。」

    虚无僧卖了半天关子后，把那个紫色的包裹拿给我了。我擅自以为那应该是什么金属制的佛具，可是却意外地很轻。

    「我可以打开来看吗？」

    「可，开封配戴之。起床梳洗后，以清洁之手配戴。就寝时即可脱除。若长时间配戴则会对身体造成强烈负担，故配合身体状况缩短配戴时间亦可。」

    对身体造成强烈负担？

    虽然听到一些让人感到不安的话语，不过这一切都是为了高柳同学呀。我就忍耐到身体快要没办法去约会为止吧。我下定决心并打开包裹后，看到里面装的是让人意外的东西。

    「那个……请教高僧，这是？」

    「装配于眼球之矫正器是也。」

    也没什么，就是普通的隐形眼镜罢了。外国厂牌制的每日抛镜片。这是怎么回事？

    「高僧，请问您这是对于我没有『眼镜妹属性』的一种讽剌吗？」

    没想到，我居然会被一名虚无僧授予什么隐形眼镜。

    我的视力可是好到连眼科医师都感到佩服呢，拥有一双如老鹰般锐利、可以把整排的「C」符号从上面看到下面的眼睛，通称「岛中之鹰眼」。根本不需要什么视力矫正器具呀。

    「贫僧不会给汝无用之物。」

    虽然和尚这样跟我断言，可是他给我的却是「隐形眼镜」这种俗世的道具，让我刚才开始对他抱持的信赖一口气瓦解，就连对恶灵的恐惧也烟消云散了。反正他刚才说的那些恶灵什么的也一定是在骗人的。

    我从钱包中掏出为了要在放学路上买零嘴用的一百二十元铜板，把我全身的财产都塞给了虚无僧。

    「这是我的谢礼，谢谢你给我这个隐形眼镜还有护身符啦，高僧。」

    给完香油钱后便转身冲剌。虽然那个虚无僧好像在我背后对着我大声嚷嚷了些什么，不过都没差了啦。还是快点进到学校去吧，那样一来，就算虚无僧会瞬间移动也应该追不上来了。我在早晨班会的钟声响起时总算到达了校门口，在班会结束前一刻才冲进了教室。

    「峰仓明日美，迟到了！对不起！」

    「给我到走廊提水桶反省！」

    我明明很有朝气地大声自首，却被处罚了。

    教室里传来一阵嘲笑声。

    当中还包括我深爱的高柳同学，害我脸红得都快喷出火来了。

    臭和尚，下次再让我遇上，我一定会把他从轮回的圈子中狠狠踢出去。

第一卷 现实中学生又怎样？ 第二章 我与附身于男生们的妄想少女

    一大早又是被奇怪的和尚耍得团团转，又是被高柳同学嘲笑，做为一天的开始还真是不顺利。而且班导土井老师竟然还忘记我在走廊罚站的事情，结果害我继续提着水桶直到第一堂课结束。也因为这样，今天第二度提供了同学们笑料，让我品尝到所谓的连锁不幸。

    「真的是……笨明日美，你就没办法早一点出门吗？以前跟我一起上学的时候不就没有迟到过了？」

    高柳同学跟我说话了呀。在上天的安排下，这学期我们两个人坐在相邻的座位上。高柳同学座位靠窗，而我坐在靠走廊的位子。不知道我顺着光照耀下的样子会不会看起来很可爱呢？

    「因为那时候高柳同学都会来接我，我不可以让你等太久呀。噢，真是怀念那段时光呢。要是棒球社没有晨练就好了。」

    「没有晨练的话比赛就会输掉吧？要是输了，是谁会指责没有练习的我啊？」

    「是哪位？」

    「就是你啊！」

    被敲头了。虽然很痛可是好舒服。我最近对这个感到有种快感了。

    高柳同学是棒球社的正式队员。他在一年级第三学期的时候，就夺得了正式队员的宝座，从此以后一直都守着三垒。三垒手，守备上的要点，真是太帅了。

    不过话说回来，晨练真是让人讨厌。一开始根本就没有什么晨练的，可是自从高柳同学成为正式队员之后，球队在比赛中就节节获胜，棒球男儿们的士气也就跟着被剌激起来，结果自主性晨练就变成常态化了。虽然自从晨练开始之后，就没办法再跟高柳同学一起上学让我感到很遗憾，可是因为高柳同学可以在棒球场上活跃我也很开心，所以要忍耐。

    没错，要忍耐。

    要忍耐呀。

    顺道一提，高柳同学同时也是学生会的干部。当然，那不是他自愿担任，而是因为我「出于善意的推荐」让他加入学校营运之中的。多亏他成为了干部，学校的品质整体上升了！噢，高柳同学！他不只是懂得照顾学弟妹，跟学长姊之间的对应也很高竿。又会念书，脾气温和个性又善良，是一个完美的国中生，也是我的理想呀！

    「话说回来，峰仓同学，那个紫色的包裹是什么？」

    把身体压在高柳同学的肩膀上、望向我书桌的这个人是佐岛同学。他是跟高柳同学感情不错的学生会副会长。因为戴着黑框眼镜的关系，看起来有点矬，不过实际上他的脸形非常端正。他可以说是高柳同学的死党，所以我也多少跟他有在来往。

    「这是一个和尚给我的隐形眼镜。」

    「「？」」

    不只是佐岛同学，连高柳同学都歪起头感到疑惑了。那也是当然的，毕竟从和尚手中拿到隐形眼镜的人，我想我大概是古今中外第一个吧？是人类史上头一遭呀。这两个人似乎以为我只是在开玩笑，于是就把「从虚无僧那里拿来」的事情当作没听到了。

    「峰仓同学视力不好吗？」

    「才不，这家伙的视力好得跟笨蛋一样。『笨蛋的眼睛都很好』这句话果然是真的。」

    「什么！才没有那样的谚语呢。」

    我的鹰眼是上天为了让我可以仔细看清楚高柳同学而赐予我的。而我也靠着自己的努力尽可能不要长时间念书、一路保护我的眼睛，就是为了将你的身影烙印在我的视网膜上呀丨．

    「不过，这个隐形眼镜，好像峰仓同学也可以戴喔？」

    「咦？那是什么意思？」

    隐形眼镜一般来说不都是眼睛不好的人才会戴的吗？佐岛同学摸了一下写在包装上的数字，那个数字写着「0.00」。

    「虽然我也知道得不是很详细，不过这个数字越大就表示度数越深。写着『零』的意思就是这个隐形眼镜没有度数。最近不是有一种叫做『虹膜变色片』的隐形眼镜，可以改变眼睛的颜色吗？这就是那个的透明版啦。」

    「也就是说，这是类似假眼镜的『假隐形眼镜』啊？你就戴戴看吧，明日美。」

    G？

    您是要我把可疑的虚无僧给我的隐形眼镜戴上去吗？

    哎呀，毕竟包装上看起来也没有开封过的痕迹，我想应该是没有被动过什么手脚才对……

    再说，根本就没有必要犹豫呀。

    是高柳同学叫我要戴上的，就算这是鱼鳞我也照样要给它戴上去才行。

    我打开包装后，看到里面装了好几个四块一组的塑胶容器。每个容器内都装满了保存液，还有各自一枚的镜片。

    「打开来看看吧，只要撕开铝箔，就可以拿出泡在保存液里的镜片了。」

    原来如此，是那样的构造呀？我照着佐岛同学的说明，将镜片拿出来了。原来隐形眼镜是这么薄的东西呀？我原本以为应该是很硬的东西，可是这看起来就像圆形的塑胶膜呢。因为实在太薄的关系，我光是要把它从容器里捏出来就费了一番功夫。

    「把镜片小心翼翼地放在食指上，让它像碗公一样朝上，然后覆盖到眼睛上。」

    「眼睛？要把这东西贴到眼睛上？」

    「你白痴啊，隐形眼镜当然是戴到眼睛上啊！」

    被敲了，好痛好舒服。

    但是，要把隐形眼镜戴上去实在很不容易。不管我试了几次都没办法把它放进眼睛里，一下又是掉下去、一下又是黏到手指上的，老是戴不好。虽然佐岛同学因为有戴过隐形眼镜的经验而详细指导我配戴的诀窍，可是渐渐就对笨手笨脚的我感到失望而放弃说明了。焦急的我最后还把镜片弄破，让四周弥漫起一股黯淡的气氛。高柳同学！救救我呀！

    「真是！明日美，把眼睛转过来，我帮你戴啦。」

    哈？

    高柳同学撕开一个新容器后，把镜片放到食指上就伸了出来。难、难道说是高柳同学的手指要伸进我的眼睛里来吗？我虽然心中因此感到小鹿乱撞，但是现实中其实只是用力把眼睛睁得老大，然后镜片就「啪搭」地贴上来了。

    一次搞定。高柳同学不管做什么都很行呢。

    「怎么样？有觉得怪怪的吗？」

    非常普通。

    环顾四周也没什么改变。因为镜片没有度数，所以没改变或许也是理所当然的事情。可是一切都这么普通，反而有点扫兴呢。而且，就连戴了东西的感觉都没有。我听说如果没有戴习惯的话会感到不舒服，可是我戴起来感觉跟没戴时没两样。或许隐形眼镜这种东西对视力差的人来说，比眼镜还方便也不一定。

    「……搞什么，真无趣……」

    高柳同学看着我的脸，很明显地失去兴趣了。他究竟是在期待什么呢？

    「话说回来，下节课是体育课啊。高柳，差不多该去换衣服了吧。」

    佐岛同学似乎只要我把隐形眼镜戴进眼睛里就感到满足了，表现出一副愉快的样子。要是高柳同学至少也有这样的反应就好了。

    高柳同学与男孩子们都拿出装了体育服的白袋子，三三两两地走向隔壁的教室。因为体育课是两个班级一起上的关系，所以换衣服的时候男生到隔壁，而女生就在这里换装。距离上课前剩下的时间不多了，女孩子们也纷纷从座位上站起来后，教室里的气氛立刻就变得匆忙起来。

    我也要赶快准备换衣服才行。

    就在我准备站起来的时候，我的胸口忽然用力跳动了一下，视线也随着脉搏上下左右地摇晃。

    这是、怎么回事？

    眼前的景象开始摇曳，四周渐渐变得昏暗。

    这不是「感到晕眩」那么简单的状况。我全身的力气瞬间消失，身体站到一半又「咚」一声坐了下来。

    什么什么？

    救我呀，高柳同学！好可怕喔！

    但是，高柳同学已经跟着佐岛同学走出了教室。

    忽然间，我发现教室门前站了一位漂亮的女孩子。而就在察觉到她的存在之后，我的眼前就变得一片黑暗，意识也中断了。

    那女孩子是谁呀？

    ***

    ――奇怪了?这里是哪里？

    眼前一片黑暗，什么也看不到。

    就像是漂浮在一片浓缩墨汁般的黑暗之中，有种不可思议的感觉。

    我不禁感到一种宛如独自一个人被丢到宇宙空间一样的强烈孤独感与恐惧。

    ――啊，有人。

    明明一片黑暗却看到某个人的身影了。真是松一口气。

    ――喂～那边的人，这里是哪里呀？

    ――咦？那是今天早上的那个和尚呢。

    我看到虚无僧好像在跟我说什么话。

    可是，明明距离很近却什么都听不到。

    ――什么?你在说什么?

    ――看到？

    ――看到什么？

    他明明戴着竹编斗笠而让人看不到嘴巴，可是我莫名其妙地就知道他是在说「看到」了。

    ――所以我说，到底是看到什么？

    他手上的锡杖挥了下来，发出「锵」一声巨大的声音响彻四周。

    ***

    「呜哇！」

    我的头「碰！」一声撞到了什么东西，激烈的疼痛传遍整个额头。超痛的。

    「明日美！你干么突然坐起来啦！」

    跟我一样用手抱着额头的，正是高柳同学。

    「什么？怎么了？为什么我会躺在床上？为什么高柳同学会在这里？」

    这地方看来应该是保健室。在高柳同学的背后可以看到一面纯白色的布帘，隔绝了外面的世界。难道说，这是什么超美味的情境吗？不过，随着脑袋渐渐清醒过来后，我终于明白自己为什么会在保健室了。

    「看到你突然昏倒，真的吓到我了。而且还因为这样，害我没办法去上体育课，有够衰……你身体怎样？」

    「我……没事呢。」

    我是在教室昏倒的。那时候，我的眼前变得一片漆黑，眼睛还不停打转。可是，现在却一点异状都没有。保健室是一如往常的保健室，高柳同学拉开窗帘后，阳光就从窗外透了进来。

    「保健室的老师说你应该是贫血。看到那边的药了吧？老师说要你吃下去。」

    在高柳同学所指的床头推车上，放着一些药剂和装了水的杯子。药剂是含有铁质的营养剂以及百服宁。虽然我不清楚我会头晕的原因是什么，不过还是姑且把营养剂吞下去了。

    真是的，居然会当众昏倒，真是太失败了。为了贫血而昏倒，然后被别人溺爱照顾这种事情，是美少女才有的特权呀。像我这种人，就算昏倒也只是给人添麻烦而已。像现在，高柳同学就说我害他没办法去上体育课了。

    ……等等，高柳同学从刚才都一直待在我身边照顾我？

    我看着高柳同学把杯子拿去冲洗的背影，顿时感受到一种桃红色的温柔感觉。

    「那个……高柳同学。请问你是从刚才就一直在这边的吗？」

    「白痴啊，我只是稍微来看一下状况而已。是刚好经过而已啦。」

    什么嘛，真可惜。

    「保健老师说过，如果你已经站得起来的话，就回去教室没关系。你自己觉得呢？」

    「请你背我回去。」

    「你还是给我睡着吧。」

    高柳同学气呼呼地走出了房门。他随着年龄的成长，个性也越来越像个硬汉了。这一点真是帅气。

    不过，出乎我意料地，从门外传来他又走回来的动静。

    难道他愿意背我了吗！

    可是，出现在门口的却是一名女学生。那是一名美如天仙的美少女，而且我总觉得好像在哪里有见过。对了，是我刚才要昏倒之前看到的女孩子呀。

    「峰仓同学？」

    她可爱的声音唤着我的名字。

    「你是谁？」

    女学生虽然露出惊讶的表情，不过还是走到床边来了。她穿的室内鞋上有绿色的条纹，看来她跟我一样是二年级生。

    「我叫丽莎(注3}。你应该有在C班看过『这张脸』吧？」

    这么说来，那张脸确实似曾见过。是被赞颂为「C班的妖精」的河内同学，二年级当中最有人气的美少女。男孩子们只要谈论到女孩子的事情，就一定会提到她，而她的名声不只是二年级，甚至全校学生都知道。因为我对女生没什么兴趣，所以不太清楚她的长相。不过现在仔细一看，就算是身为女性的我都确实觉得她是个美人。这样一个美人，究竟找我有什么事情？我记得我跟她并不相识呀。

    「有什么事吗？难道说，因为我昏倒而给你添麻烦了？」

    注3原文中的名字是以日文片假名标示为「リサ」，在中文里为了与另一名角色「河内利沙」区别，故刻意将译名翻为「丽莎」。

    「不是的……是因为我看到你突然昏倒，所以觉得很担心你。」

    我的眼眶忍不住发烫了。怎么会有如此温柔的美人呀。我发誓，我如果转世生为男生的话，一定要娶她做老婆。

    「哎呀哎呀～不用担心啦。元气回复、精力满点，也不会感到头晕目眩了喔。」

    我摆出充满力气的姿势后，河内同学就露出笑容了。那是宛如春天般的开朗笑容，背景甚至飞舞着满满的樱花。如果我是为了看到这张笑容而昏倒的话，那其实也值得了。这个人真是个好女孩，如果能藉着这次的机会变成朋友的话就好了。

    「看来已经可以放心了呢。那我们回去教室吧？」

    「嗯。」

    我们走出保健室后，走廊上一片安静。只有偶尔从远处的教室传来老师上课的声音。奇怪？原来现在是上课时间呀？

    难道河内同学因为担心我而跷课了吗？有点不可思议呢。毕竟我们是不同班的人，甚至连招呼都没有打过，正常来想，应该不会做到这种地步吧？

    「总觉得，真不好意思。你上课没问题吗？」

    「？」

    河内同学歪了一下小脑袋，难道我说了什么奇怪的话吗？

    「不过，我真高兴。没想到你会因为担心我而跑到保健室来。我希望我们可以成为朋友。」

    「我们已经是朋友了喔。因为佐岛同学是这么想的。」

    佐岛同学？

    我搞不懂为什么他的名字会无缘无故突然冒出来。不过，看来河内同学愿意跟我交朋友的样子。

    「你跟佐岛同学很熟吗？」

    被我这么一问后，河内同学睁大了眼睛。那表情与其说是惊讶，还不如说是感到目瞪口呆。总觉得，我跟她的对话有点牛头不对马嘴。不过哎呀，这种隔阂应该可以随着时间消除吧？想着想着，我们就来到了二年D班的教室门前了。教室里正在上国文课，看来我在保健室睡了两个小时以上。感觉现在回去教室有点丢脸呀。

    当我把手放到门把上的时候，河内同学把手放到我的手上。

    「……那个，峰仓同学？我想你应该会有很多事情还不习惯，要小心一点喔？」

    「G？」

    「另外，不要感到太惊讶。知道了吗？」

    河内同学究竟是说我会被什么事情吓到呢？难道说，班上为了要帮昏倒的我打气，所以策划了什么惊喜吗？

    心中感到不解的我打开了教室门。

    「鄙人，峰仓明日美，从保健室回来了！」

    虽然我是想要表现出自己已经恢复精神的样子，可是紧接着又从喉咙中发出了大叫。

    「呜喔喔喔喔喔喔！这是什么鬼呀――！」

    在我的教室中，竟然满满地都是泳装美女啦、内衣少女啦、水手服美少女等等，呈现一片后宫景象。不管看向哪里都是粉红色的世界、美丽的桃色境界呀！我的教室变成夜总会啦！猥亵的女孩子万岁！美少女是世界之宝呀！呀呼――！

    ***

    再次昏倒在地的我，又在保健室醒了过来。

    虽然眼前的情景感觉似曾经历，不过这次让我昏倒的理由很快就涌上了我的脑海。艳丽的美少女军团占据我的教室，这种毫无现实感的光景。年轻貌美的女孩子们紧紧地黏在男生们身上。我甚至记得当中还有半裸着身体抱住我同学的色色美女。

    而且，更让人无法置信的是。在那片后宫情景中，课堂居然依旧在进行着。阈文老师在黑板上写着太宰治的简介，而学生们也专心地在抄写笔记。

    「太宰的代表作是『人间失格』考试重点◎」

    纵使如此，书桌上的美少女却依然很煽情地用脸颊磨蹭着男生、地板上衣衫不整的巨乳美女也用恍惚的表情亲吻着男生又臭又脏的室内鞋。

    你们这群家伙，快向太宰道歉！对治谢罪啊！你们才是真的人间失格呀！

    看到眼前这片跨越了界线的非现实情景，让我忍不住尖叫出来。而就在她们一起转头过来看向我的瞬间，我因为精神崩坏而又昏倒过去了。

    「……峰仓同学，你没事吧？」

    是保健室的大婶老师。

    她看到我恢复意识后，便抓起我的手帮我测量脉搏。我想我的心跳数应该有超过平常的三倍吧？

    但是，我才没有什么异常。有异常的是我的教室呀。必须要让大人知道这件事情才行。

    「才不会没事呢，我的教室出现了一群不法侵入者呀！简直就是后宫状态。」

    「咦？那是什么意思？」

    「所以说，就是有大约二十人左右的猛烈美少女军团，在教室里缠着那些男生们呀。要是报警的话，应该会触犯儿童色情法之类的东西，所以我认为在校内私下处理应该会比较好。另外，如果被媒体发现的话，表现的自由就会受到规制。这需要非常慎重的对应呀！」

    我虽然用非常认真的态度说明了班上的状况以及之后最好采取的对策，可是大婶老师却用更加怀疑的眼神看向我了。

    不，我也知道这很难以置信，因为就连我自己都没办法相信。可是，那就是事实呀！「老师，请你自己亲眼去确认吧！这样你就会知道我为什么如此激动了！」

    当我如此哭诉后，老师就惊慌地开始安抚我了。

    「把峰仓同学从教室带到这里来的人就是我呀。可是，你所说的那些……什么美少女军团的根本就不在，而且也没有什么可疑的人物。我想你一定是因为敲到头，所以记忆有些混乱吧？」

    猛烈妖艳美少女军团不在？

    也就是说，她们在我昏倒之后，就赶紧躲起来了吗？我想应该没有那种时间才对……对了，这一定是什么阴谋。是二年D班……不，是这间学校私底下偷偷从日本全国绑架了美少女，然后将她们监禁在教室里进行洗脑，征服了这群美少女军团呀。她们想必是被迫说过好几次「一直以来，我过着羞耻的生活」，然后还被男生们当成他们的玩具了。而知道了这个秘密的我，应该也会被抓为她们的同伴了吧？

    也就是说，我会成为高柳同学专用的宠物？这好像还不赖。

    就在我沉默不语的时候，大婶老师拿起桌上那个有点年代的黑电话，开始拨起转盘

    了。

    刷。

    刷。

    刷啦啦。这是……

    「１１９」

    呜喔！我赶紧跳起来，把黑电话一把摔到地板上。

    「老师，我很健康的！虽然有时候会陷入低潮，不过我是很健康的！」

    要是被叫救护车的话，那可是我一辈子的耻辱呀！刚才我在班上看到的景象一定是幻觉，一定是我的妄想不会错。就是青春期特有的那个呀、那个。

    就在这时，从原本就敞开的保健室门口，有个人影缓缓地走了进来。

    啊、那女孩是……河内同学。

    「峰仓同学，请你冷静下来听我说。」

    另外又有两名美少女也跟着侵入了保健室。

    「不要又昏倒了喔？」

    「也不要大叫喔？」

    那两名美少女站到河内同学的身后。当中一个人穿着体操服加体育裤，而另一个人则是穿着一身小公主礼服。

    这两个人不就是刚刚出现在教室的女孩子吗！

    我口吐白沫地尖叫出来，结果被脸色大变的保健老师压倒在床上了。

    「你怎么了，峰仓同学！是发作吗！还是什么中毒症状！」

    「老师！在你的旁边有后宫！有后宫！」

    「峰仓同学！你冷静下来！我什么都没看到呀！」

    居然看不到？咿呀！这些人不是什么后宫！是幽灵呀！

    「幽灵出现啦！」

    「峰仓同学！镇定下来呀！这里有请人做法驱鬼过，不会出现幽灵啦！学校的七大不可思议是骗人的！所以说，奇怪的是你的头脑呀！」

    「你说什么？太过分了！但是，站在河内同学旁边的两个人就是在我教室打扮得很猥亵的那些人呀！你看，她还穿着体育裤！」(注4)

    我指向那名体育裤美少女，可是老师却露出困扰的表情看向我。

    「你冷静下来！体育裤并不是什么猥亵的打扮呀！而且，不要说什么后宫了，就连河内同学也不在这里呀。你镇定一点！」

    这位大婶！奇怪的是你呀！明明就在眼前不是吗！

    这时，河内同学弯下腰来，对着床上的我小声说道。

    「……峰仓同学，这样下去的话，事情会变得很难收拾。所以请你照着我所说的做吧。」

    「什么？」

    注4这里的「体育裤」指的是日本学校在过去曾经指定为女学生用运动裤的改良式灯笼裤，原文为「ブルマ」。在中文里亦有人直接音译为「布鲁马」。近年来，日本学校多已废除这样的指定运动裤，而改为运动短裤(短パン)。

    「来，你就这样说。『老师，我果然还是觉得身体不太舒服，所以今天请让我早退。我。的家很近，自己一个人就能回去。到家之后我会打电话向学校联络的。』这样。快呀，大婶老师又要打电话叫救护车了。」

    我赶紧又跳起来，把黑电话一脚踢飞了。

    「老师，我果然还是觉得身体不太舒服，所以今天请让我早退。我的家很近，自己一个人就能回去。到家之后我会打电话向学校联络的！所以说，拜托你不要叫救护车呀――！」

    我照着河内同学所说的，向老师恳求后，大婶老师露出松了一口气的表情，留下一句「我去跟你的班导讨论一下」便走了出去。我终于可以放心了。要是被抬上救护车的话，那可是家丑一件呀，也太对不起护士小姐了！

    「谢谢你，河内同学。」

    「我才是，很抱歉我误会了。你会感到混乱也是理所当然的。」

    「误会？」

    「我以为峰仓同学跟我们是同类。」

    同类？

    河内同学究竟是误会我什么了呢？不过，我稍微用脑袋想一下就知道了。保健老师说她看不到河内同学的身影，也没注意到站在河内同学身后的那两名美少女。而且仔细一看――

    她们的身体还有点透明呀！

    居然可以隐隐约约地看到她们身后的景色！

    「果然是幽灵呀！」

    我被河内同学身后的后宫A叫了一句「大白痴」之后，脑袋被她狠狠踢了一脚。是穿着体育裤与体操服的那一位。真是美妙的小腿肚！还有紧实的屁屁！

    「老师不是说这里有请人做法过吗？我们才不是什么幽灵勒！」

    「不、不可以呀，美羽！不可以那么粗鲁。峰仓同学，会痛吗？」

    「好痛喔～河内同学～」

    其实一点都不痛。虽然我不知道对方到底是什么东西，不过就算被她踢到了也一点都不痛。就只是像被气球敲到一样，「澎」一下的触感而已。

    「虽然我想你或许没办法立刻理解，不过,我们是一种不会被普通人看到的存在。」

    「不会被普通人看到？」

    「刚才，保健老师不就没有注总到我们吗？而且,教审里的人家也都很普通地在上课吧？也就是说，除了峰仓同学之外的人，都是看不见我们的。虽然我个清楚那是什么原因。」

    看不见的存在？

    「可是，河内同学不是C班的女孩子吗？大家都看得见呀。」

    被称赞为学校第一美少女的河内利沙。大家邰知道她的人家都看得到她吗？我可不会被骗了……

    「真是个笨蛋呢，你还没搞懂吗？」

    我被河内同学身后的后宫B用不可一世的态度嘲笑了。她跟旁边那个有点男孩子气而活泼好动的后宫A在外表上完全相反，长了一副像小公主一样的脸。身上穿的衣服也是粉红色而充满荷叶边的洋装。拜托你不要穿成那样跑到学校来行不行？

    「唯姬不要乱说话，正常来想都不会明白我们是妄想产物的。」

    「妄、妄想产物是什么意思？」

    三个人彼此互看一眼并点点头后，说出了一句充满冲击性的发言。

    「「「我们是从男生的妄想中产生出来的『妄想少女』。」」」

    「哇哈哈哈哈哈，那是什么呀！」

    我忍不住大笑出来了。

    听说当一个人接二连三地遭遇到怪事的时候，各种感觉就会变得麻痹。另外，我也听说当一个人接触到太多非日常的事物，就会忍不住爆笑出来。在电影《八甲田山》中，遭遇到暴风雪的士兵就突然当场脱掉衣服，在大笑之中冻死了。我现在也可以理解那名士兵的心情。

    「请你不要笑呀，峰仓同学。你知道佐岛同学喜欢的人是谁吗？」

    「佐岛同学喜欢的人？是谁呢？我跟他没有那么熟，所以不知道呀。」

    河内同学沮丧地垂下肩膀了。为什么呀？

    「……他明明就觉得你是跟他最要好的女孩子……」

    「是这样呀？不过重要的是，到底是谁？佐岛同学喜欢的人是谁？我要去到处宣扬。」河内同学竖起食指，向自己比了一下。

    「佐岛同学喜欢的是河内利沙，这是秘密喔。」

    「喜欢你？」

    体育裤女孩大叫一声「大白痴！」之后又敲了一下我的头。是那个很男孩子气、叫美羽的女孩子。

    「丽莎是佐岛同学依照自己心爱的『河内利沙』所妄想出来的『妄想少女』啦！」

    妄想少女？

    那也就是说……佐岛同学因为喜欢C班的河内利沙，所以在妄想之中描绘出来的人，

    就是现在站在我眼前的妄想少女「丽莎」吗？虽然很让人难以置信，不过像这样接二连三地在眼前发生这么多不可思议的事情，让我也不得不接受这个说法了。

    「……喔～原来佐岛同学一直都抱着那种妄想呀～他该不会也有幻想说』跟河内同学约会然后亲亲之类的事情吧？明明外表看起来就是个普通的男学生，做的事还真是遗憾呢。那个死黑镜框。」

    「话不能这么说喔？你不是也会妄想跟高柳同学去约会之类的吗？」

    「会会会！像是跟高柳同学一起去看电影啦～然后在一片黑暗之中亲……等等！为什么你会知道我喜欢高柳同学的事情――！」

    我立刻掐住丽莎的脖子。知道秘密的人都必须要死！

    「……你以前不是有跟佐岛同学问过，『不知道高柳同学有没有喜欢的人呢？』之类的话吗？太明显了啦。」

    这么说来，我一年级的时候确实有问过佐岛同学这样的问题。因为高柳同学实在太受欢迎，所以我才会感到不安而跑去询问佐岛同学的。

    「咦？可是你为什么会知道那件事？」

    「因为我是从佐岛同学的妄想中出生的呀。关于你的事情，只要他知道的部分，我也都知道喔。」

    「……也就是说，佐岛同学也知道我喜欢高柳同学的事情了？」

    「被问到那种问题，不管是谁都会知道的啦。不过，这下你明白了吧？我们是从妄想之中产生出来的。」；

    都被说明到这种地步，我也不得不相信「妄想少女」的存在了。再说，我现在确实可以看得见她们，也可以跟她们说话呀。

    「那也就是说，那两个人的存在也是某个人的妄想？是谁呀？J

    穿体育裤的美羽、像公主一样的唯姬。我并不知道有什么人长得像她们，所以应该是巢居于某人心中的理想所转换出来的妄想吧？

    「美羽是宫里班长、而唯姬则是乡原同学的妄想喔。」

    呃、宫里就姑且先不讲，可是那个隶属柔道社、体重超过一百公斤的巨汉，竟然会是个喜欢小公主的人！

    「……明日美同学，你是不是针对乡原同学在想什么奇怪的揣测？」

    环起手臂的唯姬翻起眼睛瞪了我一下。

    是的，我确实在想。

    我从来没想到那个长得像大金刚一样的乡原，居然会渴望「美女与野兽」的情境呀。「顺道一提，我之所以会带美羽跟唯姬过来，就是为了要向你说明『妄想少女』的事情。不过我也是选了稍微比较『正经』的两个人呀，其他十个人比她们更奇怪，所以你要小心一点喔。」

    就在河内同学提出注意事项的时候，保健室的门「喀啦啦啦」地被打开了。是保健室的老师跟班导土井老师。、

    「峰仓，既然你可以自己一个人回去的话，今天就早退吧。书包我会叫人送到你家里去，所以你就在家里好好休息。」

    土井老师帮我把外套挂到我的肩膀上。就在这时，我发现有一个小女孩抓着班导的西装。看起来应该是幼稚圜儿童吧？为什么会在这种地方呢？不，那种事情根本不重要。好可爱！太可爱了！呀～好可爱呦～我忍不住伸出手来捏一捏那柔软的脸颊，结果班导却露出了困扰的表情。

    「你真的没问题吗？有办法回去吗？」

    难道说，这个小女孩是！

    「那孩子是老师的妄想少女喔，名字叫美月妹妹。我刚才也说过了，除了你之外，其他人都看不到我们这些妄想少女的，所以你要注意才行。」

    什么――！那也就是说，老师是个萝莉控吗？

    美月妹妹，你要小心呀――

    「峰仓……如果你人还是不舒服的话，要不要我开车送你……」

    「……我可以走路回去的。老师再见。在各种意义上。」

    虽然我身体上没有什么不舒服，可是在精神上真的累坏了。我穿着厚重的外套，向老师们鞠躬后，便走向校门。

    「……该怎么说才好……请你不要对我们感到害怕喔？」

    「我还比较怕男生们呢。」

    丽莎跟着我来到了校门口。大概是在担心我的状况吧？

    「其实我是希望可以送你到家门口的，可是，我没办法离开佐岛同学太远……」

    虽然有很多不可思议的地方，不过妄想少女的丽莎真是个好人。明明是个美人，却不会让人感到厌恶。

    「你的个性很善良，我很喜欢喔。」

    「那是因为佐岛同学让我的个性变得很善良的。不过，就算撇除那一点，我也依然很喜欢峰仓同学喔。非常喜欢。」

    原来如此，是因为个性上有那样的设定，所以这个女孩子会这么善良呀？不过不过，

    她真是太可爱了，我很中意呢。

    「我以后就叫你丽莎，你也叫我明日美吧。我们是朋友了。」

    「谢谢你，明日美。可以交到妄想少女以外的朋友，我很高兴呢。」

    我的手被丽莎握住了。她的头发飘散出温暖的香皂味道，搔弄着我的鼻子。

    「明天见，丽莎。」

    「明日美，明天不要忘记带室内鞋喔。」

    低头一看，我居然还穿着室内鞋。可恶，真是个为人着想的朋友呢。

第一卷 现实中学生又怎样？ 第三章 我与妄想少女的现实世界

    「早安，高柳同学。」

    「你还是一样在迟到前一刻才来啊……身体觉得怎样？」

    超棒的啦！昨天连续昏倒了两次，让你担心真是不好意思了！班上的各位同学，提起精神来吧！我不会再昏倒了！

    「我没事呢。话说回来，昨天谢谢你把书包送回来给我。应该很重吧？」

    「我说你啊，不要把竹叶鱼板放在抽屉里行不行？」

    糟了！当零食用的鱼板居然被发现了！

    「要不要稍微分一点去吃呢？很好吃喔？」

    「别管那个了。倒是你的隐形眼镜，有没有破掉之类的？」

    昨天，和尚给我的那些不可思议的隐形眼镜。今天也依然戴在我的眼珠子上。

    我昨天回到房间之后认真思考了一下。当然，是针对那些被称为「妄想少女」的不可思议现象。我认为，我之所以可以看到妄想少女，必定存在着某种原因。而将原因的焦点聚集检讨之后，自然而然就想到了昨天遇到的那名虚无僧。我是自从戴上了虚无僧给我的隐形眼镜之后，才开始变得可以看见妄想少女的。

    虽然我昨天刚戴上时，因为头晕目眩而昏倒了。但是，今天却没有问题。一定是因为昨天让眼睛看到了我从没看过的东西，所以才会吓到的吧？不过只要习惯，就不会再被吓到、也不会再让脑袋混乱了。

    看，就算现在教室里满满都是妄想少女，我也一点问题都没有呀。

    她们当中有人轻飘飘地浮在半空中、有人紧紧黏在男生的脚上、也有人坐在男生的大腿上。虽然我昨天看到这些情景而昏倒了，不过现在只要看习惯了就没有问题。我虽然原本看不到她们，但是她们本来就是存在的。她、一直都活在男生们的脑袋中，而我只是靠着能够展现佛祖奇迹的隐形眼镜而看到那些妄想少女、进而跟她们交流罢了。

    就只是那样。就只是那么一回事罢了，我是很单纯的。

    「……你在东张西望什么啊？笨明日美。」

    「嗯？没事没事。」

    「……如果身体不舒服的话，在你敲到头之前就拜托你跟我说一声啊。要是你变得比现在更奇怪的话，我也很困扰。」

    「谢谢你如此温柔的一句话，高柳同学。我很高兴呢。」

    高柳同学……真是太过分了。

    我明明爱他比海还深，他却老是说这些过分的话。我的头脑才没那么奇怪呢。我不禁感到沮丧、再也没办法振作。|可是，他居然已经开始在跟佐岛同学谈论起昨天电视剧的话题了。大冈越前(重播)的话题等一下再说嘛，先关心一下我的事情嘛。

    就在我沉浸在悲伤之中的时候，一个美丽的声音对我搭话了。

    「明日美，早安。身体还好吗？已经习惯了没？」

    丽莎！

    是佐岛同学的妄想所产生出来的美少女，同时也是我的朋友呀。

    「这片光景其实看习惯了之后就很有趣呢。我今天还有很多事情想要问问丽莎……」

    突然，丽莎在自己的嘴前竖起食指，是要我安静下来的手势。然后，丽莎静静地环顾四周，而我也跟着她往旁边一看，赫然看到高柳同学跟佐岛同学露出了惊讶的表情。

    「峰仓同学，你在跟谁说话啊？」

    「明日美，你的举动超级奇怪啊。」

    呜喔！高柳同学跟佐岛同学都彻底在怀疑我了呀！对了，除了我以外的人都看不到丽莎，所以在旁人眼中看来，我就像是在自言自语啦。确实是个举动奇怪的家伙，是电波女呀。

    「我在练习话剧啦。目标是演出红天女(注5)呀。」

    「你在讲什么啊？佐岛，我觉得这家伙今天也超奇怪的，居然还莫名其妙穿着拖鞋。」

    「啊，真的耶。」

    注5「红天女」是漫画作品《玻璃假面》中的剧中剧。

    「明日美……我昨天有提醒过你的，你忘记了？」

    没错，我把室内鞋忘在家里的玄关啦。然后现在我的学校鞋柜中，则是被运动鞋给塞满了。有两组PUMA夫妇躺在里面呢。

    「我在睡觉前还记得喔。可是，早上起床之后不是会很忙吗？我在吃香蕉的时候，就一整个忘掉那件事情了。醋海藻也有错，还有纳豆跟秋葵拌鱿鱼也是。如果丽莎是提醒我『早上』不要忘记的话，我就不会忘记了说。」

    丽莎又把食指比在嘴前了。

    「『丽莎』到底是谁啦？难道是什么电波吗？是电波吗？」

    呜喔呜，我又搞砸啦！高柳同学真的觉得我是电波女了啦。

    「……明日美，我们是从男生们的脑袋中产生出来的妄想，所以你只要在脑袋中跟我们说话，我们就可以听得到了喔。」

    「你们会心电感应呀？」

    「所以我就说你不用讲出口了嘛。」

    我这个冒失鬼。高柳同学这下真的露出奇怪的表情了啦，真想找个洞钻进去。

    而丽莎则是安慰着沮丧的我。

    『明日美，明日美，高柳同学之所以会露出奇怪的表情，是因为他在担心你呀。所以你不需要找洞钻没关系的。』

    奇怪？我明明没有开口，可是她却听到了。原来如此，是这么一回事呀。

    这时，上课的钟声响起了。

    今天的第一堂课，是不会随堂小考的户部老师上的地理课。

    也多亏这样，我可以从丽莎那边听到很多关于妄想少女的事情。妄想少女是男生的妄想所产生的存在，这一点就跟我昨天听过的一样。另外，存在于妄想中的她们似乎也有很多规则的样子。

    首先，妄想少女只能跟我接触而已。

    男生们想像出来的她们，只有透过我从虚无僧那边拿到的隐形眼镜才能看见她们、碰触她们。虽然「碰触妄想」这种事情听起来很不可思议，不过事实就摆在眼前，我也没办法。问题就在于触碰到她们时的触感了。男生们所渴望的温暧感受，远远超乎了现实的状况。

    然后，那些男生们的欲望，似乎就是妄想少女们的能量来源。他们的精神状态良好的话，妄想少女们就会充满精神。相反地，如果他们感到沮丧失落的话，妄想少女们的活力也会大减。照丽莎所说的话，就是「生病」了。

    另外，男生如果拥有越高的妄想力，妄想少女的「格」就会越高。这时的妄想力并不是指「我超喜欢女孩子！」这种欲望的高低，而足对女性的一种「我希望是这个样子」或是「跟自己相配的异性」之类的妄想。而藉由这种带进心的妄想，妄想少女也就会拥有更优秀的人格。简单来说，男生如果是「好人」的话，他的妄想少女也会是个「好人」。反过来想，因为丽莎是个「好人」，所以也可以推论佐岛同学是一个「好人」了吧？

    「妄想少女还真是有趣的存在呢。」

    『尤其是这个班上的妄想少女，都很特别喔。』

    我们D班的妄想少女总共有十三位。

    寄宿在佐岛同学身上的丽莎、宫里班长则是美羽，而柔道社乡原的是唯姬。丽莎介绍给我认识的这两个人，跟其他妄想少女比起来是比较正经的好人。这也是宫里和乡原在他们的外表之下，实际上个性很正经的一种证据。

    但是，再看看其他男生身上的妄想少女，全都是看起来头脑有点秀逗、让人看不下去的家伙。有的穿着煽情的泳装、有的穿着决胜内衣，不断散发出一种大人的魅力』看起来就很色。这是因为那些男生的精神层面非常低的关系，并不是那些妄想少女的错。而在那些妄想少女之中，一个叫川上的阴沉男生所妄想出来的「女仆美少女」更是出类拔萃的奇怪。

    她有着一头艳丽的黑发以及如蜡像一样雪白的肌肤。外表是个看起来传统而个性顺从的少女，身上穿着非常正统的女仆装。所谓的正统女仆装，指的不是在秋叶原的女仆咖啡厅工作的那些假女仆所穿的人工纤维服，而是会存在于英国豪宅中的那种「真正的」女仆所穿的女仆装。

    哎呀，对于让美少女穿女仆装的事情我就原谅他吧，毕竟又可爱、眼光又好。而且我有时候也会妄想一下成为执事的高柳同学嘛。可是，这个女仆奇怪的地方在于，她不但没有穿裙子，而且双手还被绑起来了呀。丨

    你是魔鬼畜生吗，川上？

    以后要是川上的手上拿着绳子的话，就必须要小心注意才行。还有，必须要当心，不要被他脱掉裙子了。

    「丽莎，她们穿着那样的装扮，不会觉得害羞吗？」

    『……如果男生的羞耻心够高的话，应该就会觉得害羞了。川上女仆的个性是极度怕羞的，所以应该感到非常丢脸吧？』j

    「可是她明明就内裤全露呀！」

    我看了一眼站在川上旁边的川上女仆，而她则是面无表情，让我完全摸不着头绪。可是，当我跟她的视线对上的瞬间，她就把眼睛别开，面无表情的脸颊也变红了。原来如此，这就叫萌呀？

    不过，那些妄想少女虽然又是看起来很色、又是长得美丽到不行，但是当我尝试着跟她们说话后，却发现她们每个人都是非常善良的女孩子。

    『你想想看，男孩子们也会希望至少在妄想之中可以被温柔对待，所以大家的个注都是很善良的呀。』

    丽莎如此说道。

    确实，应该没有男生会想像自己心中理想的女孩子，却妄想出个性恶劣的女性吧？就连那个看起来个性不太好的唯姬也是，除了会夸耀自己的家世以外，就只是个单纯的傲娇罢了。

    「可是……身为一名女性，看到你们这些妄想少女的打扮，还是会感到退避三舍呀。」

    我虽然也不是不能理解男生们的心情，但是一旦看到那些内裤女仆还有体育裤之类的，就会让我对那些男生心中的性欲不禁感到害怕了呀。对于一个青春期全开的少女来说，男生就只是既不卫生又不健全的存在。

    结果，丽莎看出我在思考的事情，于是就开始帮男生们辩解了。

    『我们是妄想少女喔。我说过我们是男生们妄想出来的理想女性吧？他们因为那些无法被满足的欲望而产生出了妄想少女，而存在于他们心里深处的我们就扮演了「维持理想与现实的平衡」的角色。对有些人来说，他们就是会喜欢现实世界中不可能会存在的女孩子，像川上女仆就是当中的典型，而像美羽那样穿着体育裤的女学生，在二十一世纪的学校中也是不存在的呀。』

    ……确实，内裤让人看光光的女仆或是平常就穿着体育裤的女孩子，是绝对不会存在的吧？

    『话说回来，明日美会不会想看看高柳同学穿西装的样子呢？』

    「想！」

    因为丽莎突如其来的一句话，让我妄想起高柳同学穿西装的样子了。

    『如果，西装从这世界上消失的话，你要怎么办呢？』

    「妄想高柳同学穿西装的样子！」

    我终于理解丽莎为什么要提到西装的事情了。不管是西装、内裤还是体育裤都是一样的。

    丽莎点点头后。

    『美羽，你过来一下。』

    她对靠在宫里班长书桌旁的美羽招了招手。于是美羽像是在跳箱一样跳过书桌，在我们的眼前华丽地落地了。

    『丽莎，什么事？』

    美羽用活泼的声音问道。而面对这个拥有优秀运动神经的妄想少女，丽莎竟做出了让人无法置信的发言。

    『美羽，脱掉你的体育裤。』

    『不可能！』

    美羽立刻就否决了。而丽莎则是对着那样健全的她问道。

    『为什么不可能？』

    『因为宫里同学喜欢体育裤。只要他还喜欢体育裤，我就不会脱掉它！』

    『这样明白了吗？明日美。』

    「嗯。」

    我明白美羽的个人价值了。同时，我也明白坐在我斜前方的宫里班长是真心爱着体育裤的事情了。正因为如此，他才会妄想出现实中不可能存在的体育裤美少女――美羽。因为如果美羽不存在的话，他就没办法让自己的欲望得到散发。

    原来如此，抱有特殊癖好的男生如果没有妄想少女的话，就永远都会欲求不满了呀。所以说，他们的脑袋中才会存在着妄想少女，来维持「理想与现实的平衡」。

    「我多少可以理解了。只是在脑海中妄想的话，就没有人会抱怨了对吧？而且，就算是再怎么寡廉鲜耻的妄想，只要能够当作是抒发压力的手段，那就反而是很健全的了。」

    『就是那样。如果我们不存在的话，他们就会袭击现实中的女孩子，脱掉对方的裙子、勉强对方穿上体育裤了呀。』

    「也就是说，女生们是被妄想少女们拯救的呀？你们真是太了不起了。」

    我终于跟男生们的龌龊想法达成和解了。

    就在我学习着这些关于妄想少女的生态时，突然发现了一问题。

    「呐，丽莎，这个班上明明有十五名男生，可是你们却只有十三个人而已喔？为什么？」

    难道说，有男生对女孩子没有兴趣吗？就算有男孩子对男孩子抱有兴趣，我也不会介意的喔？

    『……如果明日美跟高柳同学交往的话，你会想什么呢？』

    「那当然是会想着高柳同学的事情。虽然现在也是一样啦。」

    『嗯，就是那么一回事。』

    丽莎有点难以启齿地把视线别开了。

    「咦？我听不懂啦。就是因为男生会想着女生的事情，所以才产生了妄想少女的不是吗？既然这样，如果不是全部的人都有妄想少女的话就太奇怪了呀。啊，果然是有同性恋？BL?蔷薇？」

    丽莎摇了摇头。

    『我说过了吧？男生们是靠着妄想少女来维持心中的平衡。所以说，如果现实中已经有「理想的女孩子」的话，就不会需要我们了。』

    我想想……如果不是像宫里班长或是川上那样抱有特殊癖好的话，男生多半会有一种将暗恋的女孩子彻底美化之后产生妄想少女的倾向。之所以会产生那样的妄想，就代表他所暗恋的女孩子并不是他「理想中的女孩子」了。照这种想法来说的话，也就是「理想的女孩子」=「老婆」了吧？一定是这样没错，因为爸爸并没有妄想少女嘛。也就是说，D班之中有人已经有老婆了。

    咦？可是国中生还不能结婚呀？我越来越搞不懂了。

    『……那个，该怎么说呢？你听了不要太沮丧喔？要振作喔？我一直都会站在明日美那边的。』

    「…………」

    为什么丽莎要这样安慰我呀？我更加搞不清楚状况了啦。

    『……举例来说，像是金村同学，我想明日美应该知道吧？他跟绪方同学正在交往。然后，金村同学并没有妄想少女。也就是，对他来说，绪方同学就是他理想中的「女朋友」的意思。』

    这么说来，坐在最前面的金村同学确实是跟绪方同学在交往呢。原来如此～如果正在交往的对象正是自己理想中的女孩子，就不需要妄想少女的存在了。哦～哦～！真亲热呢！

    然后呢？还有一个人是谁？

    在我的心中，忽然感到有一股冷风吹了进来。

    『明日美！你不要想得太深呀！没关系的，那只是一时之间的事情呀。国中生的恋爱根本就不可能会长久的。』

    在班上，另一个没有妄想少女的人物，那就是……

    「――高柳同学！为什么――！」

    一阵悲痛的哀号声响彻在教室之中了。

    ***

    对痛哭的我来说，这世界实在太残酷了。

    就算我发现让人感到冲击的事实、进而期望这个世界毁灭，世界末日(Armageddon)也没有发生。就算我想要把全世界的女人都进贡给恶魔，我也不知道魔法阵的画法。我甚至连德斯拉大总统(注6)的电话号码都不知道。

    于是我只能躲在女生厕所里不断流泪，而跟我感情要好的女生们便聚集过来了。是鹤川跟龟山，她们跟我是从国小就认识的朋友。

    「……明日美，你刚才大叫说『――高柳同学！为什么-』，是跟他之间发生了什

    么事吗？」

    看来，她们是在担心我的事情。但是，你们是不会理解我这份悲痛的。既然如此，我就连我感受到的这份绝望一起……全都说给你们听吧。

    「……你们知道吗？叫『角宿一』的星星，实际上是两颗星球看起来像一颗星球的。」

    「……那个我们是知道啦……」

    「可是呀，光用肉眼是看不出角宿一是双连星的，是靠着望远镜才好不容易可以发现这件事情的。」

    「……明日美，你到底在说什么？」

    「那也就是说，就算其中的一颗星球消失了，只靠人类的眼睛是看不出来的对吧？」

    「……所以说，你……你到底在说什么呀？」

    注6动画《宇宙战舰大和号》中的人物，跨星球国家「加米拉斯帝国」的领导者，同作品中一开始的地球侵略者。

    「你问我到底在说什么？就让我告诉你！也就是说，就算把两个人当中的一个人杀掉，也不会被发现的啦！给我消灭吧！这头母猪！」

    「……咿！」

    我的两名朋友，都被我的狂气吓得四处逃散了。哼，女人的友情终究也只是这种程度罢了。你们就给那些满是妄想的公狗们狠狠吃掉，然后在童话的世界中过活吧。

    『明日美，你照照镜子吧。』

    丽莎，做什么啦？拜托你现在让我一个人静-静吧。我现在需要的是「如果电话亭」或是「地球破坏炸弹」，而不是镜子呀。(注7)不过，我还是照她所说的看了一下镜子。

    呜哇！好可怕的眼神！微微带点蓝色的眼白反射出光芒、双眼无神的瞳孔蕴含着一股狂气。我不禁被自己的恐怖眼神给吓到了。

    简单来说，就是映照在镜子里的自己，实在是很丑陋又可怕。

    『我一直都是站在你这边的，你现在有多痛苦，我都能感同身受。所以说，我一定会帮助你的。』

    「你愿意跟我一起死吗？」

    『……明日美，你究竟有多了解高柳同学呢？』

    我光是听到高柳同学的名字，胸口就感到一阵剌痛。

    丽莎，你为什么要这样折磨我？我是一个连自己心爱的男生已经有女朋友的事情都不知道的无知女人呀。不要欺负我的无知呀。

    注7「如果电话亭」与「地球破坏炸弹」都是作品《哆啦A梦》中出现的道具。

    『明日美知道高柳同学喜欢什么类型的女性吗？是喜欢巨乳？还是贫乳？你知道他喜欢什么样的个性吗？是可以包容一切的温柔？还是说，是抱有崇高志向的女性？』

    「……我不知道。」

    『至少，只要你看到了高柳同学的「女朋友」，你就会知道了吧？』

    「那是什么意思？如果我现在看到他的女朋友，我就会杀了她呀。」

    『不，明日美。这是一种机会呀。』

    机会？

    你在说什么呀？高柳同学现在已经有了女朋友，不要说是机会了，我连一缕的希望都没有呀。

    『你仔细想想看，明日美只要去观察那个女生，然后让自己变得比她更棒，不就全都解决了吗？』

    「那到底是什么意思啦，丽莎？」

    『只要看到高柳同学的「女朋友」，就可以知道他的喜好。然后明日美如果超越了那个女生，还加上自己本来就拥有的魅力。你觉得#悄会变得怎样呢？』

    「会变得怎样呀，丽莎？」

    『就可以把高柳同学抢过来了呀。』

    我仿佛看到丽莎的身后发出了耀眼的光巴。腿莎的样f在我的眼中，就好像是跨越了五十六亿七千万年的时间、前来救赎人们的弥勒菩萨一样。

    「丽莎，我太喜欢你了。我一定会抢过来的。杀害对方这种事情我随时都可以做，可是更重要的是要把高柳同学抢过来，然后让那个女人好好品尝痛苦与绝望的滋味、赐予她即使轮回转世也依然持续的苦痛折磨呀。」

    『就是要有那股志气呀。只要把那份决心转换为正向的动力，高柳同学也会被明日美迷得神魂颠倒的。』

    好～我要加油了！

    我感受到心中那株忌妒的枝芽，在丽莎的圣光照耀下，萌生出更为深刻的爱情了。

    教室里正在上课。

    当我缓缓地打开教室门后，肥胖的数学老师就用充满担心的表情看向我。

    「峰仓，你身体还好吗？听说你昨天早退了。如果身体还是不舒服的话，今天就先回去也没关系喔？」

    刚才匆匆逃跑的小鹤跟小龟都用担心的眼神看着我。看来应该是她们跟数学老师说我把自己关在厕所里的事情的。

    鹤龟双人组呀，刚才让你们吓到了，真是抱歉啦。我不会再杀人、也不会想死了。另外，我似乎让你们误会了。角宿一其实是很美丽的星星，是飞舞在室女星空中的珍珠。就算肉眼看不见，不过其实角宿一是美丽的星球集合体呀。我现在正以角宿一为目标在闪耀着呢！

    我已经恢复到可以提供同学们笑料的程度了。

    「老师，我没问题。在解出黎曼猜想之前，我都不会死的。就请你继续上课吧。现在的我，就算是费马的最后定理都可以证明出来呀。」

    于是，老师又继续开始了他低等的课程。

    「……明日美，你没事吧？你刚才突然叫出我的名字，害我吓了一大跳啊。」

    是有女朋友的高柳同学。

    「刚才那件事真是非常抱歉，我想你应该被吓到了吧？不过我已经没事了。」

    「那就好。拿去吧，我的笔记本借你，你快点抄一抄。」

    高柳同学真是太温柔了。即使已经有了女朋友，他依然是如此温柔。我真想让他的「女朋友」看到这一幕呀。

    我怀抱着至上的幸福抄写着笔记，并且在心中盘算着今后的计划。

    ***

    午休时间。

    我为了举行誓师大会，而选择了图书馆的休息室做为集合地点。

    「仁岛同学，我可以借一下休息室吗？」

    「要在这边的图书证上盖章……」

    因为今天正好是跟我同班的仁岛同学担任图书委员的轮班，所以我可以借用位于柜台后方的休息室。

    这是一间非常安静而舒适的房间。在堆得比人还要高的藏书堆中，很周到地藏着漫画之神所留下来的《火鸟》或是《佛陀》。甚至还有为了阅读这些漫画而准备的沙发。只要对皮革有破洞而看起来不太漂亮的外观睁一只眼闭一只眼，其实它坐起来是很松软而舒服的。房间里还有摆放长桌，对于要举行誓师大会来说是再适合不过的场所了。我确认会议成员都到齐之后，便发下了号令。

    「现在开始，举行作战会议。」

    『了解。』

    『好耶～』

    『真是麻烦呢。』

    为了我的人生大事而聚集在现场的，除了理所当然会在的丽莎之外，还有耳闻事件而来的美羽和唯姬两个人。身为美羽生父的宫里班长，似乎对她渴望着「积极」的个性；而妄想出唯姬的乡原则是让她有了「爱管闲事」的个性。所以说，她们才会这样聚集在这里。我在内心非常感谢这三位妄想少女，以及妄想出她们的男生们。

    其他妄想少女的话，就像川上女仆一样都是以「黏在主人身边」为基本个性，所以对于我的事情并没有特别感兴趣。那是她们的习性，因此我不会觉得她们无情。但是，对于她们的主人，我总有一天要加以制裁。

    『然后呢？所谓的作战是什么？难道说，是要抓住高柳他女人的秘密，然后藉此敲诈她、泄愤一番吗？如果要跟踪或是埋伏的话就交给我吧！要不然，就干脆潜入那家伙的家中，在精神上把她逼到绝境吧？』

    美羽充满了干劲。从她身上的体育裤中伸出来的那一双骏足，想必一定会派上用场。而唯姬则是露出像在评定猎物般的表情，用小巧的舌尖舔弄着她的嘴唇。这位公主一定会知道一些像我这种愚民想都没有想过的拷问方法吧？时机到来的话就拜托你啦！

    喔！不成不成！

    一不小心就让忌妒的灵魂膨大起来了。收敛下来呀，忌妒玉……我要成为一名好女人呀。

    作战的基本概要，就是找出高柳同学的女朋友。

    一切都要从这里开始。

    要是不知道敌人的话，我也就没办法开花了。

    但是，他的女朋友想必不容易发现吧？毕竟就连自从升上国中之后……或者应该说，打从出娘胎之后就一直追在高柳同学身后的我，也不知道那个女朋友的存在呀。

    说实话，我连对方是何方神圣都无从推测。是这间学校的学生吗？是补习班在一起的女孩子吗？还是其他学校的女学生？不，他是个如此完美的男生，所以让人讨厌而高傲淫乱的成年女性11骗他的可能性也是无从否定的。

    『……简单讲，现在就是连对方的身分都没有线索就是了。前途堪忧呢。』

    唯姬深深坐到沙发上，叹了一口气。不需要把话说出口还真是方便，省下开口说明的麻烦了。

    『可是唯姬，只要把明日美知道的高柳同学交友关系排除的话，对象就可以大幅缩小范围啦。另外，再考虑到连佐岛同学都不知道高柳同学的女朋友这件事，就更可以缩小了。J

    「等一下，丽莎。连佐岛同学也不知道高柳同学他女朋友的事情吗？」

    那两个人是死党呀。难道高柳同学连佐岛同学都没有告诉过吗？

    『是呀。如果知道的话，那么我就应该也会知道才对……美羽、唯姬，你们知道些什么吗？』

    『宫里同学应该不知道。不过，他有跟我说过以前仁岛同学向高柳同学告白，然后被拒绝的事情。』

    『啊，那件事达令也有说过。』

    「喂，乡原要你称呼他『达令』呀？」

    『又、又没什么关系。而且，这不是「他要我这么叫」，而是我亲自这么叫他的。因为我命令他说要他叫我甜心呀，所以我这样叫他也是理所当然的吧？』

    我虽然搞不清楚这哪里是理所当然，不过看来外号金刚的乡原与唯姬之间的关系，已经从傲娇慢慢转变为娇娇了。围绕在唯姬身旁的小公主氛围实在甜得让人受不了呀。我这件事哼！

    姑且先搁在一旁，不过高柳同学被告白的事情我也知道。去年十月三日的时候，高柳同学以「我有其他喜欢的人」做为理由，拒绝了仁岛同学的求爱。

    现在站在借书柜抬的人，就是那个仁岛祥子同学。是个对人亲切而广受男生欢迎的文化系美少女。有许多男生都被她那柔软的秀发以及半眯的眼睛直击心窝。拥有「图书馆的圣女」的称号，而我觉得这个绰号对于连续南年都担任图书委员、非常喜欢看书的她是再适合不过了。她与那个被称为「C班的妖精」的河内利沙，两人是各占校内一半人气的校B偶像。

    听到那样的美少女对高柳同学告白的消息，当时的我拚命地分析了各种错综复杂的情报。总结来说，我立刻就知道她「被甩了」而感到松了一口气的事情，至今还记忆犹新。虽然说是去年的十月，不过其实也只是短短三个月前的事情。当时我以为高柳同学所说的「喜欢的人」是我而兴奋莫名。可是，实际上从那时候开始，就已经有「女朋友」存在的征兆了。对于什么事情都不知道的我，真是感到非常不甘心呀。

    『那么，仁岛同学应该就可以排除了吧？来，把那边的名单拿来，将她的名字涂掉吧。』

    「名单？」

    丽莎伸手指了一下正在整理借书证的仁岛同学身边。

    『在图书馆中，有一份写了全校学生名字的借书名单。就利用那份名单，把不是「女朋友」的女孩子用麦克笔涂掉，而最后留下来的名字就是嫌疑犯了。很有效率吧？』

    『真不愧是丽莎！』

    美羽拍手称赞着。

    「可、可是，擅自在借书名单上乱涂的话，会被骂的呀！」

    我虽然恐惧着来自图书委员们的制裁，不过看来是我杞人忧天了。

    「……峰仓同学……你想要这份名单吗？」

    大概是我不小心把声音说出口了。但是，这次的「不小心」却往好的方向发展了，仁岛同学对我说道。

    「因为这是上个月的借书名单，如果你需要的话就给你吧。」

    「谢谢你，仁岛同学。真是帮上大忙了。」

    真不愧是「图书馆的圣女」。

    我对仁岛同学道谢后，将写满全校学生名字的借书名单摊开在长桌上。用订书针装订起来的影印纸上，写着满满的名字。正如丽莎所说，只要靠着它地毯式搜索的话，搞不好就可以找出那个「女朋友」了。

    「啊，仁岛同学，请问有麦克笔吗？」

    「……请用。」

    我立刻用借来的麦克笔把「仁岛祥子」的名字划掉了。然后，在脑海中回想起一些女孩子的长相、靠着个人推测将我觉得「那应该不可能吧」的女学生名字消除了。这样一来，二年级的女孩子瞬间被消除了八成人数。因为途中没有任何人插嘴，所以我想这应该不是什么太夸张的个人想法吧？

    『这个人跟三年级的饭岛在交往，所以可以消掉。啊，这家伙因为花心的个性已经被大家知道了，所以全校的男生都敬而远之，也可以排除。藤木同学对野村很痴心，所以应该不是问题。』

    另外靠着唯姬的意见，丽莎拿着麦克笔一个接着一个地将女朋友候补名单消除。转眼间，二年级就只剩下三个人了。

    「唯姬知道得真多呢。」

    我没想到唯姬居然会对男女关系知道得这么详细。那也就是说，这些事情乡原也都知道吧？

    『因为达令接受过很多人的谘询呀。最近甚至迪女生们都会找他商量有关恋爱的事情喔。你知道金村同学跟绪方同学的事情吗？那两个人也足因为各自跟达令商谈之后，才知道彼此是互相喜欢的。另外达令也有帮忙过其他十对情侣的成立呢。』

    「呜喔，超强的！金刚超强的！这就是所谓野中的直觉吗？」

    乡原刚士，通称金刚。虽然有着大家公认的猩猩脸，不过听锐他的直觉跟判断力甚至超越了Homosapiens(注8)应该是利用他那进化的人脑新皮质，敏锐地察觉并累积了有关男女生们的情报吧？能够妄想出如唯姬这样的美少女，就是他超人非凡的证据呀。

    注8人类的学名。

    大概是因为我称赞了『达令』的事情，让唯姬感到非常愉悦，于是她紧接着又帮忙缩小了一年级跟三年级的名单。我虽然也不是都不认识其他年级的人，不过靠着这三位妄想少女的力量，我居然成功地把可疑的女生名单缩小到十三人的程度了。全校六百名学生之中，嫌疑犯只有十三个人呀。

    喔喔，搜查行动如此简单顺利，真的没关系吗！

    真是万岁万岁万万岁呀。

    不过，在没有被划掉的名单中，我发现还包括了我的名字。所以正确来说，嫌疑犯的人数是十二个人。

    「……我的名字也要划掉才行呢……」

    就在我准备划掉我的名字时，丽莎抓住了我的手。

    『明日美的名字不可以消掉。』

    『哎呀，毕竟不久之后搞不好就会变成女朋友了嘛。』

    『说得没错。』

    连美羽跟唯姬都这么说了。大家，谢谢你们。

    寻找高柳同学女友的行动，有了一个好的开始呢。

    ***

    ……虽然心中这样想，可是其实事情并没有那么单纯。

    午休时间结束后，丽莎她们三个人靠着各自的「管道」――她们的朋友、朋友的学长姊、学长姊的朋友等等，利用这些妄想人际网路展开了搜索行动，但是依然没办法特定出那个「女朋友」的真实身分。虽然她们甚至询问了高柳同学所属的棒球社以及学生会的妄想少女们，让「嫌疑犯」的范围缩小到了五个人，可是从那五个人之中就再也没办法有所进展了。我们几乎已经询问过这间学校中所有的妄想少女，实际上就可以说是询问过全校所有男生了，可是我们却没办法再进一步缩小名单范围。

    『明日美，能在这么短的时间中，就把人数缩小到五个人，已经是很了不起的事情了喔。接下来，我们只需要等待这五个人跟高柳同学接触就行了呀。』

    『可是，丽莎，这五个人全部都近似清白呀。不只是班级不同，就连所属的委员会也不一样。搞不好，实际上剩下的这些人，只不过是跟高柳同学没有接点的美人而已呢。』

    唯姬说道。

    『我看，这下还是连校外人士也一并考虑会比较好喔。宫里学跟高柳同学上的是同一家补习班，我就去问问那边的妄想少女吧。』

    「谢谢你，美羽。」

    嗯～如果不在这间学校的话，我也无从出手了呀。

    『明日美，你要去哪里？放学前的班会快要开始了喔？』

    「稍微去一下洗手间。」

    这是今天第二次的女厕所了。

    从知道高柳同学有女朋友开始，已经经过了四个小时。

    虽然多亏丽莎她们，让我的心情从「因为高柳同学有女朋友而感到沮丧」转变成「要把高柳同学从女朋友手中抢过来」，可是，我的胸口还是会感到阵阵剌痛呀。

    十三年了。

    我从出生之后就一直喜欢着高柳同学，可是他却有了女朋友，真是太难过了。至少，也告诉我一声嘛，高柳同学。

    映照在镜子中的我，从眼眶溢出了泪水。我再一次认知到，我究竟有多么喜欢他的事情。

    高柳同学，是不是在我不知道的地方，跟我不认识的女孩子牵手、聊天……亲嘴呢？

    「可恶，可恶呀。」

    伴随着不断落下的泪水，某个东西也跟着一起滑出眼眶了。啊啊，是隐形眼镜。因为戴在眼睛里的关系，就跟着泪水一起掉出来了。

    我在隐形眼镜流进排水口之前，赶紧把它捞起来。虽然对于再次把它戴上去这件事感到有点在意，可是新的隐形眼镜被我放在家里了。我不希望今天接下来的时间都看不到丽莎她们呀。

    就在我把已经扭曲变形的隐形眼镜放到食指上的时候，我的手忽然被某个人抓住了。那是一只满是皱纹的男性手臂，粗壮的手指紧紧抓住了我的手腕。

    「什、什么人？」

    抓住我手腕的，正是我昨天遇到的那个虚无僧。

    等等、喂喂喂、这个臭和尚。

    这里是女生厕所呀！全世界的女生厕所都是男宾止步的呀！是女人们的圣境呀！

    「贫僧找汝好久了，峰仓明日美。」

    「就算是那样也不可以找到女生厕所里来吧！这里可是学校，是外宾止步的呀！会被关到派出所的呀。被老师发现的话可是会报警的呀。还真幸亏现在没有其他女生在这里呢，是佛祖的法力加持呀！」

    不知道虚无僧是不是搞不懂我生气的理由，居然吭也不吭一声。这个臭和尚的父母到底是怎么教育他的？不对，教育和尚的应该是佛祖吧？佛祖大人，请祢在赐予这个臭和尚智慧之前，先灌输他基本常识吧。

    「总之，能赶上实属万幸。昨日，汝如脱逃般跑走，让贫僧来不及全盘说明是也。」

    那不是「如脱逃般」而是真的「在脱逃」呀。不过，我也很感谢这个和尚。多亏这个虚无僧给我的隐形眼镜，让我可以看到丽莎那些妄想少女了呀。

    「然后呢？和尚，请问你没来得及说明的又是什么事情呢？如果突然给我说出什么会下地狱之类的大事件，我可不会原谅你喔？」

    「是关于那个隐形眼镜是也。」

    是关于这镜片可以让人看到男生头上浮现妄想少女的现象吗？那种事我已经亲身体验过了。难道说，还有其他我所不知道的特别效果吗？

    「已取下之隐形眼镜，切忌再度配戴是也。」

    「咦？如果我再度戴上的话，会怎么样？难道眼睛会烂掉吗？还是说会看见魔界之类的？」

    要是刚才没有被虚无僧制止的话，我大概就会把掉下来的眼镜再次戴上了吧？再怎么说，这都是可以让人看到妄想少女的神奇道具，究竟会发生什么后果根本难以预测呀。接着，虚无僧对着不断颤抖的我提出警告。

    「唯恐会染上眼疾是也。」

    「啥？」

    「眼瞳中将会孳生细菌、侵蚀角膜，最终亦有可能失明是也。」

    那种事情，在隐形眼镜的说明书上都有写啦！这个和尚难道只是为了告诉我有关隐形眼镜的使用说明，就入侵到女生厕所里来了吗？正当我感到哑然的时候，和尚又从怀里拿出了某个东西。

    「另外，还有这个。」

    我看了一下虚无僧的手掌，便看到上面放了一枚百元硬币跟两枚十元硬币。总觉得好像在哪里看过……啊，那不是我付给他的隐形眼镜费用吗？

    「难道说，是要向我索取追加费用吗！」

    就算现在的时代是通货紧缩、价格崩坏，但是我也没看过百元商店中有贩卖什么隐形眼镜。

    我已经用了两眼一组的两次份，再加上弄破的一枚，总共用掉了五枚。不知道虚无僧究竟会向我索取多少的费用？要是比我现在仅有的五百元还要贵的话，我就必须要发挥我这双被称为「岛中羚羊」的快腿，当场逃跑才行了。不对，像这种时候，大叫「有色狼――！」搞不好还比较有效。就在我犹豫着要使用哪个方法的时候，虚无僧突然对我大喝了一声。

    「蠢材！贫僧早已进入无需金钱之境界，今日是来将汝硬塞给贫僧的一枚百元及两枚十元交还给汝是也。」

    看来没有让羚羊腿发挥本领的机会了。虚无僧将一百二十元全数归还到我手上。

    「也就是说，那隐形眼镜是免费的吗？明明就那么有趣。」

    「唔，由佛心所生之物，无从特定价值。若汝自身认为有其必要，则继续使用即可。」

    太好啦。居然可以不用花钱就看到像丽莎那样亲切的朋友、还有那群愉快的同学，我真是太高兴了。这是最高级的欢喜呀。

    用英文来说的话，就是verypleased！拼法应该没有错才对！

    「话说回来，汝之心境是否有所变化？汝之灵正在骚动是也。」

    这么说来，这和尚之所以会给我隐形眼镜，是因为我被恶灵什么的附身了呀。

    心境的变化？

    那可是变化得很剧烈呢。我失恋了呀。

    啊，难道这就是恶灵所害的吗？对，一定是恶灵所害的不会错。

    「请问我果然是被恶灵附身了吗？我失恋了，还差一点就自杀、要不然就是杀人了呀。求求您，快点帮我除灵，快点帮我把附在我身上的恶灵杀掉呀。」

    「若是可以除灵，贫僧早就做了。贫僧之前亦说过，这无法除灵。附身于汝身上的，是少年之灵。此等灵种极为特殊，虽然现今还不会作怪，但是一年过后应就会侵蚀汝之身躯是也。」

    不不不，他已经在作怪的吧？高柳同学之所以会有女朋友，一定就是恶灵害的不会错！而且这个臭虚无僧，这次居然还给我下预言了。居然说我一年后会被侵蚀？一年后不就是升学考试的时候吗？要是因为什么恶灵捣蛋，害我没办法考上志愿学校的话，我可就没脸见我的老祖宗了呀，甚至会被后代子孙怒骂呀。

    「可以请您介绍我认识比您更德高望重、法力高强的高僧吗？」

    「实属遗憾，俗世中不存在比贫僧更加高位之僧侣是也。」

    居然被自称世上最强的和尚断言了。看来，我真的是被非常难缠的恶灵附身了呀。这下不只是失恋，甚至连恶灵的除灵都很困难，我到底该怎么办才好？看到我这样失魂落魄的样子，于是以救赎灵魂为任务的和尚便站出来推了我一把。

    「不过，此灵虽难以假他人之手除去，然而若是靠汝自身之力量，则非难事。贫僧就告诉汝除灵之方法。找出关键之『言灵』，于心气统一之当下，将之说出口即可。」

    「言灵？」

    「正是。所谓言灵，即是宿有灵魂之言语。良好之言语即宿有良好之灵魂；邪恶之言语即宿有邪恶之灵魂。汝要导引出良好之言语，并给予附身于汝之灵其所冀望之言语，其灵即会消散。若以汝等年轻人较易理解之话语说明，即是找出『关键字』便可『过关』是也。」

    简直就像是游戏一样的恶灵呀！光是这样想，就让原本因为不知所云的恶灵附身而感到难受的胸口一口气变得轻松起来了。总之，就是对那个恶灵大叫关键字，就可以打倒它了呀。

    「高僧，请给我有关言灵的提示吧。」

    「蠢材，利用贫僧给汝之隐形眼镜，自己去摸索是也。答案即在汝自身之心中。」

    就是因为这样我才讨厌宗教关系者嘛！什么叫「答案即在汝自身之心中」啦，那跟爸爸常常对我说的「你摸摸自己的胸口问问看」不是一样的等级吗！我的这对贫乳根本就没有答案啦。啊，我居然自己说自己贫乳了！这个可恶的和尚！竟敢让我自觉到自己的贫乳，简直不可原谅！

    糟糕，不小心就激动起来了。冷静、冷静。

    哎呀，毕竟这次和尚不只是告诉我那个准备妨碍我升学考试的恶灵的存在，还教我打倒它的方法，甚至免费送我那些魔法隐形眼镜了。再要求更多的话，应该会遭天谴吧？

    还是想办法自己解决好了。

    「高僧，谢谢您。我送您到校门口去吧。」

    「不劳费心。」

    我想要护送和尚离开，却被他婉拒了。虚无僧不知道是打算往哪里去，居然沿着楼梯往上爬了。要是他穿着那身装扮在校圜里乱走的话，应该会被误认为是可疑人物吧？虽然我有点担心他会不会被报警抓走，不过既然他都自称是伟大的高僧了，应该不会有问题才对吧？毕竟他可是物质世界中最强的虚无僧呀。我擅自如此判断，甚至还对他怀抱起「希望他可以顺便解决岛中的七大不可思议」这种多余的期待。

    「喂，明日美，老师快要来了喔。」

    高柳同学从教室门口探出头来，呼唤着我的名字。看来钟声在我不知不觉的时候已经响过了，走廊上什么人都没有。

    「咦？」

    当我回到教室，便感到室内莫名地宽敞。

    「怎么啦？笨明日美？」

    「不，没事。」

    宽敞的教室，那是因为没有妄想少女们的关系。早已看惯的教室却让人感到有些寂寞呢。

    「对不起喔，丽莎，我把隐形眼镜弄掉了。今天真是谢谢你们。」

    我在走回座位的途中，对着佐岛同学的背后……丽莎应该会在的地方，小声呢喃。

第一卷 现实中学生又怎样？ 第四章 我与妄想少女的恋爱烦恼

    呜喔喔，今天也超冷的。

    当我为了拿报纸而来到玄关的时候，一阵寒风如敲打般往我的身上袭击而来。只穿着睡衣实在太冷啦。

    「大姊姊，早安。」

    「早安，小爱妹妹。今天也很冷呢。」

    从隔壁传来打招呼的声音。这孩子还是依然如此可爱呢，真不愧是高柳同学的血缘关系者。这个小学四年级生是高柳同学的妹妹，我跟她认识得也很久，从她呱呱堕地的时候我就认识她了。

    因为我们两家人感情很好，所以我跟她之间就像姊妹一样。说她是我养大的也一点都不过分。像之前有一次，她为了问我怎么画眉毛而跑到我的房间来，让我深深感受到小孩子成长之快速呀。于是我就对这名少女怀抱着敬意，在她的额头上画了「眉毛」两个字，教了她这个很古典的玩笑。是说，才小四而已画什么眉毛啦！是说，你真的是太可爱了啦！爱实！

    「小爱妹妹，你哥哥呢？已经去学校了吗？」

    「嗯，打棒球。」

    还真是早呢。不过话说回来，吐着白雾的小爱妹妹也好可爱喔。

    「呐，小爱妹妹，这是女生之间的秘密，绝对不可以跟哥哥说喔？」

    「什么事？大姊姊。」

    「最近呀，尚人他有被什么奇怪的女人纠缠吗？」

    「是指大姊姊的事情吗？」

    我用卷起来的报纸「澎」地敲了一下她的头。看来，高柳同学的女朋友还没侵入到他家里来的样子。

    虽然我从昨天就一直在找高柳同学的女朋友，可是依然没有找到。纵使已经把有可能是「女朋友」的人数范围缩小到五个人了，可是那也只能算是嫌疑犯名单而已。现在只能期待美羽去调查高柳同学的补习班之后有没有什么成果了。

    话虽如此，但是在希望能找到人的同时，我也满心抱着不想看到人的心情。而我之所以依然如此拚命寻找，就是要拿那个女朋友做为参考，进而提升我自己的条件，好达成把高柳同学抢回来的野望呀。

    都是多亏有丽莎给我的建议，才有现在的我呢。

    在客厅中，妈妈正在看电视。情报节目正在报导有关甜点的特辑，电视里的播报员露出美味的表情，大口吃着人气糕点师的店所做的巧克力。情人节也进入倒数时刻了呢，而母亲则是一边看着电视，一边流着口水。

    「妈，把口水擦一擦比较好喔？那个样子就好像看到未来的自己一样，让人觉得很难过呀。」

    妈妈说着「失敬、失敬」，然后拚命点头赔罪。她那种像小孩子般的个性不管过了多久都改不掉。真希望我未来不会变成像她那个样子。这时，母亲把视线从电视上移开后，对着我不怀好意地问道。

    「我说你，今年是不是又要亲手做巧克力给尚人了?」

    「……嗯，因为我干劲一决胜负呀。」

    被笑了。

    「还真是不会记取教训呢，明明去年就遇上那种大失败的说。」

    确实，去年的情人节因为我的干劲超过了我的技术，最后让巧克力蛋糕变得非常凄惨。所以说，今年必须要挽救去年的失败，做出绝世名作才行。

    可是，送已经有女朋友的人巧克力，没关系吗……

    我不禁从一大早就陷人吧。

    我在洗手台前把隐形眼镜戴上。昨天虽然手忙脚乱了一番，不过现在已经抓到诀窍了呢。就在我为了顺利把隐形眼镜戴上的事情而感到开心的时候，镜子中却照出我的肩膀上出现了一张惨白的脸。当我还搞不清楚状况而僵在原地时，便听到一阵沧桑凄凉的声音呢喃着『……明日美～……』，害我吓破了胆。

    「呀哇！一大早就遇到幽灵啦！」

    不过，我转头一看，却发现那个幽灵的真实身分是丽莎。

    「喔呜，是丽莎呀？你吓到我了啦。你早上不是应该跟佐岛同学一起上学的吗？恩爱夫妻早安。」

    虽然我对丽莎开了一下小玩笑，可是她似乎没那种余力的样子。脸色苍白又喘着气，难得的美人脸蛋都被糟蹋掉了。那样子看起来既像幽灵，又像个半死人。到底是发生什么事了？

    『对不起，明日美。因为现在佐岛同学到高柳同学的家里来了，所以我想说要赶快通知你。』

    咦？高柳同学已经去晨练了喔？这样不就错过而没遇到人了吗？再说，一大早跑来找人是怎么回事？佐岛同学的家应该在学校的反方向才对呀。

    「丽莎，你是要来告诉我什么事呀？」

    『河内利沙向高柳同学告白了！』

    什么！丽莎？

    ……等等，那不就是你吗！连你都背叛我了！

    『不对不对，是本尊啦。C班的河内利沙，昨天晚上告白了！该怎么办！』

    「等、等一下，你冷静下来呀，丽莎。」

    一直都很冷静的丽莎居然在动摇了。不对，连我都开始动摇了呀。

    『啊，不妙！佐岛同学要离开了。明日美，我先走了喔。等等我呀，佐岛同学。呜哇！』

    丽莎被自己的脚绊倒，还顺势滚了一圈，一屁股跌到地上了。

    「你、你没事吧！丽莎！」

    可是，丽莎似乎没有余力去管自己的周遭，慌慌张张地爬起来后就往屋外飞奔而出。而我则是哑口无言地目送她离开后，立刻回过神来了。

    「C班的妖精」河内利沙向高柳同学告白了？

    这可是大事一件呀。如果被那样的美人告白的话，就算是高柳同学也会难以招架吧？他搞不好会换掉现在的女朋友，或是同时跟两个人交往也不一定。这是脚踏两条船的危机，也是好朋友的大灾难呀。书包！快把书包拿来！我要赶快到学校去才行！

    「妈妈，我要去学校了！」

    「明日美，你给我先去把制服换上！」

    我全力冲剌来到学校后，便看到棒球社在操场进行晨练。他们已经做完暖身运动，开始依照年级分开练习了。虽然看起来跟平常练习时没什么两样，可是我却找不到高柳同学的身影。三垒上站的是别的社员，正在与其他社员沿着菱形的内野互相传球。

    难道他是跟佐岛同学在一起吗？我从刚才就一直在呼唤丽莎，可是却得不到回应。是因为不在附近吗？还是因为陷入了无法回应的状况……

    我不禁开始感到不安了。

    如果高柳同学接受了告白的话……佐岛同学喜欢河内同学，而高柳同学应该也知道那件事情才对。就算他们之间有着深厚的友情，但是如果有女生介入其中的话，会发生什么事情谁也不知道。搞不好会在爱恨交织之下，演变成诉诸拳头的状况也不一定。两个人打架？打架的话一定就是在校舍后方了。

    穿过教职员用玄关后，可以看到一座焚化炉。接着走入那后面的竹林，就会来到一个平常不会使用的室外楼梯。这一带是学生们常会利用来进行秘密谈话或决斗的舞台。我望向那个水泥砌成的老旧楼梯，便一如预期地看到了那两个人的身影。丽莎也在那边。我原本想说那两个人应该在吵架才对，可是出乎预料地，那两个人居然在谈笑着。

    看来是避开一场流血惨剧了。

    但是我还来不及松下一口气，就因为那两个人朝我这边走来而吓了一跳。

    我出现在这个场所太不自然了呀！

    于是我赶紧将身体躲进竹林中，不过还是一下子就被识破了。

    「……明日美，你一大清早在干么啊？」

    「我在砍柴呢。」

    高柳同学露出一脸无奈，而佐岛同学则是开心地笑着。站在身后的丽莎也爆笑出来了。

    ***

    高柳同学拒绝了河内利沙的告白。

    丽莎配合着她逼真的演技，向我说明了整件事情的经过。

    听说是昨天晚上，河内同学跑到高柳同学在上课的车站前补习班，等到他下课的样子。明明等到补习班结束时都已经晚上十点了，河内同学依然把高柳同学带到附近的一座公园里去。而那一幕正好被美羽的男朋友――宫里当场目击，于是感到可疑的他便立刻打电话联络佐岛同学了。看来宫里班长也知道佐岛同学喜欢河内同学的事情。最后，就是到了今天早上，佐岛同学为了问明真相而跑来找高柳同学了。

    这里明明是阴暗昏沉的校舍后方，可是丽莎却宛如被聚光灯照耀的女明星般闪闪发光，而我则是坐在水泥阶梯上，欣赏着她的舞台表演。．

    『这时候，佐岛同学就逼近高柳同学，说道，「……昨天，你跟河内同学发生过什么事了？」』

    「嗯嗯，然后呢？」

    『高柳同学虽然露出惊讶的表情，不过却立刻回答说，「我被河内告白了。」这样。』

    「喔喔？」

    丽莎一人分饰两角，不断转换着角度热演着。

    『然后，佐岛同学虽然内心恐惧着，也依然继续问他，「你怎么回应她？」』

    「然后呢然后呢？高柳同学怎么回答他？」

    『他就说，「我拒绝了」这样。』

    太棒啦――！我们两个人一起高唱万岁。

    『接着佐岛同学就说了，「难道你是因为顾虑我而拒绝的吗？如果是那样的话，现在还不算太迟，去接受她的好意吧。」这样，真是有男子气概对吧？而高柳同学也接着对他说，「我知道你不喜欢那样的同情，不过我是照着我的意思拒绝她的。」这样。』

    呀――！高柳同学好帅气！

    好棒、好棒。

    这就是男人的友情。

    这种充满汗味与乳臭未干的感觉真是太棒了！

    对佐岛同学来说，虽然河内同学喜欢的是自己死党的事情非常不幸，不过值得庆幸的是，她的告白失败了。接下来只要去安慰伤心的河内同学，搞不好就可以戏剧化地成就自己的爱情也不一定呢。我这样对丽莎说道，而她也开心地叫着：『就是说呀、就是说呀！』

    我也很开心。能看到丽莎恢复笑容真是太好了，发青的表情根本就不适合她呀。我在校舍后方听着丽莎说话的同时，从室外阶梯的上面也眺望到上学路上的学生人数越来越多。可是，平常的我在现在的时间才刚出门而已呢，提早到校的感觉真舒服。

    「我们到教室去吧，一定会很安静又舒适的。」

    『嗯。』

    来到校门前，在那群吐着白雾的学生当中，看到了我们班上的班长大人。而跟在他身边、穿着运动外套的美羽发现到我们后，便立刻跑了过来。

    『喂！你们两个听我说！昨天发生大事件了！』

    「「我们知道啦～」」

    我跟丽莎异口同声地回答，让美羽当场呆住了。

    ***

    不过，高柳同学的女朋友究竟是多有魅力呢？

    我的心中感到越来越不安了。高柳同学既然会拒绝河内利沙的告白，也就表示他的女朋友至少比河内同学还要有魅力才对。可是，我根本无法想像比那张脸还要漂亮的美人呀。

    当我窥视着高柳同学并烦恼着这样的问题时，突然被他用不耐烦的态度戳了一下我的眼睛。

    呀哇――！

    「你在看什么啦。最近的你很奇怪耶，难道是因为前天昏倒的时候敲到头了吗？」

    这是恋爱烦恼呀，高柳同学。就是因为你有了女朋友，害我的人生变得一团混乱了啦。

    「谢谢你这样担心我。不过，我才想问高柳同学有没有事呢。毕竟快要到情人节了，你应该会感到兴奋得坐立难安吧？还是说，你已经有了会给你巧克力的对象，所以很从容呢？」

    「你这家伙，果然是听到我们今天早上的对话了对吧？你是从哪里开始偷听的！」

    高柳同学难得表现出着急的样子了。偶尔来点这样的展开也不错呀。毕竟从小时候开始，我不管是在头脑、体力还是人格上都比他还要差，所以就算跟他说话也只有搞笑的份。而我现在在情报战上位于优势，所以就算只是故弄玄虚，我也想要多少享受一下这种优越感呀。

    「哎呀，您在说什么呢？我才不会去偷听男士们的秘密会谈呢。来，下一节课是体育课_，您还是快快去准备吧？」

    「可恶，真是个让人火大的家伙。我告诉你，到了情人节，除了你以外我还会收到更多巧克力的！」

    「除了其中一个以外，应该全都是友情巧克力吧？」

    我与妄想少女的恋爱烦恼

    我利微试探了一下高柳同学，纪果他就满脸通红地变得不知所措了。搞什么嘛，居然做出那种反应。果然，他会从女朋友那里收到装满爱情的巧克力呢。

    真是伤心，我连空袭爆破可可豆原产地的力气都没有了。

    『你知道吗？所谓的情人节，只是糖果公司搞出来的阴谋喔？』

    丽莎为了让沮丧的我改变注意力而如此对我说道。

    「丽莎，我很高兴你关心我。可是我现在心里满满地都是悲伤的感受呀。」

    『动不动就沮丧失落，对身体不太好喔，要正向思考呀。今年的情人节，是做出比他女朋友做的还要高水准的巧克力，然后送给他的一个机会呀。』「「……」

    『既然明日美是高柳同学的青梅竹马，应该就知道他喜欢的口味跟形状了呀。比赛还没开始就已经领先了，一定可以轻松获胜啦。加油！加油！』

    丽莎看起来真是耀眼。要是丽莎是男的就好了。我有一种想要送丽莎巧克力的冲动盼。不，一定要送她才行。

    因为第一堂课是体育课的关系，C班的女生们纷纷走进了我们教室。

    被女生们催赶的高柳同学，只好嘀嘀咕咕地走出教室。

    ……给我等着瞧。等到二月十四号，我会让你变成「不辣低．诺兹」的――也就是会

    吃巧克力吃到鼻血都喷出来呀。虽然我不知道英文要怎么拼。(注9)

    注9英文为Bloodynose。

    大家开始换衣服了。

    我们的国中上体育课时，是两个班级一起上课的。因为是公立学校，并没有更衣室之类的设备，所以男女生必须分别到不同教室里换衣服。而我们D班教室就是让C班的女孩子进来一起换衣服的场所。坐在靠近教室门口的女孩子们，要负责在门上的小窗户贴上B4大小的和纸来挡住外面的视线。于是小鹤与小龟尽责地阻绝了教室与外面的世界，不留下任何一厘米的缝隙。话说回来，我从刚才就看不到丽莎的身影呢。不只是她，其他原本应该在教室里的妄想少女们也都不见了。我本来以为是我把隐形眼镜弄掉了，不过我立刻就明白了那个原因。

    因为妄想少女们是男生们的妄想，所以就跟着男生们跑到C班去了呀。真是的，那些人在男生换衣服的时候到底在干什么呀！就在我想着这些事情的时候，C班的女孩子们利用空下来的男生座位，开始换起衣服了。虽然没有规定谁要在哪个座位换衣服，不过帅气高柳同学的座位往往都很受C班那些变态女生们的欢迎。而今天在高柳同学的座位换衣服的是……

    河内……同学？

    你不是昨天才刚被高柳同学甩了吗？居然还那么恋恋不舍呀？哦～

    但是，我没办法从河内同学的外表看出她究竟在想什么。说实话，这是我第一次在这么近的距离下看到她。她虽然跟我的朋友――丽莎有着完全相同的长相，不过却感觉有一种微妙的差异。

    丽莎不管怎么说都是佐岛同学的妄想。丽莎有丽莎的优点，不过以真正的河内利沙看起来比我所认识的丽莎还要像个成熟女人。从她的一举手一投足中，都可以隐约感受到这一点。她的长发又柔又顺，肌肤白皙得让人惊艳。就连她脱制服的方式，都跟一般的女生不太一样。

    真令人火大。

    拜托你不要脱掉裙子之后才开始解开榇衫的扣子行不行？那行为根本就是正中男人的红心呀。就在我用像色老头一样的视线看着她的时候，不经意地跟她四目相交，于是我赶紧把视线别开了。而当我尴尬地继续换着衣服时，河内同学忽然向我搭话了。

    难道她发现我被她那充满大人魅力的粉红色内衣给迷得神魂颠倒的事情了吗？

    「……峰仓同学？」

    「什、什么事――?」

    「上衣前后穿反了喔。」

    呜喔，真的耶！写着「2―D峰仓」的布跑到背后去了。我为了掩饰害臊而挤出笑容并且把衣服转回来。可是，面对我这张没有意义的笑脸，河内利沙露出了毫无顾忌的嘲笑表情。

    这家伙真讨厌。

    「谢谢你，河内同学。我欠你一次了。」

    光是说出这句话，就已经是我的全力了。世界上就是存在着一些无论如何都无法变得要好的对象，而看来河内利沙就是其中之一呀。确实，我承认她的脸蛋远远超出了一般的水准，可是我也同时确信了她的内在是与外表成反比例的。佐岛同学似乎应该要重新考虑是不是要喜欢这个女人了。

    就在我认知到河内利沙是个「讨厌的家伙」的同时，换好衣服的她突然对我说了一声：「可以借点时间吗？」我是不清楚她究竟要借什么「时间」，不过看来她是有话想对我说的样子。昨天晚上才被高柳同学甩掉的女人，到底找我有什么事情？我完全无法预测。

    「明日美～！快点走吧～」

    就在我不知该如何对应的时候，刚好听到小鹤跟小龟叫了我的名字。虽然我也可以丢下河内同学不管，不过总觉得那样做好像是在逃避什么一样。

    「抱歉，你们两个先走吧。我等一下就追上去。」

    鹤龟双人组彼此对看一眼后，用讶异的表情交互看了一下我跟河内同学，然后便走向体育馆了。其他换好衣服的女生们也纷纷走向体育馆，最后教室里就只剩下我跟河内同学两个人了。接着，仿佛是从刚才就一直在等待这一刻般，河内同学开口说道。

    「峰仓同学，听说你跟高柳同学是青梅竹马呢。」

    那口气不是一种询问，而是在知道我跟高柳同学已经认识很久的前提下进行的一种断言。这明明是我们之间的第一次对话，我却感到有种被找麻烦的不愉快感。

    「是呀，那又怎么样了？」

    我回了她这么一句后，她的眉头就皱了起来。

    「我想问你一件事，你们两个人有在交往吗？」

    原来是想问这种事情呀？自从上了国中之后，同样的问题我已经被问过好几次了。跟深受女孩子欢迎的高柳同学是青梅竹马的我，经常会被问到这样的问题。而我通常都会开开玩笑带过，有时候也会认真回答。不过很可惜的是，答案总是否定的。这种事情，既然她对高柳同学有好感的话，就应该会知道吧？

    「我跟他的家住在隔壁，所以彼此是像兄妹一样的关系，不过我们并没有在交往。虽然我们常常会被周遭的人误会……」

    「既然这样，可以请你跟他保持一点距离吗？」

    我还没把话说完，就被河内同学打断了。她的声音明明很开朗，可是我听起来却像是被威胁了一样。不，这确实是在威胁呀。我第一次遇到这样的状况，双脚都不禁开始发抖了。而明明挂在黑板上的广播器传出了上课钟响的声音，可是河内同学似乎没有要放过我的打算。

    「就、就算你说保持距离，可是我跟他就住在隔壁……」

    「我不是在讲那种事情。我是要你不要跟他在教室里说话，或是一直黏着他。就算你们是青梅竹马，那种关系也太不自然了。」

    简单来讲，她就是想说我们既然没有在交往的话，就不要表现得那么要好对吧？另外，我发现河内同学误会了一件很重大的事情。她被高柳同学拒绝了。虽然我不清楚高柳同学是对她说了什么而拒绝她的，不过她似乎误会了原因是在于跟高柳同学感情不错的我身上。虽然很悲哀，可是高柳同学有他的「女朋友」呀。他喜欢一个我不知道名字也不知道长相的人，而那个人不是我呀。

    「河内同学，高柳同学喜欢的人并不是我呀。」

    被我这么一说，她的脸色忽然变了。既然她喜欢高柳同学的话，会有这种反应也是理所当然的吧？河内同学虽然只是「G？」了一声，不过依然藏不住她惊讶的态度。

    「高柳同学似乎有个女朋友的样子呀。」

    「女朋友？」

    从刚才一直都很冷静的河内同学，忽然用力抓住我的肩膀大叫了一声「骗人！」。她的指甲深深剌进我的肩膀，害我痛得叫了出来。

    「放、放开我啦！」

    「为什么！为什么他喜欢的人不是你！」

    「我就说不是了嘛！我跟他又没有在交往，这不是理所当然的吗！」

    河内同学的手指在不知不觉间开始发抖了。

    「那到底是谁！高柳同学的女朋友到底是谁！」

    「不、不知道啦！我也不知逍呀！邛吒你放开我行不行！」

    我虽然想拨开她的手，可是却没有办法。河内同学就像是要发泄她的困惑般，紧抓着我的肩膀不放。

    「你怎么可能会不知道！」

    「我就说我不知道嘛！」

    就在这时，我听到教室外面传来大声呼叫我的声音。是小鹤与小龟。河内同学因为听到那两个人的声音而吓了一跳后』用力把我推开，并且不发一语地从教室前门走出去了。她一离开教室，我就顿时放松了紧张的心情，当场跪了下来。

    「明、明日美，你没事吧！你遇到了什么事吗！」

    小鹤与小龟从教室后门飞奔进来。一定是因为她们看到河内同学刚才那吓人的态度，所以才跑回来关心我的吧？要是这两个人没有来的话，我真不知道现在会变成什么状况了。

    「谢谢你们两个，让我得救了。」

    「你跟河内同学发生什么事情了吗！要不要去跟老师说！」

    「不是那种问题啦。我没有被她欺负，也没有跟她吵架啦。」

    我只是把事实说出来罢了。虽然河内同学逼问我的样子让我感到很害怕，不过，当她知道高柳同学有「女朋友」时所露出来的表情，我想应该就跟昨天的我很像吧？就在河内同学已经离开的现在，我莫名地开始对她感到同情了。可是，小鹤与小龟似乎还没办法接受的样子，于是一边帮我整理皱掉的体育服，一边向我说了一堆有关河内同学的事情。「明明是个美人，个性却很差劲」、「脑袋里就只想着男人的事情」、「冷血的女人」。看来她虽然很受男生欢迎，但是在女生之间的评价却很差的样子。

    「明日美，你体育课要怎么办？」

    「我没关系。不好意思，给你们添麻烦了。谢谢你们。」

    虽然我现在实在没那心情去打什么排球，但还是被她们牵着手拉到体育馆来了。我内、心很排斥跟河内同学见面，不过体育馆里却看不到她的身影。大概是躲到保健室去逃避麻烦事了吧？我即使心中这样想着，可是也没有想要去确认的打算，于是默默地混入大家练习排球的行列了。

    ***

    「啊～真令人火大。丽莎明明是个好女孩，可是河内同学却是个坏家伙呀。我讨厌她。」

    『明日美，她是我的本尊呀，不要说那种话嘛。她一定有我跟明日美不知道的优点的。』

    是那样吗？

    『就是那样呀。』

    我一边大口咬着营养午餐，一边对着丽莎抱怨河内利沙的事情。发生了那种事情，我会感到火大也是无可厚非的呀。总之，我现在的精神状况非常差。虽然我刚才被她吓破胆，甚至把高柳同学有女朋友的事情都说出不过现口了。不过现在冷静想想，她那行为只是把被甩的心情迁怒到我身上来而已呀。哎呀，虽然我也很同情她，可是她用指甲抓我的肩膀、对我粗暴对待的事情也是事实。

    『嗯……毕竟彼此同是女性，难免会变得感情用事嘛。就当作是彼此彼此，你就不要再生气了好吗，明日美？』

    丽莎袒护她的态度也让我很不是滋味。

    或许这是因为佐岛同学喜欢河内同学的关系，所以没有办法。可是我也希望她能为我想想呀。正当我这样想的时候，丽莎就小声地说了一句『对不起』，于是我只好深呼吸一口，把讨厌的心情全都吐出去了。

    再说，今天早上因为实在没那时间吃什么早餐，害我现在肚子真的很饿。就把愤怒的心情全都发泄在营养午餐上好了。幸好现在高柳同学因为学生会的事情，所以刚才只拿了面包就跟佐岛同学出去了。趁他现在不在教室，我可以用手抓着炸面包大咬特咬，就算砂糖掉了满地我也不需要在意了。而见到我吃东西的样子，宫里班长露出无奈的表情淆着我。

    『吃相稍微优雅一点吧，那样会被人看不起喔。』

    是美羽。

    她在宫里的旁边豪气地喝着『妄想宝矿力』。虽然称不上是有品，不过那喝相却让人感到很舒服。对于身上穿着像顶尖运动员一样运动制服的美羽来说，那种喝法非常适合她。

    话说回来，那件运动衫好帅喔。

    『很棒吧？是爱迪达的衣服喔。』

    「嗯，确实很让人羡慕。不过既然体育课都结束了，你就把它脱掉吧？」

    『要是脱掉的话，我身上就只剩一条体育裤了呀！』

    妄想少女穿的衣服，会随着男生们的心情而变来变去。看来刚才女生们打排球的样子，点燃了男生们对体操服的信仰心。所以除了川上女仆之外，大家全部都穿着体操服呢。唯姬穿运动短裤的样子也很新奇。可是，不知道为什么就只有美羽穿的不是学校指定的黑色运动短裤，而是依然穿着体育裤。而且她今天穿的是深红底色配上白色线条的体育裤。我是知道她每天穿的体育裤样式都会换啦，难道那是班长的兴趣吗？

    就在我盯着美羽的体育裤看的时候，竟然被她说了一句让人无法置信的话。

    『居然那样死盯着体育裤看，明日美是变态吗？』

    被一个体育裤变态当变态了！

    「真是的！我对体育裤才没有兴趣呢！」

    『居然对体育裤没有兴趣，明日美果然是变态呀！』

    总觉得对话越来越搞不懂意义了。冷静下来呀，峰仓明日美。美羽之所以会穿体育裤，是因为那是宫里的妄想呀。关于她穿体育裤的理由，我还是问问妄想的主人比较好吧？

    「呐，宫里，为什么黑色运动短裤就不行呀？」

    宫里居然「噗！」一声把牛奶喷出来了。好脏。

    「峰、峰仓，你在说什么啊？你是变态吗？」

    连美羽的主人都说我是变态了。难道我真的是个变态吗？

    『没错！你就是个变态呀！居然说出那种有损宫里同学品格的话！再说，拿运动短裤跟体育裤比较根本就很失礼吧！』

    「为什么啦！比起那种像内裤一样的裤子，短裤还比较普通吧！」

    我对美羽如此大吼了一声后，宫里班长便回答我了。

    「……运动短裤之所以不行的原因有很多。虽然这种话不太好在女生面前说出口，不过其实运动短裤很容易会曝光啊。」

    坐在远处的小鹤跟小龟都把牛奶喷出来了。宫里，你突然在说什么话啦？

    「那个……所谓的曝光，是指内裤露出来被看到的事情吗？」

    「YES。要补充说明的话，就是指内裤从运动短裤的裤管中被看到的事情。尤其是女孩子坐在地上的时候，最好特别小心。体育裤可以把内裤整个包起来，可是运动短裤却是开放的，因此运动短裤非常危险啊。」

    是那样呀？

    我突然对于我穿在裙子底下的运动短裤感到害羞起来了。不知不觉间，教室里就因为宫里的发言而骚动起来。女生们高唱着要让体育裤复活，而男生们则是拥护着运动短裤。话说男生还真的很喜欢内裤耶。以后上体育课的时候，我要特别小心才行。就在我意识到这份羞耻心的同时，也对眼前这个对运动短裤提出注意的宫里班长感到另眼相看了。这家伙才不是什么体育裤变态，他是因为无法忍受女生们曝光，所以才爱着体育裤的呀。

    『这下你明白了吧？宫里同学是很有正义感的人呀。』

    「有正义感呀……」

    美羽虽然一脸得意地说着，可是她的内裤也从体育裤的下面露出来了呢。唉，随便他们去了啦。

    我将教室里的骚动搁到一旁，而开始询问美羽有关调查的进展。

    「话说回来，你有问过补习班的妄想少女们了吗？关于那个『女朋友』的事。」

    『喔喔，有呀有呀。毫无遗漏，我全都问清楚了。就结论来说，补习班的女孩子全部清白。我复诵一次，全部清白。』

    「是真的吗！美羽兵长。」

    『没错！那个补习班太异常了。虽然是男生八名、女生六名组成的班级，可是全部的女生都跟宫里同学和高柳同学以外的男生有暧昧关系呀。』

    简单来说，就是那间补习班即将会出现六对情侣的意思。如果撇除「补习班」这条线索的话，校内剩下的那五名嫌疑犯就变得更可疑了。不过在同时，其他预料外女性的可能性也变得更强，让状况越来越搞不清楚了。恋爱这种事情，就算是走在路上也有可能会突然发生呀。像是「你叫什么名字呢？」之类的。

    「话说回来，那间补习班还真厉害呢。难道那里除了功课之外，还有在教恋爱指导之类的吗？」

    我突然对那两个人在上的补习班感到有兴趣了。我知道那间补习班位于成条车站前的黄金地段，是这附近最好的一间升学补习班。不过我其实根本没真的想过补习班内会萌生爱情的枝丫，至少在我所上的低段补习班内是无法想像的事情。

    『不不不，那是宫里同学帮忙穿针引线的啦。他不是头脑很好吗？所以女生们也常常会来问他一些上课没听懂的地方。』

    「嗯嗯。」

    『然后呀，宫里同学就会让自己的男生朋友来教那个女生，也因为这样，让那两个人之间的好感度上升了。如此重复的几次之后，那对男女之间就开始互相喜欢了，这样。所以说，那些男生们的妄想少女都很感谢宫里同学喔，因为他让她们的「主人」快要交到女朋友了。』

    那会不会其实只是宫里同学懒得教人，所以就把事情推给朋友去做的呀？不过，美羽说的话让我的脑海中浮现了一个疑问。

    「可是呀，美羽。你说补习班的妄想少女们都很感谢宫里同学是什么意思？要是『主人』交到女朋友的话，妄想少女不会觉得不甘心或悲伤吗？」

    而代替美羽回答我问题的，正是唯姬。她大概是听到了我们之间的对话，于是从远方的座位大声说道。

    『那是女孩子才会有的感情呀！对我们妄想少女来说，只要男生感到1I-M兴，我们就矜感到高兴的。所以说，如果主人交到女朋友的话，我们也会跟主人一样开心的呢。』原理上我是能够理解，可是真的是那么一回事吗？

    「丽莎也会那样想吗？」

    我向坐在佐岛同学的座位上、静静听着我们说话的丽莎询问。而她则是『嗯～』地稍微想了一下后，露出微笑。

    『如果佐岛同学交了女朋友的话……我想我应该也会很开心吧。嗯。』

    原来真的是那样呀～

    我环顾教室内，大概是因为听到唯姬大声说话的关系，其他妄想少女也都跟丽莎一样点着头。

    妄想少女所追求的是她们附身的男生会感到最开心的事情。但是，我怎么也无法理解那样的思考方式。就算高柳同学交了女朋友，我也没办法对他说什么「真是太好了呢，高柳同学！」之类的话。可是，姑且不论我身为女性的心情，做为一个人，我是不是应该要祝福他才对呢？就像妄想少女们一样，我是不是应该为自己最喜欢的人遇上开心的事情，而感到开心呢？)

    『明日美，你想太多了喔。』

    「丽莎。」

    『要是你真的到达那种有如顿悟般境界的话，以身为一个人来说就太奇怪了。我之前也说过，明日美既然喜欢高柳同学，就必须要抱着「被抢走的话就要抢回来」的心情去恋爱才行呀。你看，你心爱的人回来了喔。赶快把那张沾满砂糖的嘴巴擦干净吧。』

    高柳同学跟佐岛同学从教室后门回来了。确实就如丽莎所说，要是我会因为高柳同学交了女朋友而感到开心的话，我一定是个真正的被虐狂呀。

    『没错，明日美只是个假性被虐狂呀！』

    谢谢你，丽莎。我差一点就让奇怪的性癖附身了呢。我赶紧用皱巴巴的手帕擦一擦嘴巴后，将牛奶递给刚回来的高柳同学。

    「您工作辛苦了，请用MILK吧。」

    「你还真强啊，明日美。我还是第一次听到有人称这种瓶装牛奶叫MILK的。」(注10)

    被称赞啦。看来我为了不要让他的牛奶被其他男生抢走而死守着，是正确的判断呢。

    「啊，峰仓同学，那我的MILK呢？」

    「？」

    丽莎叹了一口气，而佐岛同学则是沮丧地垂头丧气了。啊啊……原来如此，在这种场合，我应该要连同佐岛同学的份一起确保下来才对呢，失败失败。等等……！

    「呀哇！不要两个人一起喝同一瓶牛奶呀！」

    佐岛同学居然又舔又吸着高柳同学的嘴唇碰过的瓶口！是间接接吻呀！明明都是男生，那种行为实在太脏了。我不禁诅咒着我所犯下的过失。

    注10在日本的习惯中，通常讲MILK指的是调味乳。

    「喂，笨明日美，你那是什么表情啊？我不是常常跟你说过，你的脸本来就不是可以向人夸耀的东西，至少用表情掩饰一下吧？」

    不不不，看到两个男生交换着唾液跟牛奶还能保持镇定的话，那才是真的被虐狂吧？我虽然被最喜欢的人拐弯抹角地说了「你一点都不漂亮」，可是却对他们之间的行为感到比较激动呀。

    「喂，先别说那个了。这是你干的好事吧？」

    「请问你在说什么呢？」

    高柳同学把交换喝的牛奶放到桌上后，拿出一个铅笔袋亮在我的眼前。那是一个塑胶制的铅笔袋，是他从五月十二号之后就一直都在用的爱用品。

    「请问那个铅笔袋怎么了吗？」

    「你还想装蒜！」

    我搞不清楚他到底在说什么，于是探头看了一下他打开的铅笔袋内部。佐岛同学跟丽莎也跟着一起看了一眼，然后，我们三个人同时发出了惨叫声。

    「是竹叶鱼板！」

    铅笔袋中居然装满了仙台特产的竹叶鱼板。佐岛同学「恶～」地作势要呕吐，而丽莎反而是爆笑了出来。竹叶鱼板上插满铅笔的样子，看来是一种会让人感到想吐的同时也会让人发笑的东西。高柳同学把铅笔袋反过来倒在餐盘上，于是竹叶鱼板就一块接着一块掉了出来，铅笔袋的内部则是发出黏糊糊的光泽。

    「高、高柳同学……！铅笔袋不是拿来装鱼板的东西呀！」

    「你还想装蒜啊？除了你以外，还会有谁把竹叶鱼板带到学校来啦？证据一定就在你的抽屉里！」

    这么说来，我确实有在抽屉里放了一包竹叶鱼板呢。那是我本来想要拿来分给高柳同学吃可是后来就忘在抽屉里的东西。我打开竹叶鱼板的包装一看，明明我不记得有全部吃光，可是里面却空无一物了。看到一脸呆滞的我，连佐岛同学都露出了怀疑的眼神。

    「不、不是我，我才不会做那种事情呢！」

    「峰仓同学，这种事要搞笑的话确实是很好笑，可是也未免做得太过分了一点啊。现在道歉的话，我想高柳应该也会原谅你才是。你赶快把铅笔袋拿去洗一洗……噗哧！」

    『就是说呀，虽然确实是很好笑，可是这未免也……噗哧！』

    连这两个人都把我当成犯人了。虽然我一再申诉说这是某个人的阴谋，可是大家都听不进去，最后高柳同学还命令我去把铅笔袋洗干净了。

    真是过分。

    确实，全世界应该就只有我会把竹叶鱼板带到学校来。可是光靠这种状况证据就把我当犯人，也太过分了。

    『明日美，真的不是你做的？』

    「好过分喔……居然连丽莎都怀疑我。我之所以会乖乖把铅笔袋拿来洗，是因为高柳同学觉得很困扰呀……」

    洗手台的水龙头流出来的水超冰的。装满水的铅笔袋鼓得胀胀的。因为是塑胶制的，我想应该不会留下污渍，味道也应该可以洗掉，可是实在无法理解为什么会发生这种事。

    『既然如此，那又是谁做的事情呢？』

    「一定是变态做的好事。居然在铅笔盒里装竹叶鱼板，这不是正常人会做的事呀。」总觉得今天真是有够衰的。一大早因为河内同学的告白风波而手忙脚乱，体育课又被她像威胁一样的逼问，午餐时间还被人冤枉罪名。我不禁真的觉得这一切都是附身在我身上的恶灵所干的好事了。

    『不过，真令人在意呢……居然从明日美的抽屉偷走竹叶鱼板，然后把它装进高柳同学的铅笔袋，这实在太恶质了。如果不是明日美做的话，那就应该是有人为了要陷害你而故意设计的吧？要不要去跟土井老师商量看看？毕竟那个人还满可靠的。』

    要是去跟老师说的话，我在上课时候偷吃竹叶鱼板的事情就会被知道了。而且，我现在真正感到伤心的，是高柳同学不信任我的事情呀。

    「拜托至少丽莎要信任我呀，我真的没有做。」

    『我知道。可是，我有一种不好的预感，你最好小心一点喔。』

    我一边擦干铅笔袋上的水滴，一边听着丽莎如此说道。不好的预感吗……既然是丽莎给的建议，看来我应该要多加留意才行。

    「话说回来，我居然把它洗得比原来还干净了。」

    『我都想要娶你当老婆了呢，明日美。』

    我把变得跟新的一样的铅笔袋还给高柳同学的同时，再度向他强调了一次「我不是犯人」。我可不希望为了这种事情，害他对我的好感度下降呀。可是，高柳同学却是冷漠地把文具收回铅笔袋之后，就从座位上站起来了。

    总觉得，真是有够火大。

    ***

    放学后。

    我送隶属剑道社的鹤龟双人组到她们的社团之后，就在校园里四处乱逛、消磨着时间。

    本来这时间我应该会直接回家的，但是我现在必须要把高柳同学的女朋友找出来才行。为了那个目的，我准备好了一项秘计。可是要完成那项秘计的话，在有人看到的地方就很不方便，所以我才会像这样等待学生们都离开学校的时候到来。幸好，丽莎也留下来陪我了。听说是因为佐岛同学还留在三楼的学生会办公室整理文件的关系。

    『你听我说，佐岛同学又被拜托处理麻烦的工作了。你不觉得「会长命令」这种话实在很狡猾吗？』

    难得听到丽莎会抱怨呢。看来，佐岛同学非常讨厌学生会长的样子。哎呀，偏偏在棒球社练习的日子被拜托处理文件整理的工作，想也知道会觉得讨厌吧？

    「哎呀，我说丽莎小姐呀，您就别抱怨啦。会被别人拜托工作，就代表自己拥钉相对程度的能力呀。我爸爸说过，那样的孩子未来一定会飞黄腾达的。」

    『真是个见识卓越的爸爸呢。』

    爸爸，你被一个美少女夸奖了喔？真是太好了呢。

    『明日美，丽莎，请问你们在做什么呢？』

    被丽莎称赞了我的亲人，让我感到非常愉快地来到校舍门口的时候，便看到唯姬坐在鞋柜上，开心地看着她的脚下。而在她视线的前方，看到了金刚的身影。

    「喔？这不是金刚吗？你穿着柔道服在打扫的样子，看起来简直就像是在修行呢。」

    「是峰仓啊。」

    金刚――乡原刚士正在打扫着鞋柜。粗壮的身材穿着柔道服、用心仔细地在打扫的样子，看起来让人忍不住会露出微笑。这个人虽然脸长得那个样子，可是却很会注意细小的事情。他手上拿着一把小扫把，将鞋子一双一双拿出来后，仔细清扫着鞋柜内的砂粒跟灰尘。唯姬则是露出一脸闪亮的表情看着金刚在打扫的样子，从她那个样子来推测，乡原应该是觉得打扫很开心吧？

    如果要把眼前的情景画成一幅插画的话，题HI就叫做「公主的鞋柜，金刚来打扫」是最适合不过的了。只是，应该没有人可以把这样的情景画成一幅画才对。

    「你做工作还真是仔细呢。我爸爸说过，会注意脚『卜的人未来一定会飞黄腾达的。」

    「峰仓的父亲是个了不起的人，可是女儿却穿着^双拖鞋，真是够丢脸。不要让你父

    母面上无光啊。」

    吵死了。就算被一个金刚称赞，我爸爸也不会开心啦。

    「话说，你拿着我的运动鞋是有什么事情吗？自己的鞋子被男生碰到，感觉会很丢脸呀。」

    不知道为了什么，金刚居然拿着我的两双运动鞋交互比较着。

    「这两双运动鞋应该要交换穿会比较好，这样一来鞋子的寿命也可以大幅延长啊。」『没错。最近的草民们都不懂得爱惜东西，真是让人看不下去呢。可以拿来用的东西就要有效率地用到不能再用才行呀。不管是东西还是人都一样。』

    「好啦好啦。」

    被金刚传授让运动鞋耐穿的小知识，然后被唯姬传授如何用人的方法了。虽然很值得感激，可是被别人一直看着自己不怎么干净的运动鞋，感觉还是很不舒服呀。于是我把运动鞋从金刚手中抢过来，放回鞋柜里了。

    「我来帮忙吧，反正我也很闲。你应该有柔道社的练习吧？听说今天是跟剑道社共用场地，应该很热闹呢。」

    偶尔跟金刚培养一下友情也不错。毕竟这个人拥有的人脉跟情报能力我也很赞赏，如果跟他感情好一点的话，或许可以免费让我商量事情也不一定。

    「总觉得你另有企图啊。我话说在先，我可不会免费让你商量事情的。」

    居然被识破了。明明脸长得像大金刚一样，却有着叫人恐惧的洞察能力。这男人是会让人不想与之为敌的那一型呀。

    『就是说呀，如果跟达令为敌的话，可是会很麻烦的呢。』

    唯姬窃笑着如此说道。金刚配上唯姬的组合真是不容小觑。哎呀，反正我也没有要跟他为敌的打算，现在也没有什么想要找他商量的事情。于是我抱着身为同学的义气打算帮他打扫，却忽然被他提起一个沉重的话题。

    「听说你跟河内打架了，是什么原因？」

    这家伙的情报能力简直太夸张了。为什么金刚会知道发生在简易女子更衣室里的纷争？难道他有在偷拍或偷听吗？

    『真是个贱民才会有的粗劣妄想呢。是鹤川同学跟龟山同学来找他商量的呀。』

    唯姬帮我解释了我心中的疑虑。原来如此，是鹤龟双人组担心我的事情，所以才去拜托金刚的呀。看来那两个人对于同是「动物系」的金刚很信赖的样子。

    「哎呀，也不是什么大事情啦。只是跟她稍微来了一场美女乱斗(Catfight）而已。」

    「肩膀都被指甲抓了，居然说只是『稍微』。你还真是个勇敢的女人。」

    为什么会连那种事情都知道？他果然是在D班装了偷拍摄影机吗？哎呀，唯姬都在瞪我了，我就当作那是归功于金刚的洞察能力吧。

    「与其说是勇敢，我只是有点吓到了。那个叫河内利沙的人，到底是何方神圣呀？」金刚一边打扫着，一边回答了我的问题。

    「生于山形县，长于东京都。住在成条八丁目的大小姐。容貌端庄而才色兼备。然后，是个超级美少女。身高一六公分，体重四十六公斤，B82　W56　H84，血型是AB型，生日是十一月十二日，天蝎座。在校成绩除了体育跟社会以外全都是5。还学过钢琴跟芭蕾。」

    「你是跟踪狂吗！」

    「这所学校的男生每个人都知道。」

    「真的假的？」

    看来美少女是没有隐私权的。不过话说回来，B82呀，比看起来的还要大呢……不对！现在我想知道的不是那种事情，是河内同学的个性呀。

    「金刚，那个人的个性呢？」

    「基本上是个好人。」

    我对于「基本上」这三个字很在意。

    「是代表说有例外情况会变成『坏人』吗？」

    金刚停下了擦拭着鞋柜的手，转头看向我。

    「像她那样的美人，在你们同性的眼中看起来怎么样？」

    嗯？在女生眼中看来？

    「很让人羡慕呀。」

    「对有些人来说应该会忌妒吧。看来峰仓是属于少数派的。女生们不是会在背后说她的坏话吗？」

    鹤龟双人组也说过那样的话呢。金刚开始把拿出来的鞋子放回鞋柜中，而我也伸手帮他的忙。

    「河内利沙就是那种会受男性欢迎，可是却会被同性厌恶的典型啊。也因为那样，她的个性应该很尖锐才对。」

    『是呀是呀，达令说得没错。就是那种发起飙来会做什么事都不知道的类型。还是尽量不要接近她比较好。高柳同学很有看人的眼光呢……啊，真是对不起，丽莎。』

    唯姬虽然坐在鞋柜上晃着双脚、分析着河内利沙的个性，可是当她发现丽莎站在我背后沉默不语的样子，便立刻道歉了。虽然「不是同一个人」，可是听到「本尊」被人说坏话的话，应该心里依然很不是滋味吧？但是，唯姬的『达令』却继续说道。

    「我听说高柳被河内告白但是拒绝了。」

    「你知道那件事？」

    「是啊。对峰仓来说的话，应该是很值得高兴的事情吧。不过，你最好小心一点。」

    「小心什么？」

    金刚把全部的鞋子都放回鞋柜并站起身f后，对我提出忠告。

    「那个女人还没有放弃。」

    说完后，金刚就整理了一下柔道服的衣襟，往体育馆的方向迈步走出去了。

    「等、等一下呀，金刚！不要丢下一句若有深怠的枘之后就掉头走人呀！」

    「总之我已经警告过你了。去跟那对鹤龟逍个谢吧。这次的谘询费我已经从那两个人手上收到了。」

    『哎呀，总之就是这么一回事啦。明日美同学，你最好认真接受达令对你的忠告喔。』

    金刚晃着他的巨大身躯走向走廊，而唯姬则是轻飘飘地飞到他的肩膀上了。那两个人就这样走向体育馆，而留下我们两个人站原地。

    「丽莎，你怎么想？」

    『嗯――……河内同学会不会是被误解了呢……』

    虽然丽莎无论如何都想拥护河内同学，不过我却很在意金刚对我提出的警告。「那个女人还没有放弃」。她还没有放弃高柳同学呀。

    「我的心上人还真是受欢迎。」

    『真让人困扰呢。「高柳同学的女朋友」再加上河内同学，明日美的敌人好多呀。』

    「至少丽莎要站在我这边喔？」

    『了解。来，我们去找高柳同学的女朋友吧。你不是有什么秘计吗？』

    「嗯，跟我来。」

    我沿着楼梯往二楼跑了上去。

    ***

    轮班扫除的学生们打扫完毕、没参加社团的人都回家后，校舍里就变得一片安静，只我与妄想少女的恋爱烦恼听得到体育性社团的社员们在操场慢跑的声音。看来刚刚在跟金刚对话的时候，适合行动的时机不知不觉间已经来到了。

    『明日美，你在做什么呢？』

    丽莎大概是对于躲在逃生门后面、窥视着教职员室的我感到疑惑，于是对我如此问道。你问得好，就让我告诉你吧。

    「我要躲在临时监视所里面，监视高柳同学呀。」

    『……诶？』

    反应真迟钝呢。

    今天是高柳同学他们棒球社练习的日子。要说到情侣的话，就要想到放学后的时间。搞不好在练习的时候，那个「女朋友」就会出现，然后递毛巾给高柳同学擦汗、拿运动饮料给高柳同学喝也不一定呀。我必须要抓到那个关键现场才行。既然现在没办法锁定某一个女生的话，就只好像这样亲自出动了呀。

    『而那个所谓的「临时监视所」是？』

    「就是美术教室呀。」

    专科教室的校舍位于我们现在所在的一到三年级教室的校舍对面，而这两栋校舍是由二楼的连结走廊跟体育馆两条路线相连的。

    「只是，问题就在于教职员室的存在。」

    连结走廊的正前方有教职员室，而传闻中，生教组长山田老师也会守在专科教室校舍那一侧，负责阻止学生们抄近路到体育馆去。我们学校存在着一些莫名其妙的规矩，而当中有一条规定就是放学后如果要去体育馆的话，不可以从专科教室的校舍过去。就因为这样，要利用体育馆的那些剑道社、柔道社或桌球社之类社团的社员们，必须要绕路从校舍一楼走到体育馆才行。教室在三楼的三年级生就不用说了，位于二楼的二年级生也是，根据所在的位置往往会造成时间上的损失，真的是一条让人搞不清楚为了什么理由而存在的怪规定。哎呀，虽然原本对于没参加社团的我来说根本无关紧要，只是我没想到居然到了国中二年级都快要结束的这个时候会突然成为我的障碍呀。正当我躲在灭火器后面、窥视着教职员室的动静时，丽莎对我说道。

    『明日美，有人很普通地就走过去了耶。』

    确实就如丽莎所说的，有个学生若无其事地就走到连结走廊上了。而且居然是我现在最不想见到的人。

    「是河内同学呀。话说，难道美少女不管做什么都会被原谅吗？」

    『不，我觉得应该是普通地走过去反而不会被怀疑喔？躲在灭火器后面的样子实在太可疑了。』

    被她这么一说，让我忍不住觉得丢脸起来。于是我拍一拍膝盖上的灰尘后，模仿河内同学潇洒的走路方式，尝试突破教职员室前面。结果就这样通过了连结走廊，平安无事地来到了美术教室前。

    「真觉得在玩忍者游戏的我有够丢脸。」

    『话说回来，河内同学跑到哪里去了呢？体育馆吗？』

    美术教室旁是楼梯跟家政教室。现在看不到她的身影，就代表她如果不是在家政教室里，就是跑到位于更深处的体育馆了。

    看来佐岛同学妄想出来的丽莎，对于河内同学的事情非常在意的样子。

    『明日美，要不要去找找看河内同学到哪里去了？』

    「不～行。我们要在美术教室里监视高柳同学才行。」

    丽莎大概是受到了佐岛同学的思考影响，才会对河内同学如此在意的吧？可是，我毕竟在体育课的时候遇到过那样的事情，所以实在不想靠近河内同学。于是对眼前像个小孩子一样耍任性的丽莎说道。

    「朋友跟女孩子哪个比较重要？」

    丽莎足足烦恼了五分钟之后，最后选择跟我在一起了。太好了，真的太好了。

    『明日美，对不起啦。那我们就躲到美术教室去吧。你有钥匙吗？』

    「无须担心。」

    我事先就把美术教室门上的小窗户开好锁了。

    接下来只需要垂直跳起来，把上半身钻进小窗户，然后跨过去就可以了。虽然这动作会让背部擦到天花板，感觉非常危险，不过多亏有丽莎在，所以很幸运地我没有让任何人欣赏到我的内裤。

    「谢谢你。你真是个派得上用场的女孩子呢。」

    『别这么说别这么说。不过如果是我的话，就会让内裤的露出度再减低更多的。』

    我掐住了她的脖子。

    虽然费了一番功夫，不过总算可以延续昨天的「高柳同学的女朋友」探索行动了。棒球社已经开始在活动，而美术教室是一个绝佳的监视所，因为从这里可以看到整个操场。但是，美术教室有上锁，所以有人如果站到窗边会很不自然，于是我想出了一个计策。

    就是利用小镜子。蹲下身体不要让外面看到，然后透过镜子看向窗外。既可以坐着又可以看到操场，一举两得呀。

    左右颠倒的世界照出了棒球社练习的风景。仔细一看，就可以发现高柳同学的身影，穿着队服的样子也很帅气呢。另外，并没有看到像是他女朋友的人物。就在感到松下一口气的同时，我发现像这样蹲着举起手的姿势其实很勉强，因为这样手臂会很酸呀。

    『我来帮你看吧。』

    「你真温柔呀，丽莎。」

    我掐住了站到窗前的丽莎的脖子。

    「你这家伙！既然其他人都看不到你的话，你就给我早点站出来呀！」

    『因为明日美的样子很好玩嘛。』

    真是！佐岛同学应该要让丽莎的个性再好一点才对。就在我甩动手臂的肌肉时，察觉到美术教室内弥漫的气味。

    「呐，丽莎，为什么美术社的社员都不会在意汕?的臭味呢？」

    其实我很讨厌美术教室的气味。

    那会让我的胸口感到闷闷地，很不舒服。到最近，我才知道那臭味的来源是油画的颜料，于是一直都期望着美术社员可以把活动场地移到室外去，顺道也希望他们不要把工具放在美术教室而是各自带回家。当然，这种要求在美术社员人数很多的D班是很难说出口的啦。

    『就是因为想要画画，所以不会在意这种味道吧？既然有「画图」这个目的的话，也就可以接受松节油的挥发气味了。这跟恋爱是一样的呀。』

    「为什么要拿恋爱跟画图相提并论？」

    『因为目的跟过程很像呀。在恋爱的时候，会为了可以跟喜欢的人照张双人合照而克服各种障碍；画图的话，会为了画面进行构思、混合各种颜色、在笔法上下功夫，最后完成一幅画。才没有那个心情去在意松节油的挥发气味呢，因为如果在意的话就根本没办法画了。明日美如果为了要跟高柳同学交往的话，会去在意周遭的其他事情吗？』

    「不会。」

    『毕竟如果会在意的话，就不会在美术教室玩侦探游戏了嘛。』

    丽莎捉弄人似地笑了。

    不过，丽莎那种将恋爱与画图联想在一起的想法我很喜欢。把她妄想出来的佐岛同学，看来是个抱有少女情怀的少年呀。我不仅对佐岛同学另眼相看，也对画出那些烂图的美术社员们感到释怀了。

    「呐，丽莎很喜欢佐岛同学对吧？」

    『为什么突然问这个？』

    「喜欢吗？」

    『当然。』

    大概是这个宁静得像个孤岛一样的美术教室，让我变得忍不住想要说话了。于是我不顾面红耳赤的丽莎，继续说道。

    「丽莎喜欢佐岛同学，而佐岛同学也喜欢丽莎。这是相思相爱吧？」

    『佐岛同学喜欢的不是我，是「河内利沙」喔？我只是个妄想，所以没办法享受真正的恋爱呀。』

    「可是你们有接吻过吧？」

    『为什么你会知道！』

    丽莎满脸通红地用无名指遮在嘴唇上。怎么会有这么可爱的动作呀？我只是随便猜猜而已，没想到居然猜对了。

    『只、只有接吻而已喔？而、而、而且也只有过一次而已。那次是他一时冲动呀。你想想看，夏天不是会让人的心情变得开放吗？所以有一次去海边的那时候，对了对了，那次明日美不是也有去吗？高柳同学也有去，大家一伙人一起去江之岛那次呀。在回家路上，稍微亲了一下下，对，就只是一下下而已呀。』

    丽莎，我没有问你是在什么时候、在那里、在什么情境下呀。

    不过，原来是那个时候呀；从那么早以前，佐岛同学就已经喜欢河内同学了。

    我们到江之岛去玩海水浴是在国中一年级的夏天。

    那时候因为高柳同学跟佐岛同学说要去海边，所以我也报名了，结果被他们命令说「你也带朋友来」。于是我约了小鹤与小龟，最后就像老鼠会一样变成班上大半人数都一起参加的旅行了。当时很热闹也很好玩呢。

    『那时候明日美就睡在旁边呀，害我紧张得受不了呢。』

    「是在回程的电车上？而且还是在我旁边？死佐岛，到底是对什么发情了啦！」

    『应该就是明日美在滴口水的嘴唇吧？』

    我掐住了开心大笑的丽莎。不过话说回来，丽莎真好呢。我想像着那从未体验过的领域而忍不住加快了心跳。

    「……接吻是什么感觉呀？」

    『你说什么感觉……就是他把舌头伸进来，然后我也伸进去……』

    你们太不纯洁了！

    我本来是期待着像很甜啦、酸酸的啦、会融化啦，之类淡淡的感想，没想到完全被背叛了。好龌龊！太糟糕了！

    『你不要那样想呀，那是佐岛同学的愿望嘛。』

    愿望！他到底是抱着多猥亵的亲吻愿望呀！而且，我不能原谅他居然跟丽莎舌吻！

    「话说，那个变态眼镜仔根本没有接吻的经验吧！是妄想吧！你那样也没关系吗？」

    『嗯。』

    居然没关系！

    「那，你为什么要让他对你做那么黏答答的事情啦！就算我让个一百步，但是这一点我还是无法原谅！」

    我虽然因为心中的亲吻愿望被玷污而激动起来，可是走在我前面一百步的丽莎却像个大人一样从容地对应我。

    『可是呀，明日美。那是佐岛同学的愿望，是他期望与河内利沙的接吻。是想着河内同学的事情接吻的。其实……我心中期望的接吻，跟明日美所想的是比较像的呀。』

    该死的佐岛。

    居然跟丽莎接吻，心中还想着其他女人的事情，简直畜生不如。

    虽然我心中这样想，可是毕竟丽莎是佐岛同学的妄想所产生的妄想少女，他要怎么对待丽莎都不会构成什么罪。因为丽莎并不是人类。

    但是，因为虚无僧给我的隐形眼镜，让我无法区分人类与妄想少女的差别，所以才会不禁投入感情的。对我来说，丽莎是跟我个性很合的女孩子，也是我的朋友。因为是朋友，所以才会那么在意她的心情呀。

    因为丽莎是佐岛同学的妄想，所以她会喜欢佐岛同学是理所当然的。而佐岛同学喜欢河内同学的事情，我当然也可以理解。

    可是，就是觉得很不对劲。

    这样一来的话，丽莎的感情又该往哪里去才好？

    「如果佐岛同学跟河内利沙交往的话，丽莎你会怎么样？」

    『大概会忌妒吧？』

    刚才她不是回答说『会很开心』的吗？我抬头一看，便看到丽莎虽然露出笑容，可是眼神却在哭泣。虽然没有流泪，可是她在大哭。丽莎应该不会忌妒，而且如果佐岛同学的恋爱成功的话，她应该会感到高兴吧？她之所以会哭，是因为她知道自己只是个类似模拟恋爱的存在。只要空间不产生曲折，她就永远都是个无法与佐岛同学在一起的妄想少女。面对眼前这个为了早已明白的爱情末路而流泪的丽莎，我不禁感到同情了。

    「……我是不是说了让丽莎伤心的话？」

    『明日美愿意那样想，就很足够了。』

    佐岛同学，拜托你不要让丽莎的个性那么善良嘛，至少让她可以对不懂得体谅人的我大骂一顿嘛。就在这时，棒球社员的球棒发出了一声清脆的声响。

    『你看，明日美，高柳同学击中了。是全垒打呀。』

    高柳同学，我好喜欢你。

    就在我为了不知道该对丽莎说什么话而感到烦恼的时候，你就适时地打了一颗全垒打让丽莎笑了呀。丽莎虽然没有身体，可是我有。这时候如果不挺身出来的话，就太对不起丽莎了。

    于是我跳起身体，用力打开窗户――

    「好呀――！高柳――太棒啦――！」

    挤出浑身的力气大叫了。我才不会觉得丢脸呢。而且丽莎也发出了不输给我的热烈欢呼。

    我也好喜欢丽莎。

    「喂！你在那里做什么！」

    从校舍的正下方，传来生教组长的怒吼声，于是我赶紧一溜烟地逃跑了。跟丽莎在一起真的很有趣。

    最后，我体验到了被老师追着离开学校的难得经验。

第一卷 现实中学生又怎样？ 第五章 我与某人的破坏行动

    自从我得到隐形眼镜后，我的生活就变得非常充实。

    当然，这句话并不是说因为我把眼镜摘下来所以变得受男生欢迎了。毕竟我本来就没有戴眼镜，也没有什么会受男生欢迎的要素。我现在之所以会觉得生活过得丰富精采，是因为我变得可以看到男生们妄想出来的理想女孩们了。

    妄想少女丽莎、附身于宫里班长的美羽、仰慕乡原大金刚的唯姬，这三个人真的是非常非常棒的家伙。对现在的我来说，每天都是为了见到她们而到学校来的。就连以前每个礼拜都会觉得很忧郁的礼拜四，现在都觉得很开心。

    「咦？……川上女仆的内裤跟平常不一样。」

    附身于阴沉男川上的妄想女仆，今天穿的内裤从平常的淡桃色换成印有卡通角色图案的了。一定是因为他又从哪里吸收了奇怪的情报。1耻心满点的川上女仆虽然表情看起来很普通，不过内心一定觉得非常着急吧？因为光M把内裤全部露出来就已经够丢脸了，居然穿的还是小孩子才会穿的角色图案内裤呀。她那张漂亮的脸蛋跟内裤之间的对比实在太强烈了。

    『明日美同学依然老是会注意到那种奇怪的地方呢。那一定是川上同学想要试探她啦。』

    「试探？」

    唯姬说了一句莫名其妙的话，公主大人说的话真是让人搞不懂。

    『川上同学呀，是想藉由让自己的女仆穿上幼儿内裤，来测试她的忠诚心啦。就是要看看怕羞的她愿不愿意穿上「光之美少女」的内裤，来试探她值不值得信赖呀。』

    竟然会有这种方法！我跟川上女仆四目相交，她却没有像以往一样红起脸颊，而是维持着端正的姿势直视前方。看来，我要改变对川上的认知才行了。不对不对！我是不是被他们的想法给污染了呀？

    『明日美，要上课了喔。来，赶快把英文课本打开吧。』

    丽莎特地从佐岛同学的座位旁走过来提醒我了。看来就在我的注意力被川上女仆吸走的时候，教英文的Mrs.村田不知不觉间已经走上讲台、在黑板上用现在进行式写了一句英文的「汤姆正在说些什么」。

    因为Mrs.村田不懂美式幽默，所以她总是立刻开始上正课。要是她会像我们的班导一样从聊天带入正课的话，我的英语搞不好就会变强的说。都是因为这种没有「开场白」的课堂，害我对英语提不起兴趣的啦。

    「呐，丽莎，那个女孩子是以仁岛同学为原型的妄想少女吗？」

    丽莎虽然念了我一句『要乖乖上课才行啦』，不过还是回答我了。

    『她是泽田同学以仁岛祥子为范本所妄想出来的妄想少女喔。把本尊的优点很巧妙地放大了呢。』

    被赞颂为「图书馆的圣女」的仁岛同学果然很有人气。那个长得像仁岛同学的妄想少女，就靠在那个叫泽田的男生桌子旁看著书。我向她挥挥手后，她也露出笑容回应我了。我想，仁岛同学变成高中生时应该就会是那个样子吧？

    「……丽莎，高柳同学不只是对河内同学而已，对仁岛同学的告白也拒绝了对吧？他那时候好像说过是因为『有其他喜欢的对象』。就算被那么可爱的女孩子告白了，男孩子依然还是会追求自己最喜欢的人吗？」

    『是呀。不只是高柳同学而已，我想大部分的男生都是那样子的喔。至少佐岛同学就一直都是喜欢河内同学，而之前被美滨同学「意有所指地告白」的时候，他也委婉地拒绝了。』

    「咦？我还是第一次听说呢。」

    我忍不住往佐岛同学的方向一看，结来就跟坐在他斜后方的美滨同学对上眼睛了。我虽然因为跟美滨同学是属于不同的交友圈，所以不太常说话，不过我总觉得她最近看起来没什么精神。我想，我之所以会跟她对到祝线，人概就是因为她也在看佐岛同学的关系吧？

    我虽然一直都喜欢着高柳同学，不过也他人跟我一样想着他的事情，而且佐岛同学也被同班同学抱持好感。即使喜欢一个人的心情因人而异，可是大家都努力追求着自己「最喜欢的对象」呀。

    反过来看看我自己，一直都没有勇气对高柳同学提出告白。对于仁岛同学告白失败的事情，我虽然感到高兴，但是同时也变得害怕了。因为比我可爱的女孩子向他提出交往的要求，却被拒绝而感到伤心了呀。

    我不禁会想到，如果我被高柳同学拒绝的话，我该怎么办？结果就什么事都不敢做了。而就在我过着那样没出息的日子时，高柳同学不知不觉间就交到女朋友了。

    『……明日美！』

    丽莎把手放到我的肩膀上。她大概是想要安慰陷入消沉的我吧？能够认识你真是太好了。要是没有丽莎的话，我根本就活不下去呀。就在我为了不要让她看到我充满泪水的眼睛而低下头时，却看到一张纸片从隔壁的座位飞了过来。是高柳同学呢。我搞不太清楚他想表达什么，不过他一直用铅笔指着黑板的方向。

    『明日美！Mrs.村田在问你问题呀！』

    呀睦!我根本不知道汤姆说了些什么呀！Tomreallyl。vedJerry.这是哪国语言呀！我脑袋变得一片空白，毫无意义地拿起笔记本，结果就注意到高柳同学丢给我的纸片了。

    「汤姆曾经真的很喜欢洁莉。」

    啊，这是翻译呀！原来汤姆1U经很V/I欢洁莉呀！

    我对着露出嗜虐笑容的Mrs.村田念出纸片上的解答，于是她只念了我一句「上课不要东张西望」就放过我了。

    谢谢你，高柳同学！我实在太喜欢你了！

    我为了表达我的感谢之意而对旁边的座位露出笑脸，却被他警告了一句「看黑板啦」。周围的同学们看到我们的互动都苦笑了一下，他们一定是看到高柳同学丢纸条给我了。妄想少女们也大笑着。

    我忍不住感到丢脸，而专心看向黑板，结果却跟坐在最前面的仁岛同学对上了眼睛。虽然她立刻就把头转回前方，不过我却有种怪怪的感觉。因为个性那么认真的仁岛同学，平常上课是不会把头转到后面来的呀。

    纵使感到有点在意，但是我有种又会被点名翻译的预感，于是决定专心上课了。幸好，到后来我都没有再度被点名，平安无事地结束了第一堂课。

    然后，我被高柳同学骂了。

    「笨明日美！不要给我添麻烦行不行？我不是每次都叫你要专心上课的吗！」

    「对、对不起啦。是我太愚蠢了，您总是每次都对我那么说，而我却老是无法遵守。刚才真是万分感谢您！多亏高柳同学的纸条，让小人捡回一条命啦。」

    毕恭毕敬地鞠躬。虽然我为了让他可以敲我的头而弯下腰了，可是出乎预料地，他却没有敲过来。

    「话说，你上课的时候是在偷笑什么啦？很恶心耶。」

    啊啊，真是太丢脸了。他一定是在说我看着川上女仆时的事情呀。该死的阴沉男川上！一切的元凶都是你啦！

    「我现在是动不动就会发笑的年纪呀。因为这样就被说很恶心，真是太让我伤心了。」

    「你是会为了这种小事就伤心的女人吗？话说回来，你昨天为什么会被生教组长追着跑啊？」

    我看到丽莎在偷笑了。真是讨厌的女人，居然对我的失败感到那么有趣。

    「那、那是因为……被发现到我进入美术教室……」

    「为什么要去美术教室啊？」

    「为了要找出你的女朋友呀！」

    当然，我不可能会像这样对他说实话的。

    可是，我也没办法向他说明理由，想来想去搞得我脑袋快要爆炸了。而看到我慌张失措的样子，丽莎却笑倒在地上。

    「因、因为我看到一个奇怪的女人笑倒在地上，所以就想上前关心。结果却当场被生教组长发现了，真是不幸呢。」

    于是我随便撒了个谎。

    原本以为高柳同学会一如往常地摆出没兴趣的表情，可是他这次的反应却不一样。

    「你看到那家伙了？」

    高柳同学忽然用认真的表情凝祝茗我，那眼神真是太帅了。我光是要把发烫的脸颊冷却下来都来不及了呀。

    「说啊，笨明日美，给我老实招来。那个笑倒在地上的女人是个怎样的女人？是学生咩？」

    讨厌啦～是好久没听到的钱形平次那江户腔的说话语调呢。高柳同学太棒了！

    可是，我无法回答他有关幕后黑手的线索呀。因为我不能跟他说「就是在那边的丽莎」，于是只好随便敷衍过去了。

    「当我打开门的时候，她就逃走了，所以我不知道对方长什么样子。不过，应该是同年级的人。」

    我说完后，高柳同学就陷入了沉思。他是在在意什么事情呢？这时，一脸严肃的佐岛同学插入了我们之间的对话。

    「峰仓同学看到的搞不好就是犯人了。」

    「什么犯人呀？」

    难道说，我大叫「好呀-高柳――太棒啦-」的事情曝光了吗！我在事情经

    过一个晚上之后的现在，才开始对那件事感到羞耻无比。不过，佐岛同学所说的犯人并不是我，因为那个犯人所犯下的罪行根本不是我的大叫可以比得上的。

    「……昨天放学后，我们的新春试笔作品全部被撕破了。」

    「咦？」

    我们全二年级学生在寒假时所写的「日出」、「初梦」、「压岁钱」等等新春试笔作品，在开学后就像两百多张的经文一样被贴在校舍连接体育馆的走廊上。(注11)

    难道那些全部都被撕破了？

    张贴作品的走廊，就在昨天我们为了监视高柳同学而藏身的美术教室前面，稍微爬几阶楼梯就可以看到。作品就贴在家政教室跟体育馆铁门之间的走廊墙壁上。也就是说，事件发生在我当时所在的位置附近呀。从美术教室并不能直接看到走廊上的情况，而且走廊的方向也正好跟校舍大门相反，所以我当时并没有注意到。不过我还是忍不住感到动摇了。

    「是谁做了那种事情？居然把新春试笔的作品撕破，简直不敢相信呀！」

    当我如此大叫时，那两个人都像是要敲人般用手肿×宋业淖彀汀

    「……这件事还是秘密啊，峰仓同学。」

    「为什么？」

    像这种大事件，应该一大早就会在学校内造成传闻了才对。可是为什么说是秘密呢？「在被撕破的作品中，有发现被刀具类割破的痕迹啊。」

    刀具？是指美工刀之类的东西吗？

    高柳同学为了帮佐岛同学补充说明，接着小声说道。

    注11「新春试笔(书き初め)」是日本的过年习俗，通常会在元旦过后的一月二日进行，用毛笔写下今年的第一幅书法作品。

    「要是让大家知道全二年级学生的新春试笔作品被人撕破或割破的话，一定矜造成人骚动吧？所以我们学生会今天一大早就被叫来学校打扫啦。」

    原来如此，所以高柳同学才会那么早就到学校来啦？今天早上明明没有晨练，可是我却听小爱妹妹说高柳同学很早就去学校了。我当时还以为他是为了要跟「女朋友」一起上学，害我闷闷不乐了一下，不过看来是我猜错了。我的内心不禁感到安心下来。

    「也就是说，高柳同学你们现在正在调查犯人的身分了？」

    我不经意地这么一说后，突然发现到一件事实。那就是刚才我所提出的供述。

    在事件现场旁的美术教室中发现了一个女性。是二年级的女生。

    而且，在同一时刻，有一名被生教组长追着跑的人物。

    那不就是我吗！

    「难、难、难、难道说，我被怀疑了吗？」

    高柳同学跟佐岛同学瞬间呆了一下后，同时着着对方爆笑出来。

    「少说蠢话了，你怎么可能做得出那称z啦。」

    「没错没错，峰仓同学不可能会是犯人的啦。」

    「为、为什么可以那么笃定啦！」

    就算他们断言说我不会是犯人，可是我还ii对他们对着我爆笑出来的样子感到很不开心而回嘴了。

    「因为这世上没有比你更胆小的家伙啦。」

    「就是说啊。」

    说完后，那两个人又继续爆笑出来了。看来这段话戳中了他们的笑点呢。究竟高柳同学他们是把我当成一个怎样的人了？难道是个又胆小又怕事的家伙吗？

    我差一点就在爆笑的两个人面前陷入黯淡的气氛，不过丽莎这时戳了戳我的脸颊，对我摇摇头说道：『不对啦不对啦』。丽莎就是佐岛同学内心的代表呀。看来佐岛同学并没有把我想得如我所担心的样子。

    那高柳同学呢？

    『明日美，高柳同学刚才不是一开始就说了「你怎么可能做得出那种事」吗？真是太好了呢。』

    丽莎对我竖起了大拇指。听她这么说也对，看来其实我很受信赖嘛。

    谢谢你，丽莎。我真的好高兴。

    「……也就是说，我那时候应该要好好把对方的脸看清楚的呢。」

    真是太可惜了。事件或许是发生在我们躲在美术教室里的时间，或者有可能是那之后才发生的。就算我当时没办法抓到现行犯，但是如果我有目击到对方是谁的话，说不定就可以帮上高柳同学的忙了说。

    「不，应该要庆幸你没有被对方看到脸，或是被对方伤害才对啊。毕竟你那么笨手笨脚。」

    「我才不笨手笨脚呢！」

    拥有《岛中羚羊》之称的我居然被人说笨手笨脚，齐我激动起来了。可是，丽莎却在佐岛同学的身边对我做出胜利手势。这么说来，高柳同学刚才好像对我说了「还好你没有被对方伤害」这样的话。

    其实他很担心我嘛。

    就在我为此感到开心的时候，高柳同学的视线忽然移向教室门口了。他在看什么呢？我跟着把头转过去，就看到丽莎站在教室门口，似乎在找人。

    等等！呜喔！

    在佐岛同学旁边也有丽莎呀！是双人丽莎！

    那也就是说，站在教室门前的丽莎是真正的河内利沙呀。因为我很讨厌那边的「利沙」，所以就打算装作没看到人了。于是我转回头看向高柳同学，便看到他正在轻轻踢着佐岛同学的室内鞋，想要暗示他河内同学来了。佐岛同学一脸狐疑地把头转过去后，结果全身颤抖了一下又回到原本的姿势，然后把头低下来看向桌面了。

    真是个内向的家伙。

    我以前都没有注意到他那个样子。该不会佐岛同学每次看到河内利沙的时候，都会做出这种像女生一样的反应吧？以前都没发现这件事真是可惜了。我不怀好意地对着佐岛同学窃笑着，却忽然发现到丽莎的表情。

    真是的，你为什么要露出那种表情啦，丽莎？

    我不禁对自己的行为感到丢脸了。我明明内心希辖作鸟InJi欢的不是河内同学而是

    「丽莎」，可是我刚才却在想着那种背叛丽莎的想法。

    过没多久，河内同学就跟着她来找的女学生一起走出教室了。

    「喂――高柳、佐岛，你们过来一下。我有事情要问你们。」

    在河内同学他们走出教室后，这次轮到生教组长的粗鲁声音从教室门口传来。

    「是，老师！走吧，佐岛。」

    「嗯。」

    高柳同学跟佐岛同学离开教室了，大概是要去讨论事件的对策吧？

    这个『新春试笔作品破坏事件』虽然在中午之前都没曝光，不过从午休时间到放学之前，就已经被全校的学生知道了。毕竟在走廊上贴得满满的寒假作业突然消失了嘛。而且早上为了晨练而来的柔道社员也有目击到事件后的惨状，所以谣言很快就被散播开来了。

    顺道一提，我在生教组长的追捕下全力逃跑的事情也被大家知道了。

    ***

    峰仓明日美，十三岁，女性。

    迟到五次、早退一次、无旷课。除社会及体育外全科目成绩3。虽称不上品行端正，但并无接受过辅导之经历。

    令人无法置信的是，那样的我居然被列为新春试笔作品破坏事件的重要参考人，而被生教组长抓去询问了。放学后，我被校内广播叫出来，然后就被监禁到学生指导室了。

    「所以说，你是发现有个可疑的女性在美术教室里，所以就走进美术教室，结果被她逃出来了。于是你追了上去，而就在这时被我发现，最后连你也跟着逃跑了……你是想这样说吗？」

    「是的。」

    「我搞不懂你为什么要跟着逃跑啊。能不能详细说明一下？」

    到底要我说明几次你才会懂啦？我已经重复说过五次了喔？

    「所以我说，我是因为看到老师您一脸凶神恶煞地追过来，所以我才吓得跑走的。并不是在逃跑呀。」

    「嗯？你刚才不是说过是『逃走』的吗？你老实跟我说的话，我就不会去通知家长了喔？现在还来得及喔？」

    我只是稍微讲得不一样而已，他就会立刻挑我的语病。在这间名叫「学生指导室」的询问室中，只有我跟生教组长两个人而已。时间已经超过七点，从刚才到现在已经跟他对峙三个小时了。他完全就是把我当作是犯人呀。

    当然，因为我也确实有扭曲一些事实，所以对于听起来很可疑的事情我也很有自知之明。可是，我不可能说我之所以潜入上了锁的美术教室，是为了找出高柳同学的女朋友呀。我也不想告诉他我从窗户探出头来大叫的内容。

    「如果老师怀疑我的话，就请您去调查一下新春试笔作品上留下的指纹吧。那一定就可以立刻证明我的清白。求求您，让我快点回家吧。」

    「既然这样，那我也要顺便调查一下美术教室的小窗户上留下的指纹啦。毕竟如果你所主张的可疑女性真的存在的话，她在侵入教室的时候应该就有摸过门上的那扇小窗才对。」

    生教组长居然有注意到我潜入美术教室时打开的小窗户呀。你是名侦探吗？早知道事情会变成这样的话，我那时候就应该要戴手套才对。不知道我是不是因为自己的多嘴，让表情有所改变了？

    谁来救救我呀。这样下去的话』我就会被当成犯人的。而就在我快要哭出来的时候，我的班导走进来了。

    「山田老师，差不多该让峰仓回去了吧？时间也很晚了，就由我开车送她回家吧。我也会稍微向她家长说明一下事情的。」

    生教组长很做作地叹了一口气后，将班导的身体推开，大步走了出去。

    看来我得救啦。

    「峰仓，还真不幸啊。」

    「土井老师，谢谢你。」

    我的班导并没有像生教组长一样用怀疑的眼光看我。真不愧是班导，很信任班上的学生呢。这时，一个小女孩从班导身后探出头来了。是妄想少女的美月妹妹。看来这个小孩也很信任班导的样子，居然黏在这个萝莉控班导的身上，露出天真无邪的笑容。我现在可以相信土井老师并没有对这名少女乱来，也可以相信他并没有对那件黄色的小洋装中伸出来的纤细手脚抱有什么特殊的感情了。

    「小女孩呀，老师虽然是个萝莉控，可是其实是个好人呀。是我误会他了。」

    土井老师从教职员室拿公事包过来后，就带着我来到教职员用玄关旁的停车场。那里停了三台车，而当中一台黄色的小客车就是土井老师的爱车。他让我坐上副驾骏座，并且系上安全带后，就发动了汽车，让车灯照在道路上。

    「啊，糟了。我忘记拿书包。」

    「……你现在才发现啊？我帮你放到后座啦，别担心。」

    我看了一下后座，便看到我的书包跟外套就放在笑嘻嘻的美月妹妹身旁。

    「峰仓的家应该是泽野小学的方向吧？」

    「嗯……啊、不对。是的。」

    汽车打了方向灯之后就右转了。虽然这条路跟我平常的上学路不一样，不过如果是开车的话，走公路从九丁目过去会比较快到家。

    「峰仓，关于新春试笔作品的事情……」

    「我不是犯人呀。」

    果然连班导都在怀疑我吗？

    他是假装从生教组长的手中把我救出来，然后打算继续盘问我呀。警察在盘问的时候也是一开始会让可怕的刑警用暴力的手段询问，然后接下来再让专门负责问话的警官出面。这样一来就可以让犯人卸下紧张的心情，结果在不知不觉间全部招供出来。看来这家伙也是敌人！

    「我知道啦，你不是犯人。如果你是犯人的话，怎么可能会大叫什么『高柳～太棒啦！』之类的嘛。」

    「呜喔！老师你居然听到了！」

    「笨蛋。我是听棒球社的一年级社员说的啦。你应该要庆幸那些一年级社员当时就在美术教室正下方练习啊。」

    「既、既然那样的话，就请老师早点出来救我嘛。我差一点就在生教组长面前做出假招供了呀！」

    我回想起那个密室般的恐惧，忍不住抱怨了一下。

    「别那样说啦，那些一年级生是刚才才来找我商量的啊。那些人说，如果对山田老师说老实话的话，搞不好会被你跟高柳骂，所以才来找我商量的啊。」

    土井老师同时也身兼棒球社的顾问。看来他班导兼顾问的身分这次救了我的样子。「明天记得去跟那些一年级的道个谢啊。」

    「嗯。」

    「不是『嗯』，要说『是』。还有，我回去学校后会跟山田老师说你是在『非正式参观棒球社练习』啦，所以你就放心吧。」

    「……老师，您真是神明呀。虽然是个萝莉控。」

    我不禁对棒球社的一年级社员以及我的班导感到万分感激。

    「什么萝莉控……我说你啊，那张照片是我女儿啦。」

    我刚才都没注意到，原来在车内的后照镜上挂了一个黄色的塑胶相框，里面放了一张小女孩的照片。长得跟班导像到一种悲哀的程度。

    不过，比起那张相片，我还比较在意跟它绑在一起的祈愿符。

    「咦？这个祈愿符是？」

    塑胶相框上绑着一个『安产祈愿』的祈愿符。

    「下一个女儿绝对会长得像妈妈的。」

    「老师，你说那种话，对长女太失礼了啦。G？那也就是说……」

    「怀孕八个月了。」

    「真是恭喜您！」

    原来如此。班导的妄想少女，其实是在妄想那个还未出世的女儿呀。我还以为是因为他有恋童癖呢，原来所谓的妄想也是有这种形式的。从后座传来美月妹妹的打呼声呢。

    车子在不知不觉间就来到了我家附近。

    「峰仓的家人是你超过七点没回家就会生气的人吗？」

    「完全不会。」

    「那我就没必要去打招呼了。如果因为晚归而被骂的话，就把老师的名字报出来吧。只要打电话到我留在通讯录上的手机号码，我就会好好说明的。」

    「老师还真是理解女学生的心情呢。」

    「还有，明天不要再忘记带室内鞋了喔。」

    你看了我的脚对吧？(注12)

    跟师母长得很像的妄想小女孩『嘻嘻嘻』地笑了。

    ***

    隔天当我来到学校的时候，大家对我的疑虑就烟消云散了。

    明明昨天大家还议论纷纷的，可是到了今天却都变了个样、判断我是无罪的理由……

    不用多说，一定是棒球社的某个人到处去宣扬了我大叫的内容不会错。只要决定性的不在场证明是「那种内容」的话，谣言也自然会传得很快吧。真是丢脸死了。什么「高柳～太棒啦！」啦……唉！

    『……明日美，我听说了喔。昨天真是难为你了，要是我可以陪在你身边就好了。』

    「哎呀，至少结果没事啦……allright……」

    往12「看人的脚(足元を见る)」是一句日本谚语，有「趁人之危」、「趁火抢劫」的意思。在这边是一句双关语，意指：「你在趁机取笑我对吧？」

    就算妄想少女是个重视友情的女人，也是会有无法穿越的障碍存在。只要佐岛同学回家，丽莎就必须要跟着回家呀。

    「可是，那些视线能不能想想办法呀。超丢脸的，我都对高柳同学感到过意不去了呀。」

    从刚才开始，同学们看着我窃笑的样子就让人感到非常不愉快。我忍不住期望着早晨班会快点开始。

    「不过话说回来，高柳同学是怎么了？」

    我最爱的人现在却没坐在隔壁的座位上。今天是有晨练的日子，他应该早就到学校来了才对，可是我还没见到人影。佐岛同学也同样不在座位上。

    「丽莎，佐岛同学呢？他跟高柳同学在一起吗？」

    『嗯一……要说在一起的话确实是在一起啦……』

    丽莎表现得欲言又止。

    难道说，是棒球社发生什么问题了吗？例如说，某个人偷抽烟被抓到之类的。如果因为连坐罚，害高柳同学跟佐岛同学也跟着被罚跪、罚写反省书的话怎么办？现在时间已经过了八点半，那个很重视时间的土井老师到现在还没进教室实在太异常了。

    我从窗户伸出上半身，环顾操场。棒球社所Jrl的社办指一间用来放置棒球器材的小铁皮屋。虽然要大不大的空间光是塞进四名社就_觉得很挤，不过至少可以让人坐下来谈话，因此不只是社员，其他学生们也都称呼那视就M棒球社的「社办」。而那个社办位于司令台的后方，从这个方向没办法看到全部的样子，但是我发现在它的周围被围起了塑胶布。为什么呢？难道在进行什么工程吗？

    丽莎被我这么一问，便沉下了眼皮。

    『我还是告诉明日美吧。不过这件事情还在极度保密的状态，所以你不要对别人说喔。』

    她东张西望地确认了一下周围后，在我的耳边小声说道『这次是棒球社的社办被人爆破了。』

    「你说什么――――！」

    丽莎的手来不及遮住我大叫的嘴巴了。

    丽莎所说的「爆破」并不是夸张也不是骗人的。

    我冲到操场后，便因为看到被称为棒球社社办的器材室凄惨的面貌而呆住了。翻开社办周围围起来的塑胶布，就可以看到扭曲变形的铝门。从那缝隙中还可以看到原本应该很昏暗的室内现在是一片明亮，因为屋顶整个被掀掉了。另外，墙壁上还开了大洞，社办里的东西都变得乱七八糟，甚至连散乱在地上的金属球棒都扭曲了。状况看起来非常凄惨。

    「好夸张，到底是用了什么东西可以让社办变成这个样子呀？」

    『大概是让社办里灌满瓦斯，然后再往里面丢打火机之类的东西吧。』

    「不是塑胶炸弹之类的吗？」

    看到眼前这间被彻底破坏的房间，让我忍不住联想到电影中恐怖分子使用的强力炸弹。现在的社办起来就是有那么夸张。

    『你电影看太多了啦。要是用了那种东西，应该会被炸得片瓦不留才对……你看，那边有个坏掉的瓦斯桶，一定是瓦斯爆炸啦。』

    真的耶。

    确实在地上可以看到散乱的红色旋钮跟灰色的铁片，是瓦斯罐的残骸。可是，到底是谁做出这么大胆的事情？恐怖组织？激进派？居然敢好死不死破坏高柳同学的棒球社，要破坏的话就用导弹去攻击学生指导室嘛。

    「明日美！你在做什么！快回去，很危险啊！」

    高柳同学！

    「不好啦！社办被、社办被――！」

    「我知道！总之你快点仗！」

    我看到了高柳同学的身影，以及跟在她后面一起跑过来的老师们。

    ***

    结果我又再一次被监禁到学生指导室来接受盘问了。

    我不断地被质问为什么会知道棒球社的社办遭到爆破的事情。

    没想到在昨天那件事之后，我又会再度被抓进这间让人讨厌的房间里。不过这次只过了十五分钟左右我就被放出来了，因为高柳同学帮我进行了辩护。

    社办的爆破似乎是在今天清晨发生的。之所以会说是「似乎」，是因为昨天轮班的工友打瞌睡而没有察觉到爆炸声的关系。也因为这样，最先发现异状的，是早上来晨练的高柳同学。而土井老师在接获报告之后，为了不要让学生们看到现场，而用塑胶布把社办遮起来了。

    生教组长因为「犯人总是会回到现场来看」的理由，再度把我列为嫌疑犯。不过多亏高柳同学撒谎说是他告诉我社办的事情，让我得救了。

    我们被解放之后，便接到「回去自己教室」的指示。在走廊上，每间教室都还没有开始上课，一无所知的学生们天真无邪地在嬉闹着。

    「……对不起，高柳同学。」

    「我虽然不知道你为什么会知道那件事，可是我不是从小就一直告诉你不要靠近危险的地方吗？」

    我现在也还是小孩子，而你也是小孩子呀。虽然你可能已经有女朋友了，可是高柳同学你依然也还是小孩子呀。重要的是，社办变成那样，高柳同学应该觉得很痛苦吧？应该觉得很伤心吧？我们都相处十三年了，至少跟我诉苦一下嘛。

    「……接下来要怎么办？」

    「棒球社暂时要停止活动了。听说要在上课的时候请消防队跟警察过来，调查现场找出原因的样子。顾问说，根据调查结果，搞不好会有停课的可能。」

    顾问――是土井老师呀。重视时间的土井老师之所以会迟到，应该就是为了研拟对策吧？我听到「消防队」跟「警察」这些词，而感受到这次发生的是非常严重的事件，不禁感到背脊一阵凉意。这跟昨天的『新春试笔事件』在程度上相差太多了。

    「因为事情很敏感，所以你绝对不要跟班上的人说啊。」

    「我发誓。」

    过了三十分钟后。

    在变成自修课的第一堂课途中，学生们就被校内广播叫到体育馆集合了。

    校长说明了棒球社社办遭到爆破的事件，并且宣布因为考虑到有发生二次被害的可能性，于是决定停课的事情。警察局的局长从校长手中接过麦克风后，对我们说明进行爆破事件的犯人有可能就在我们的学区中，而警告我们尽量不要外出。另外，他甚至还说了「媒体有可能会进行不负责任的报导，因此要尽量拒绝采访」这种听起来就很有现实感的指示。

    全校学生在听完后都忍不住被吓到了，尤其是棒球社的社员们沉痛的表情让人不忍卒睹。全校集会结束后，我们就立刻以集体行动的方式放学回家了。这还是第一次碰到除了防灾演习以外的理由而集体放学的。

    『明日美，今天早上真的很对不起，我应该要好好向你说明才对的。你会被高柳同学骂，都是我害的。』

    「丽莎不用道歉啦。这都是我自己的错，我不顾你阻止擅自跑去现场。」

    我们二年级生是在土井老师的带领下放学的。途中，回家方向相同的学生们成群解散，于是随着放学路径前进，学生的队伍也就越来越短。最后走到丸子店的交叉口时，就只剩下我跟高柳同学、还有家住在车站对面的佐岛同学了。

    「明明练习比赛就快到了，居然会遇上这种事情啊。」

    土井老师叹着气如此说道。而身为三垒手的高柳同学与刚当上左外野手的佐岛同学则是对老师说的话点了点头。

    「请问跟成条国中的比赛要中止了吗？」

    「毕竟时间是在两个礼拜之后啊。有人的制服是放在社办里的，这下我想应该很难举办吧。」

    高柳同学跟佐岛同学的表情变得更沉重了。虽然只是一场练习比赛，可是这是现任二年级生第一次与外校进行比赛，所以不管是二年级生还是一年级生，都非常努力进行晨练。但是，居然遇上了这种事情。

    「老师，请问犯人到底是谁啊？」

    到刚刚都一直沉默不语的佐岛同学如此问道。全校集会的时候，警察局长虽然已经说过还没有找到犯人，可是我依然可以理解他会想要再次跟老师确认的心情。

    「我虽然不想靠猜测乱说，不过应该是跟我们国中有关系的人物吧。我话说在先，搞不好警察也会到你们家拜访也不一定。」

    「为什么！」

    那不就是在怀疑是棒球社的人做的吗？

    「峰仓，你冷静点。再怎么说都只是进行询问调查而已啦。警察的工作就是要对人抱着怀疑的态度啊，这也没有办法。不过，爆破社办这种事，只要知道方法的话，就算是学生也是可以办到的。如果没有找到犯人的话，应该就不只是棒球社员而已，到时候也会到其他学生的家询问吧？」

    「简单讲，就是我们棒球社的社员会首先被怀疑，接着就是社员以外的学生们……这样吗？」

    这边明明就是被害者呀！居然还要被怀疑，真是太过分了！

    「老师！棒球社员们绝对不会是犯人的呀！」

    「我知道。我的意思是说，如果有警察来找的话，就老老实实对他们说。峰仓你也知道吧？要是说就会被怀疑啊。」

    我想起昨天跟生教组长之间的对话。而土井老师则是看着我的脸笑了。

    「总之，高柳跟佐岛应该会接到警察的联络才对。你们就照我刚才所说的，只要不做怪事的话，就不会被怀疑啦。我等一下也会用棒球社的通讯录跟家长们说明清楚，所以你们就不要慌，乖乖在家里待机吧。练习比赛的事情老师会想办法。」

    土井老师说着，然后拦下从T字路口开出来的车子，让我们先过去了。接下来，我们一路上都不发一语地朝着车站的方向行进。

    佐岛同学在走到站前商店街之前，都会跟我们在一起。我本来想要趁现在跟丽莎说说话的，可是，走在佐岛同学旁边的丽莎却看起来跟平常不太一样。

    「咦？丽莎，你拿的那个是什么？」

    丽莎手上不只提著书包，还拿着一个黑色的包包。我第一次看到她拿著书包以外的东西。

    『这是……装补习班课本的包包啦。因为佐岛同学妄想说在校外也可以遇到河内同学，所以就改变了我的设定。』

    原来是那样呀。可是，为什么丽莎不愿意看我呢？她的表情看起来很黯淡，而隔着丽莎看到的佐岛同学则是看起来像在想事情。高柳同学也是紧紧闭着嘴巴。

    「丽莎，我应该要怎么做才好呀？」

    『我想想喔。明日美应该安慰一下高柳同学会比较好吧？毕竟社办发生那种事情，他应该会觉得很痛苦才对。他现在一定比你所想的还要伤心呢。』

    「……我知道了。」

    丽莎的声音很没有精神。一定是因为佐岛同学的心情传染给她，让她变得很难过的。我没办法原谅那个让大家的心情变成这样的「犯人」。土井老师说过有学生犯案的「可能性」，不过如果真的是那样的话，事情会变成怎样呢？应该会有比我还要无法原谅犯人的人吧？这种事，只要看到高柳同学跟佐岛同学的表情就可以知道了。而且，一脸担心地看着佐岛同学的丽莎，真的让我觉得看了很难过呀。

    话说回来，丽莎手上提的包包沉重到提把都陷入手上的肉了，看起来好痛喔。

    「包包……应该很重吧？」

    丽莎换了一只手提包包后，摇了摇头。

    『没关系，你不用在意的。』

    丽莎的语气很僵硬，让人觉得很担心。可是，我们来到站前商店街的十字路口后，佐岛同学留下一句「你们两个人也小心一点」之后就跟着老师离开了。

    「明日美，我们走吧。」

    「等等我呀。」

    明明难得两个人一起走路，可是我却一点都开心不起来。

    ***

    「明日美，真是难为你了。在学校没事吧？」

    我到家后，妈妈就跑出来迎接我了。

    她似乎已经接到学校说要停课的通知，所以看到我中午前就回到家一点也没有被吓到，反而一直黏着我，想听听事件的经过。对于一名渴望剌激的家庭主妇来说，这应该是一个非常大的娱乐吧？可是对于在校生来说，这只是一件让人讨厌的事件罢了。就在我随便敷衍着妈妈的时候，便接到了一封手机邮件。是小鹤寄来的，标题是「快看快看」，而内文则是写着「学校上电视了喔」。紧接着，小龟也寄了一封相同内容的邮件过来。

    我打开电视，调整频道后，就一如鹤龟双人组跟我说的，看到了学校的画面。话虽这么说，可是因为是直升机空拍的画面，让我一时之间还不知道那就是我们的学校。我根本就没有从空中看过学校呀。仔细一听，从学校的方向传来了「啪达啪达」的声音。看来应该是在拍摄的直升机发出的声音。不久后，画面上就照出了社办的特写。因为塑胶布只围住了四周，所以从上方可以一览无遗。被掀开的屋顶缝隙间，可以看到社办内部变成了一团黑炭。

    「原来说『爆炸』是真的爆炸呢。有没有人受伤？」

    妈妈的眼睛睁得像铜铃一样大。看来事情超乎了她的想像呢。

    「老师说因为是凌晨爆炸的，所以没有人受伤。不过，最先发现现场的是尚人呀。如果是在晨练的时候爆炸的话……」

    我不禁颤栗了一下。如果真的是那样的话，现在会变得怎么样呢？我应该不会像这样坐在家里看电视吧？搞不好会在医院不停发抖也不一定。

    「妈妈，我去一下尚人那边。」

    脑中涌起了可怕的想像，让我觉得不看一看高柳同学的脸不行。于是我冲出了家门，来到高柳家。因为我们两家从以前就认识，所以只要大门没锁的话，我可以擅自进去没有关系。

    我在隔壁家的走廊上快步奔跑、敲一敲高柳同学的房门后，不等他回应就打开了门。

    「高柳同学！」

    「明日美，怎么了啦？老师不是说过要乖乖待在家里吗？」

    高柳同学一如往常地坐在他的床上，让我莫名地感到安心了。

    「总觉得突然害怕起来。不过看到你的脸我就安心多了呢。」

    『我看到明日美也安心多了呢。』

    咦？是丽莎。为什么她会在高柳同学的房间里呀？唔？在丽莎旁边还看到佐岛同学呢。他就坐在电脑桌前的椅子上。

    「咦咦？佐岛同学怎么了？不待在家没关系吗？」

    「峰仓同学，我个想被同样也没待在家的你这样说啊。反正难得学校停课了，所以我就想说要来找高柳玩啊。」

    佐岛同学露出笑脸，指一指游戏机。亏你是副会长，居然这么怠慢，明明就发生那么重大的事件了说。

    「刚才土井老师不是说过警察有可能会到家里来吗？你这样会被逮捕喔？」

    「话是那样说没错啦，不过既然是要针对事件问话的话，跟高柳在一起应该会比较方便才对。这样警察也可以节竹峙间啊。」

    佐岛同学头脑真好呀。

    「高柳同学的意见呢？」

    「完全同意。所以我们现在要玩游戏。」

    既然如此，那我也要参一脚。

    「呐～呐～你们要玩什么游戏？我也要玩、我也要玩～」

    「我们要玩色色的游戏啦，你给我回去！」

    高柳同学也会玩那种游戏？是像脱衣麻将之类的吗？如果是麻将的话我很强喔，高柳同学。

    「……峰仓同学，我们要玩的是又会绑人又会打人的游戏，女孩子还是不要看比较好吧？」

    真的假的呀，佐岛同学。你们实在太差劲了！太不纯洁了！

    我因为受到巨大的冲击而想要向丽莎哭诉，可是丽莎却也跟着说了一句令人无法置信的话。

    『明日美，你要理解男生也有男生的隐私呀。「装作没看到」也是身为淑女的义务喔？因为这种快乐时光同时也是身为男性的证明……』

    「喂～～丽莎，你可以容忍佐岛同学去玩那种又绑、又打、又凌辱、又监禁、又拷问的差劲游戏吗？就算他抱着那种畜生一样的思考你也能原谅他吗？」

    『任何事情都是一种经验呀。你看，明日美，那两个人现在很困扰呢。你快点回去吧。」

    经验！丽莎！你到底是经验过什么事情了！

    啊啊！我差点忘记了，丽莎是佐岛同学的妄想呀。所以佐岛同学是绝对的存在，在设定上就算佐岛同学是个色鬼她也会原谅的呀。

    我只好心不甘情不愿地走出高柳同学的房间，想到玩着鬼畜游戏的高柳同学然后哭出来了。你就去要求你的女朋友陪你玩那种变态游戏然后被甩吧！然后回到我的身边来吧！

    我的精神状态差到极点了。回到房间的我为了泄愤，从笔筒抽出飞镖用力往标靶一掷。结果飞镖射到标靶的外框弹开来，剌进爸爸给我的PS游戏机了。我再也没办法玩那些经典游戏啦。于是我这次小心翼翼地再掷了一次飞镖，却射到红心外围的金属线，又弹开来了。弹开的飞镖剌到我才读到一半的《凡尔赛玫瑰》，剌破了攻占巴士底监狱的「那一页」。

    真是太郁闷了。

    我最后趴到自己的床上，决定大哭一场然后睡一觉。

    但是，身为少女的好奇心却不断滚滚涌上心头。两个男孩子一起玩色情游戏究竟会发生什么事呢？要是再也按耐不住的两个人开始「练习」起来的话怎么办？一旦开始在意起这些事情，我就没那心情再睡什么大头觉了。高柳同学的房间正好就位在我房间窗外的正对面，于是我决定要观察他们玩那些鬼畜游戏时的样子。幸运的是，我房间还有一台天体观测用的望远镜呢。

    ……咦？

    高柳同学的房间窗帘敞开着，可以看到高柳同学跟佐岛同学的身影。他们似乎在讨论什么事情，并没有在看电视荧幕。根本就没有在玩游戏嘛。那两个人的表情都很严肃，佐岛同学甚至一直低着头。

    搞什么嘛。原来那两个人说要玩色情游戏，只是为了要把我赶出来的谎话而已呀。

    就在我感到忿忿不平的时候，高柳同学忽然把窗帘关上了。因为我们也已经认识很久，他早就看穿了我会偷窥啦。

    好嘛、好嘛，你们两个就去偷偷摸摸地说话嘛。

    丽莎也真是的，就算佐岛同学想要背着我说悄悄话，你也不用那样配合他一起说谎嘛。

    我因为被那三个人背叛而不停闹着别扭。

    唉～～最近老是发生一些奇怪的事件，真是累死人了。

    我躺到床上把书包一脚踢开后，便看到一个紫色的护身符跟着教科书一起掉出来了。是虚无僧给我的护身符呀；这个一点用都没有的护身符，只会帮我引来一堆坏事。又是被监禁到学生指导室、又是让社办爆炸的。

    臭虚无僧，既然你要自称最强的话，至少预防一下俗世发生的凶事吧。我虽然开始对虚无僧抱有不信任感了，可是因为他给我可以看到妄想少女的隐形眼镜，所以我还是很感谢他。这样一加一减就不好不坏啦。不，还是稍微加点分吧。毕竟如果虚无僧所说的是实话的话，我之所以从昨天开始不断遇到那些恼人事件，搞不好是恶灵作祟的可能性比较高呀。不，一定是那样没错。一定是恶灵怂恿某个人去破坏新春试笔作品、炸毁社办的。

    现在时间还是中午前。被高柳同学从他的房间放逐之后，我就想不出来应该要做什么事情才好了。

    于是，我决定要认真思考有关虚无僧所说的恶灵的事情。怎么可以再让恶灵继续捣蛋下去呢！我要把你给除灵掉！

    我从床上爬起来后，坐到书桌前打开了笔记本。

    每当我在想事情的时候，都会把脑袋所想的事情写到笔记本上。因为如果只在脑袋里思考的话，就只会让一堆东西转来转去，一点效率都没有。只要把脑海里朦朦胧胧的东西输出成文字的话，就可以有效率地整理头绪。而且，有时候等到事后再把笔记本翻出来看，还会轻而易举地就把烦恼解决掉……爸爸是这么说的。

    顺道一提，这本烦恼笔记本的前半部，写的都是「高柳同学为什么会那么帅」的事情，而且还是附加照片的。因为我常常会追加一些「今天又做了什么很帅的事情」，让这本B5大小的笔记本拥有让人无法置信的高情报密度。质量比钨还高、情报准确度凌驾于KGB之上。不过，我想就算写了再多有关他的事情，也永远都无法理解他帅气的秘密吧？

    喔、糟了，现在重要的是恶灵的事情呀。

    我用麦克笔「咻、咻」地把虚无僧的插画画到笔记本上了。竹编斗笠加上黑色的衣服。喔？画成卡通角色后意外地很可爱嘛，感觉还可以在动画上登场呢。

    虚无僧告诉过我的事情，就是我被恶灵附身了。然后，那个恶灵的真实身分是个少年。于是我在插画上加了一个「对话框」，填入「汝被恶灵附身是也」这句话。不过要是我想得太深刻的话，反而会顺了恶灵的意，所以我又在语尾加了一个爱心，变成「汝被恶灵附身是也?」。

    嗯～然后还有什么？解决的方法是……因为其他人没办法帮忙除灵，所以要靠自己的力量才行。方法……我记得是叫『言灵』吧？他好像说过只要找出关键字大叫出来，就可以除灵了。

    「恶灵消失吧！」

    「去死啦幽灵！」

    在心气统一之下大叫了，可是却没有任何变化。看来应该是更有神力的一句话才对。

    「南无阿弥陀佛！」

    ……可恶，不对呀！

    「Abracadabra!」

    ……阿拉伯的智慧结晶居然无效！可恶呀！

    「疾疾，护法现身！」

    ……唔！眼镜少年也没用！

    「修罗王降灵！」

    ……本来就没对《天空战记》抱什么期待了！

    「六道轮回！」

    ……居然无效！这下我管不了那么多啦！

    「Elohim.Essaim!」

    「ChinKaRaHoi!」

    「发毛针！」

    「Nifram!」

    「别小看人啦！」(注13)

    ……我尝试了将近一百次言灵咏唱，可是却都没有任何变化，照着镜子也只看到一张难看至极的脸而已。看来我差不多该去挽个脸了。

    呼――可恶的恶魔。

    不要再给我做坏事啦！

    注13以上咒语除了最后一句之外，分别来自《哈利波特》、《天空战记》、《圣斗士星矢》、《恶魔同学》、《哆啦A梦》、《鬼太郎》以及《勇者斗恶龙》等作品。

    就在我觉得叫腻了必杀技、把烦恼笔记本往桌上一丢的时候，丽莎就跑来我房间玩了。

    「丽莎，色色的游戏怎么样啦？」

    『很煽情很棒呢。刚才真是对不起呀。因为那两个人想要私下讨论，不希望被明日美听到，所以才用那种方式把你赶走的。』

    虽然我对丽莎感到有点生气，不过看到她用这么惹人怜爱的态度道歉，我的爱情指针就爆表啦！

    我原谅你啦～想买什么东西我都买给你啦～

    「可以告诉我他们说了些什么吗？」

    『对不起喔，我不能告诉明日美。不过，那两个人并不是想要排挤明日美的。希望你能理解，那是不希望让明日美知道的一些男生之间的秘密呀。』

    既然丽莎不愿意告诉我，那应该就代表内容很严重了。我非常理解从佐岛同学的妄想中产生的丽莎个性很善良，而且在设定上还非常为朋友着想。所以就算她被佐岛同学制止了，但是只要她判断那些话对我不利的话，她一定会跟我说的。她就是那样的一个女孩子。

    而这次她之所以不愿意告诉我，应该就是代表那些话不要让我知道会对我比较好吧。「也就是说，那两个人的兴趣果然是捆绑凌辱之类的呀……」

    『被你发现了。』

    我们互看着对方笑了。

    「既然你会跑来找我玩，就代表现在佐岛同学还在高柳同学的家？那在他回去之前，我们来玩麻将……等等、你在看什么啦！」

    丽莎非常专心地看着我的烦恼笔记本。而且非常不巧的是，我刚刚随手丢到桌上的笔记本正好翻开在崇拜高柳同学的那几页，让丽莎露出窃笑的表情。

    『……如果这些笔记不是明日美写的话，完全就是个变态狂了呢。十七点十分，外出；十八点三十分，到达补习班；二十二点十三分，走出补习班。太夸张了，难道他在补习班时候，你一直都在监视吗？』

    「补习班前面有一间麦当劳呀。」

    『真是会给店家添麻烦呢。我猜明日美一定只点了一份苹果派，然后就一直坐在店里吧？』

    「为什么你会知道！」

    必须要把目击者杀死才行！

    于是我用力掐住丽莎的脖子，而丽莎则是对着我笑了。

    『呐，让我也看看其他几页嘛。我想知道明日美在烦恼些什么。』

    虽然觉得很丢脸，可是现在都已经被她看到高柳同学的那几页了，再隐瞒下去也没什么意义。于是我为了让丽莎可以看笔记本，而帮她翻着页。丽莎虽然因为看到我将高柳同学从五岁开始的身高画成图表的那一页而露出青的脸色，不过读到笔记本的后半时就开始大声笑出来了。

    『哈哈哈，居然还有写小鹤跟小龟的奇怪行为呢。「互相闻对方手部护具的味道」，原来那两个人有那么奇怪的癖好呀？』

    「她们之所以偶尔会光着脚行动，我推测是因为发生袜子争夺战的关系。」

    『是袜子猎人呀！』

    看到丽莎笑了，我也很开心。因为她在放学的时候露出很沉重的表情。我想是因为社办被爆破了，让佐岛同学失去了活力。不过现在从丽莎的表情看来，她应该有振作一点了。虽然说，一直很宝贝的棒球器具跟着社办一起被炸坏的事情，应该在佐岛同学的心中留下了难以抚平的伤口。但是，我还是因为丽莎稍微变得有精神而感到安心了。

    『哎呀？这个酷酷的插画是什么？』

    翻到最后一页的时候，就看到我刚刚才画上去的可爱虚无僧。我想这件事跟丽莎说应该没什么关系吧？

    「这个虚无僧跟我说，我被恶灵附身了。因为有点在意，所以我刚刚就在研拟对策呀。」

    『恶灵？』

    「听说是个少年的灵。他虽然跟我说一年后那个恶灵会做坏事、要我靠自己的力量除灵，可是仔细想想最近发生的事情，我觉得那个恶灵已经在捣蛋了。另外呀，我也是因为这个虚无僧给我的隐形眼镜，所以才能看到你们这些妄想少女的喔。」

    我为了不要让丽莎太担心，又补充了一句「其实我也没有那么烦恼啦」。可是，丽莎却依然非常认真地盯着笔记本。

    「丽莎？」

    『原来如此。我才想说身为人类的明日美怎么会看到我们的样子呢，原来是这么一回事呀。你说你拿到的隐形眼镜，就是那些没有度数的隐形眼镜对吧？』

    隐形眼镜的配戴方法是佐岛同学教我的，所以丽莎当时也应该在场吧？

    「你看，就是这个。」

    我打开包装给丽莎看。

    『明日美，你快点把隐形眼镜全部拿出来给我看！』

    丽莎突然这么说道。我虽然不懂她是在在意什么事情，不过还是把隐形眼镜的盒子倒过来、将隐形眼镜的容器全部拿出来了。接着，丽莎就开始数起镜片的数目。

    「丽莎，到底怎么回事呀？等等、喂！为什么要哭啦！」

    丽莎居然流出了斗大的泪珠。然后当她发现我变得有点不知所措的时候，就紧咬起嘴唇把头低下来了。一滴滴的眼泪滴到了笔记本上。

    「丽莎、丽莎！你告诉我呀，你为什么要哭啦？你在伤心什么？」

    『明日美，隐形眼镜只剩下二一天份了。』

    「那又怎么了嘛？拜托你不要哭呀。」

    可是丽莎却完全不愿意停止哭泣。为什么她要为了隐形眼镜的数目流泪啦？

    『因为、要是这些镜片用完了，我就不能再跟明日美见面了呀！』

    我当场跪了下来。

    不能再跟丽莎见面了？

    我浑身顿时失去了力气。

    ***

    最后变成是丽莎在安慰着嚎啕大哭的我。

    『听我说，明日美。我们还有三天可以相处呀，一起来创造一辈子都不会忘记的回忆吧……』

    「我想要跟丽莎永远在一起呀，我才不要什么回忆呢。」

    丽莎拿出一条干净漂亮的手帕，帮我把流了满脸的眼泪擦干了。我不想要跟这么温柔的丽莎道别呀。

    「丽莎……我有个好点子……」

    『什么呢？』

    「我们一起自杀吧。然后到天堂永远在一起。」

    『明日美，拜托你不要把佐岛同学杀了喔？』

    「我不管～我要杀了丽莎然后自杀！」

    丽莎抱住了失去理智的我。

    『我们还有三天的时间呀。而且，既然镜片是没有度数的话，也可以只戴一只眼睛呢。这样一来的话，数量就一口气变成两倍了。』

    真不愧是丽莎！

    我立刻试着把一边的隐形眼镜摘下来。结果，丽莎的身影忽然变得很模糊，这样我根本就看不出丽莎的表情，也看不到她的笑脸了呀。而且，连丽莎的声音都听不到了。

    于是我赶紧又从包装中拿出一枚镜片，贴到我的眼珠上。

    「笨丽莎――这下不是害我浪费一枚了吗！只剩下两天可以见面了啦-」

    『冷、冷静下来呀，明日美。你第一次戴隐形眼镜的时候，不是有弄破一枚吗？所以说，镜片的数目是奇数呀。我刚才没有把多出来的一枚算进去，所以依然还是剩下三天呀。』

    于是我立刻抱住了丽莎，不断叫着「太好了、太好了」。

    『不过呀，明日美。理论上来说，应该只戴一边就可以看到我们的，可是却看不到。可见，这真的是非常特殊的隐形眼镜呢。那位和尚有说过其他什么事情吗？』

    这么说来，虚无僧为了警告我「不可以重复使用镜片」，还特地侵入到女厕所来过呢。另外还有说过「早上起床戴上、睡觉前摘下」之类的。

    『也就是说，这些规定要确实遵守才行了。』

    「应该没关系吧？」

    『可是这是很特殊的镜片喔？要是因为副作用让明日美的眼睛坏掉了怎么办？』

    虚无僧也跟我说过：「会有失明的可能」。那时候我还以为只是像眼科医师在吓唬人程度的警告而已，不过毕竟是可以让我看到妄想少女的神奇镜片，所以说会失明其实也不无可能呀。

    「既然这样，我从今天开始就不要睡觉了。这样一来，就不算是违反规定了呀。」

    『那样明日美会弄坏身体的啦。你要是敢那样做，我现在马上就从你眼前消失。』

    丽莎。丽莎。我最喜欢的丽莎。我真的太喜欢你啦。

    『啊！』

    「怎么了，丽莎？」

    『明日美，对不起喔。佐岛同学要回去了，我必须要赶快追上去才行。』

    我看向窗外，就看到高柳同学正在送佐岛同学离开。

    『那就再见！等、等等我呀，佐岛同学！』

    丽莎慌慌张张地跑走了。

    可恶呀，佐岛！

    都是你害丽莎走掉了啦！我想要跟丽莎一直在一起呀。

第一卷 现实中学生又怎样？ 第六章 我与佛寺与看不见的妄想少女

    坏事总是接二连三。

    首先，我发现高柳同学居然有女朋友了；然后，在体育课换衣服时，跟河内同学发生争执；接着被卷入『新春试笔事件』之后，棒球社的社办又爆炸了.，最后，居然还得知了只能跟丽莎再见面三天而已。

    前天晚上，我因为再也无法跟丽莎见面的恐惧而失去理智，于是在全家人都睡着之后，独自一个人跑到深夜的街道上了。徘徊在家门口到学校的上学路径，尤其是那条住宅区的小路，另外也跑到车站前绕了几圈。

    就是为了找出虚无僧。

    如果可以定期从那位和尚手中拿到隐形眼镜的萜，我就可以不用跟丽莎道别了。可是，他不但没有在上学路上诵经，也没有在车站前化缘。举此是我那次见面以前从来都没有看过的虚无僧，搞不好其实是周游全国的途屮．偶然经过道条街的也不一定。纵使如此，我依然花了一个晚上的时间到处寻找他的踪影，直到我看到日出的时候，才终于想到和尚晚上也是会睡觉的。看来我失去理智的非常严重。

    从出生到现在，我从来没有遇过像丽莎这么善良、理解我的朋友。可是，我跟丽莎可以在一起相处的时间却进入倒数阶段了。所以我昨天也花了一整天的时间到处寻找虚无僧的踪影，但是最后依然没有成果。不过，我不能就这样放弃。

    我不能失去她呀。

    学校的停课期间依然持续着，因此我不需要把隐形眼镜戴上，算是不幸中的大幸。剩下的镜片依然是六枚三组，完整的三天份。

    「明日美――！停课期间不可以外出呀！」

    今天我又打算出门去寻找虚无僧，却被妈妈制止了。

    「妈妈，这样下去我会一辈子见不到我的朋友呀。就算会被骂，我也一定要出门才行。」

    虽然我拚命哭诉，可是因为我平常就没什么信用，所以被妈妈一笑置之了。昨天无故跷掉补习班的事情大概也让我的信用大减了吧？不过，这时我正好从玄关的窗户看到高

    柳同学要出门的身影。

    「你看，尚人他也出门了呀。所谓的停课就是指学校要休息的意思，所以学生也可以跟着学校一起休息呀(注14)。再说，今天是礼拜天呀。尚人也出门了不就是最好的证据吗？」

    注14「停课」在日文中写作「休校」。

    「既然尚人也跑出去玩的话，那就应该没错了吧？明日美，对不起喔。你就去见你的朋友吧。」

    妈妈总是会用高柳同学做为善恶判断的基准，也多亏这样，让我可以出门了。高柳同学总是会适时拯救我呢。

    我真是太喜欢你了。

    我奔出家门，追上高柳同学。

    「尚人……讲错了，高柳同学，请问你要去哪里呢？」

    「是明日美啊。学校停课期间不待在家里不行吧！」

    「高柳同学不是也出门了吗？请问你要去哪里呢？」

    就算强如高柳同学也因为自己的发言矛盾而不知所措了，于是，他告诉了我他的目的地，似乎是佐岛同学家的样子。我虽然一时之间想要跟他一起去，然后跟丽莎打声招呼的，不过为了这种事情就用掉隐形眼镜实在太浪费了。等到学校开课之后，跟丽莎说话的时间才会比较多呀。

    「那么，可以请你在进到佐岛同学的房间后，把这个放到他的书桌上吗？」

    我赶紧拿出笔在笔记本上写了一些字后，整齐地将纸撕下来交给高柳同学。

    结果高柳同学居然莫名其妙地赶紧把头抬高，然后把便条纸摺起来放进包包里。

    「为什么要抬头呢？」

    「总觉得看到应该不太好。」

    高柳同学真是会在意奇怪的事情呢，那是我要写给丽莎的呀。我在纸上写了「身体好吗？我好想见你，想见得无法自拔呀。」这样一句话，只要把这张纸放在书桌上的话，丽莎应该就会看到才对。虽然是一段很没内容的文章，不过我想要多少跟她保持一点联系。

    「还有，高柳同学！如果你遇到一名看起来很可疑的和尚，可以麻烦你帮我转告他说『我很困扰，请来帮帮我』吗？」

    「你说……和尚？」

    「正确来说应该是带着竹编斗笠的虚无僧！我正在找他呀，所以拜托你如果遇到的话告诉我一声！」

    「喂、明日美？」

    「拜托你了！」

    我转身奔向跟高柳同学行进的相反方向。去上学路径上找吧，今天应该可以找到才对。

    ***

    七个小时过后。

    转眼之间就来到黄昏了，真的是转眼之间呀。

    我站在大马路上的人行天桥上，晒着黄昏的夕阳。微弱的太阳缓缓西下，周围随着时间渐渐变得寒冷。我已经跑出了学校的学区，来到我从没来过的商店街还有车站，连多奈川附近都找过了，可是就是没有找到虚无僧的踪影。

    虽然一开始就没有抱太大的期望，不过高柳同学果然都没有再联络过我。再说，我根本就忘记把手机带出门了，他想联络我也联络不到人呀。我已经失去平常心到连这种事情都没注意到了。

    「可恶呀，到底在哪里啦？」

    这样下去的话，我会失去丽莎的。虚无僧到底在哪里？事到如今，干脆打电话询问全国的佛寺好了。不，应该要直接登门拜访才对。

    嚼？佛寺？

    对了，佛寺呀！

    我居然粗心到忘记元旦参拜的时候去过的妙莲寺了。那虽然是一间很小的佛寺，不过搞不好就是虚无僧修行的据点呀。

    已经快要下午五点了，不知道佛寺还没符开放？我赶紧快步奔向佛寺。

    我要前往的妙莲寺坐落于学校的学区外。虽然我没t看过，不过听说佛寺境内到春天会绽放很漂亮的樱花，所以会有很多外地来的赏花各。常我到达的时候，佛寺的大门还开着。于是我穿过那座古老而庄严的大门，在境内到处乱走，就看到了一棵高大的樱花树。这应该就是那棵有名的樱花树吧？从粗壮的树干延伸出来的枝条，就像垂柳一样向下垂摆，在寒风中不断摇曳。就在我对那片景色不禁看得人迷的时候，不知不觉间佛寺的住持就站到我眼前来了。

    「这位施主，请问有何贵干？」

    我没想到会发生这种事情，害我一时之间慌了起来。不过既然我是在找虚无僧的话，问佛寺的人应该是最快的吧？

    「其实，我是来找一位虚无僧的。」

    于是，住持和尚将我带到一间和室中，还端了一杯茶出来给我。有生以来第一次遇上这种事，让我不禁感到诚惶诚恐起来。

    和室的深处摆了三尊发出金光的佛像，前方放着一张紫色的坐垫，旁边还摆了一颗大木鱼跟一把铜钲。佛坛飘出阵阵檀香，明明这里与外面只隔了一面墙，可是气氛却完全不同。房间里安静得让人无法相信一旁就是市区的要道。

    我将手伸向端出来的茶杯，发现自己的手非常冰冷。我这才察觉自己为什么会被住持带到这间和室了。一定是因为我全身寒冷得让脸色很难看吧？从出门到现在已经过了半天以上的时间，这种季节在外头绕了这么久，脸色一定会变得很难看的。

    「原来如此，施主是在寻找虚无僧啊？」

    这位住持看起来非常像个得道高僧，感觉当一名和尚是再适合不过了。就因为他看起来是一位如此了不起的人，所以我才会报上我的名字，并且向他表明自己是来寻找虚无僧的。虽然对一位侍奉佛祖的人说谎感觉很过意不去，不过我告诉他说我找人的理由是「因为拿到一个护身符，所以想向他道谢」。我实在没办法向他开口说，我还追加购买了一盒不可思议的隐形眼镜呀。

    「话说回来，请问明日美小姐知道所谓的『虚无僧』是指什么样的人吗？」

    住持因为我对于「虚无僧」这样的和尚种类没有知识，于是向我说明道。

    「所谓的虚无僧，并不是像贫僧这样住在佛寺里、敲钟诵经的和尚。而是指没有檀家(注15)、拿着托钵各处流浪的修行僧。」

    「听起来很帅气呢。」

    感觉就充满了野性。光从外表上看起来，战斗力就比这种住在佛寺里的住持还要高呀。就像是会拿锡杖「唰！」地挥舞的人，虽然智力上感觉就很低啦。

    「不过，真正在修行的僧侣只是少数。实际上多半都是扭曲佛祖教诲的新兴宗教、或是流浪汉假扮成虚无僧在骗吃骗喝。这不是现在才开始的现象，文献上早从江户时代就有这样的人出现了。过去听说还有半强迫人进行布施的无法之徒。」

    住持似乎是想暗示我，不要再跟虚无僧扯上关系了。看来，我第一眼看到虚无僧的时候就觉得他很可疑的直觉并没有错。

    不过，我认为那位虚无僧应该是一位真正的和尚才对。而且是他给了我那些不可思议的隐形眼镜，就算他真的是坏人，我也必须要找到他才行。为了要继续跟丽莎当朋友呀。

    「住持，就算这世上有可疑的虚无僧，但是也应该有不可疑的虚无僧吧？请问如果是一名真正的虚无僧的话，都会在什么地方做什么事情呢？」

    注15「檀家」是指寺院的经济后援者。

    「唔……如果是修行僧的话，应该会待在同一个地区大致一个礼拜左右的时间。毕竟与其不断旅行，还不如在同一条街上或同一个村落待一段时间，会比较有效率。」

    也就是说，那位虚无僧有可能还在这附近就是了。继续找下去也不是无谓的行为，我多少燃起一点希望了。

    住持将话题告了一个段落之后，请我吃了放在桌上的点心。那是我在家里从没吃过的正统和果子，有着像兔子一样可爱的外型。用一把形状奇怪的叉子把它的头砍下来吃进嘴里后，淡淡的甜味便扩散在我的口中。那种与蛋糕不同境界的甜味，让我不禁感动起来。

    佛寺太强了丨

    居然会有这么好吃的东西，真不愧是佛祖的庭院呀。我决定我的未来志向问卷上要写尼姑了。

    「话说回来，我问一个奇怪的问题喔？请问我有被什么恶灵附身吗？」

    除了隐形眼镜之外，我也很在意恶灵的事情。所以希望不只是自称最强的虚无僧，也想给真正在佛寺修行的和尚鉴定一下。如果住持可以跟我说「根本没有什么恶灵」的话，那就好了。可是，住持却只是缓缓站起身子，并且从怀里拿出了一串巨大的念珠。

    他想做什么呀！

    「施主，请勿乱动。」

    「什、什么？」

    喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！

    几乎要冲破耳膜的一声大吼，打破了寺院中寂静的空气，害我忍不住被吓得跳了起来。

    「……这样就没问题了。」

    呜喔！除灵完成了？总觉得有一种肩膀变轻的错觉呢。

    「难道说，刚才那样就除灵完成了吗？再说，难道真的有恶灵附在我身上吗？」

    住持笑了出来。

    「那是开玩笑的。」

    什么嘛～真是个顽皮的住持呀。

    「根本没有什么少年的恶灵附在施主的身上，而且凭施主开朗的个性，那种东西应该早就会消失无踪了。只要抱着自信，走在正义的路上，自然就可以产生让恶灵无法靠近的力量了。敢问施主有在恋爱吗？」

    G？恋爱？

    我因为突然冒出来的词汇而吓了一跳。

    「我现在就在进行一场大恋爱呀。搞不好是前世延续下来的恋爱也不一定呢。」

    「毕竟施主正值那样的年纪啊。与对方走在一起、一同聊天、一同玩耍，想必是非常愉快的事情。不过，恋爱这种事情绝非只有快乐，也是存在着失恋的痛处。」

    我最近就体验到啦。我本来以为可以永远跟高柳同学在一起的，可是他却交了一个女朋友呀。

    「想必会有『如果保持着朋友的关系就好了』的想法，也会有『要是没有喜欢上就好了』的想法吧？」

    就是呀。我也会想要跟他回到像小学一样，只是在一起玩耍就感到满足的时代，不会一心想要独占他全部的时代呀。

    「恋爱虽然让人痛苦。然而，人类是一种会因为痛苦而成长的生物。即使失恋了，痛苦的感觉依然会成为让下一场恋爱成功的粮食。当然，人的成长并不是只靠恋爱而已，日常生活的点滴都会让人成长向上。」

    「可是住持呀，要是失恋的话，他就不再属于我了呀。我就无法把他抢过来了呀。这样一来的话，就算我成长了也一点意义都没有！请问我该怎么办才好！」

    我的声音响彻了寂静的寺院中。我不知不觉中就大声告白出我的失恋心情了。我为什么要在佛寺里请教恋爱的事情呀！

    可是，住持并没有取笑我，而是对我答道。

    「施主很憎恨对方的女朋友吧？」

    「是。」

    「施主觉得抱持着憎恨的自己怎么样呢？」

    我不禁想起在女生厕所看到自己的那张脸。

    第六章我与佛寺与看不见的妄想少女

    「很丑陋，感觉像只会忌妒的悲惨败家犬一样。」

    「在恋爱以前，施主有那样想过自己的事情吗？」

    那还用说……我是第一次经历失恋呀，所以当然是没有想过了。我从没想过自己的心里会不断涌出忌妒的心情；我以为这种事情只会发生在连续剧里的世界呀。

    「我从没想过这样的事情。」

    「那么，就代表施主获得经验而成长了。」

    这种忌妒的灵魂是一种成长？

    我从来没有这样想过呢。

    「可是！就像我刚刚说的，我不想要失去高柳同学呀！」

    住持看着我的脸，露出连我都会忍不住跟着笑出来的笑脸。

    「所以说，施主成长之后的样子，搞不好就会让那个『高柳同学』回到施主的身边也不一定。所谓大人的恋爱，就是会那样分开了又会在一起啊。」

    咦？总觉得似曾听过呢。丽莎安慰我的时候，也说过类似的话。就是「为了抢回高柳同学，要让自己成长」的那个呀。

    「然后，接下来要说的话很重要。既然施主成长了，就应该要去培育其他的人。」

    「培育？」

    「正是。若是看到如施主般被忌妒蒙蔽眼睛的人，就要用尽自己所知道的一切办法安慰对方。这样一来，那个人就可以得到救赎，而得救的人又会再拯救另外的人。善良的连锁将会循环下去。施主不觉得那是一件非常美好的事情吗？」

    就是因为丽莎安慰我，让我得救了。要是没有丽莎的话，我搞不好就会跳楼自杀了呢。确实，我被拯救了。

    可是，我有办法去拯救其他人吗？

    再说，会被忌妒蒙住眼睛的人，根本就很少见吧？我的脑海中不禁涌出丽莎的脸，然后想起站在她身旁的佐岛同学。前几天，河内同学对高柳同学告白了。虽然就结果来说，高柳同学拒绝她了……可是，那应该会让佐岛同学有一种很复杂的心情吧？佐岛同学虽然外表看起来很平常，可是会不会其实他在勉强自己呢？然后，我究竟有没有对他说过什么温柔的话语呢？像丽莎那样。

    「我根本没有救到人。根本不行嘛，我完全没有成长呀。」

    「会那样想，就是一种成长了。」

    我因为住持说的话而松了一口气。

    「很抱歉贫僧说得像是在说教，不过，贫僧是个和尚，所以这是贫僧的工作。希望施主见谅。」

    「不会不会。不过，既然住持会对我说教，就代表住持以前也曾经失恋过了？」

    「就是因为那个机缘，让贫僧踏入佛门的。」

    呜喔、好强！住持好强！

    「开开玩笑罢了。」

    我想我的表情大概变得很有趣吧？住持忍不住笑了出来。

    不过，我并不觉得火大。

    虽然这位和尚老是在开我玩笑，不过我也莫名觉得肩膀变轻了许多。我以为佛寺这种地方只有在除夕新年跟举办葬礼的时候才会发挥功用，没想到其实也像个心理医院呢。

    我最后对着其实根本没什么兴趣的佛像合掌膜拜了一下后，就离开了寺院。

    不过话说回来，刚才住持的大叫真的是吓到我了呢。少年的灵应该也被吓跑了吧？

    嗯？我有告诉过住持那个恶灵是个「少年」吗？

    ***

    佛寺的事情让我的精神又恢复许多了。

    因为吃过点心，让我又涌出了活力，于是我决定要到车站前去绕一绕。毕竟如果虚无僧要化缘的话，站在人潮众多的地方应该比较自然吧？我最后前往的并不是濑田谷车站，而是特快车有停站的成条车站。我今天一整天下来，到底走了几公里的路呀？早知道我就练习骑脚踏车了。当我从佛寺好不容易走到车站的时候，已经又累得跟原本一样。晚风也吹得身体直发寒。

    「果然不在……」

    虽然我本来就不觉得可以轻易找到，不过车站前确实没看到虚无僧的踪影。

    位于成条学园前的车站，虽然因为准备回家的通勤乘客而显得非常热闹，可是到处都找不到虚无僧的影子。看着车站大楼前摆摊的新潮面包店接受情人节巧克力预约的热闹景象，让我顿时觉得车站前不会有虚无僧可以容身的地方了。或许跑到成条来找人是一个错误的决定。我不禁感到心情沮丧，而呆呆地站在验票口前。接下来应该坐电车到濑田谷或千岛船桥去找人吗？要是那样还找不到人的话，我该怎么办？就在我因为涌上心头的不安而感到焦急的时候，忽然听到有人在呼唤我的声音。

    「明日美！」

    对呆站在验票口前的我呼唤的，正是我的那两个死党――鹤川跟龟山。可是，找虚无僧找到身心疲惫的我，实在没精神再陪鹤龟双人组玩呀。

    「小鹤、小龟，我现在没时间陪你们玩呀。等学校开始上课之后，我们再去温泉旅游之类的……」

    说实话，我因为看到朋友从容的样子而不禁感到有些火大。我猜她们应该是到新宿之类的地方去看电影了吧？她们身上穿着可爱的羽绒外套，而且明明天气这么冷却还穿着什么蛋糕裙。反过来看看我，穿着学校指定的海军大衣，还有紧身裤。不过，穿什么样子根本不重要，我必须为了丽莎去找出虚无僧呀。可是，那两个朋友居然对我说出了让人意外的话。

    「濑田谷附近没看到什么和尚喔。」

    「咦？」

    「千岛船头也是。叫『虚无僧』的吗？抱歉，我没找到。」

    为什么……为什么这两个人会知道我在找虚无僧的事情？

    小鹤与小龟居然反过来问我了。

    「明日美为什么要找和尚呀？你明明就只对高柳同学跟麻将有兴趣的说。」

    「我才想问你们勒！为什么你们会知道我在找虚无僧？」

    于是，鹤龟双人组回答我了。

    「我们偶然遇到高柳同学呀。然后，他就说明日美在找一位和尚，所以跟我们说，『如果有看到虚无僧的话就通知一声』这样……咦？明日美，你怎么了！」

    我忍不住流出眼泪来了。这两个人，居然只因为那样一句话就跑去帮我找虚无僧了。在这么寒冷的天气下，为了我到处奔波……

    两个人抱着哭出来的我，将我带到柱子后方。

    「明日美，既然你有困难的话，跟我们说不就好了吗？」

    「可、可是，我怕如果我说要找什么虚无僧，你们会觉得我很怪……」

    因为我满脑子都只剩下丽莎的事情，所以根本没想到要找人帮忙。而且，要是被她们问到我为什么要找和尚，我应该没办法好好解释，反而会害她们觉得很困惑吧？可是，小鹤却不是会在意那种事情的人。

    「『奇怪』不就是明日美的长处吗？其实……我们很担心你呀……」

    担心？

    小龟接着小鹤的话继续说道。

    「最近明日美经常自言自语，视线又常常到处乱飘呀。而且之前还大叫说『高柳同学！为什么――！』，所以我们担心你是不是跟他相处得不好……」

    原来我害朋友们为我担心了。而我却……而我却……

    「看明日美的样子，应该是还没找到虚无僧对吧？来，我们三个人一起去找吧。看到明日美难过的样子，我们也会很难过呀。」

    「小鹤、小龟……」

    看到对我露出笑容的两个人，我忍不住抱住了她们。这两个善良的朋友就像是室女座的角宿一呀。角宿一是两颗星球看起来像一颗星星的双连星，小鹤与小龟的友情就好比那美丽的角宿一呀。我为了不要再让这两个人担心，于是用力拍了一下已经冻僵的脸颊，为自己打气。

    「小鹤、小龟，谢谢你们，我真的好高兴。不过，已经快要到七点了，你们的家人应该也会担心吧？你们帮我寻人直到这种时间，我不希望你们感冒了呀。所以今天就先回去吧。总有一天，我会报答你们的友情的。」

    虽然这两个人对我的心情让我很感动，但是晚上让国中女生在外面乱跑实在太危险了。而且，现在学校是停课期间，要是这两个人被抓去盘问的话，一定会造成她们的麻烦吧？

    「既然这样，这个给你。」

    小鹤与小龟各自把成对的手套脱下一边，然后帮我戴上了。

    「明日美，有困难的时候我们一定会帮你的。」

    「小鹤……」

    「要找人的时候，固定留在一个地方会比较好喔。」

    「小龟……」

    没错，我的朋友并不只有丽莎一个人而已呀。在我不晓得的地方，这两个人都在默默帮助我。现实的朋友与妄想的朋友，我总是受到身旁很多朋友的照顾呢。我不断对着骑脚踏车回家的鹤龟双人组挥手道别，直到她们消失在我的眼前。

    谢谢你们。

    另外，高柳同学，也谢谢你，你总是这样适时地帮助我。帮我将事情告诉她们两个人的正是高柳同学。有没有女朋友没有关系，我就是喜欢高柳同学呀。

    接下来，我必须要为了朋友，赶快把虚无僧找出来才行。或许就如小龟所说的，固定留在一个地方找人应该会比较好。在这种寒冷的天气下，与其漫无目的地到处寻找，搞不好待在咖啡厅中等待虚无僧偶然经过也是一种好方法。

    于是，我决定待在麦当劳的一一楼观察车站前的状况了。毕竟那里不会冷，而且又可以清楚看到车站前的景象。

    走入店内，暖气吹出来的暖风让人感到仿佛活过来了。早知道会在外面绕这么久的话，就穿更温暖的衣服来了。就算已经坐到窗边的座位上，我还是久久没办法脱掉身上的大衣。一直等到坐在位子上过了十五分钟左右后，我才终于脱下了小鹤与小龟借给我的手套。咬了一口一百元的汉堡，嚼着酸黄瓜，忽然让我食欲大增，最后就把整个汉堡都吃光了。看来我相当疲惫呢。

    不过就算是那样，我也可以立刻就恢复精神的。这家店的对面就是高柳同学上课的补习班，而今天他应该有上课才对。只要看到他，我就可以马上复活的。

    现在时间是七点四十分。

    补习班十点就会结束，只要坐在这边等，应该就可以看到高柳同学才对。我刚刚明明在找虚无僧的，可是现在的注意力却全都集中到高柳同学的事情上了。

    『明日美，好过分喔。』

    如果丽莎在我身边的话，总觉得她一定会这样对着我苦笑呢。

    「咦？这不是峰仓同学吗？」

    我忽然被坐在角落座位的男性搭话了。我还以为是哪里的大学生，结果居然是佐岛同学。他本来五官就长得不太像国中生，身高又比较高，现在身上穿着清爽的便服，让人完全没注意到那个人是他呀。

    「哎呀呀，佐岛同学，你好呀。还真是巧遇呢，难道你也是高柳同学跟踪狂的一员？」

    「峰仓同学总是爱说笑，我只对异性有兴趣啦。」

    这样呀，只对异性有兴趣呀。我的脑海中浮现r丽莎苦笑的样子。要是知道会在这种地方跟他相遇的话，我就戴隐形眼镜来了。

    「话说回来，我早上听高柳同学说他要去佐岛同学的家。该不会你们是一起过来的？」

    「嗯，没错。」

    佐岛同学点点头。他的眼睛不知道为什么，一直朝着窗外的行人看。然后，视线偶尔又会移向补习班的出入口。高柳同学上课的补习班每到下课时间，就会有很多来接小孩的家长聚集而显得热闹，不过现在这个时间还很冷清。

    「难道说，你打算要等到补习班下课？」

    「看状况吧。不过我想应该是没问题了，所以大概吃完这个就会回去。」

    虽然我不太清楚是什么事情「没问题了」，不过我想会痴痴等三个小时到补习班下课的人，应该就只有我了吧？要是他也能像我那样等待的话，这可是超越次元的强敌登场呀。

    佐岛同学说了一句「帮我顾一下东西」之后，就离开座位了。我本来以为他是去上厕所，结果他居然买了一杯热乌龙茶，说着「喝了可以很暖喔」然后放到我桌上。真不愧是高柳同学的死党、妄想出丽莎的人物。于是我真心地对他露出了一张笑脸。

    接着我从包包中拿出笔记本，写了一句「意外地是个好人呢」。在一旁飘来飘去的丽莎应该会看到吧？虽然我平常总是可以在脑中跟丽莎对话，可是现在没有戴隐形眼镜，或许没办法把我的心情传达给她知道。不过只要写成文字的话，一定就可以传达的。但是，这么做也有个缺点。

    「你在写什么？『意外地是个好人呢』……难道是说我吗？」

    「呜喔！不准偷看少女的笔记啦！」

    我很容易就可以想像，看到这一幕的丽莎一定又爆笑出来了。我赶紧把笔记本拿到桌子的角落。

    「这么说来，我从高柳那边拿到那张便条纸了。」

    「便条纸？」

    喔喔，是给丽莎的留言呀。那不是要给你的，是要给丽莎的呀。「身体好吗？我好想见你，想见得无法自拔呀。」……

    「峰仓同学，那段会让人不禁脸红的内容究竟是……」

    我赶紧把吸管插进佐岛同学的鼻子，让他住嘴了。冷静下来想想，那句话意义很深呀！我终于知道高柳同学为什么要突然把脸抬高了。

    「没、没有什么特别的意思啦！我只是担心你会不会因为玩色情游戏，结果沉溺在一一次元的女孩子里而已啦！而且那个『你』是指你的『黑框眼镜』啦！是拟人萌化啦！」

    糟啦，我居然在奇怪的地方竖旗子了！我这个冒失鬼！佐岛同学摘下他的黑框眼镜，感到不可思议地看着。喔喔，摘掉眼镜的样子很帅嘛，明明不久前还只是个鼻涕小鬼的说……这下我也明白为什么班上的女生们要那么为他疯狂了。

    「戴隐形眼镜不就好了。」

    「G？」

    听到我不经意说出口的一句话，让佐岛同学做出了奇怪的反应。他重新戴上的眼镜也跟着滑了下来。

    「不，我是说，你不戴眼镜看起来不是比较帅吗？改戴隐形眼镜一定会比较受女生欢迎啦。」、

    「咦咦？可是，小学四年级的时候，峰仓同学明明就跟我说过『戴眼镜比较帅』啊？」你在说什么呀？

    「我什么时候说过了？再说，我们小四的时候有交流吗？」

    「我们同一班啊……」

    佐岛同学彻底受到打击了。抱歉，小四的时候我还不懂事，所以记不太清楚呀。如果他说的是事实的话，那就代表我跟高柳同学还有佐岛同学当时是同班同学了。到国中二年级都快要结束的现在才发现那种事情，感觉真的很对不起佐岛同学呢。

    「啊啊―我想起来了，我们一起去抓过昆虫吧？」

    「抱歉，并没有。」

    我自掘坟墓了。

    「那就是钓小龙虾了。在大泽社区大楼下跌倒的就是佐岛同学吧？」

    「那是你啦。然后把一直在哭的峰仓同学送回家的人就是我。」

    看来我的脑袋有点奇怪。

    「我知道了。大水沟探险呀，虽然很臭，可是很有趣呢。」

    结果，佐岛同学笑出来了。

    「峰仓同学果然很爱说笑啊。你是在开玩笑逗我笑对吧？你在我感到心情不太好的时候，总是会那样让我放松啊。」

    被、被误会啦！

    佐岛同学居然以为我是在开玩笑，还以为我正在耍什么高尚的对话技巧呀。

    不过，佐岛同学说他心情不太好。虽然我知道社办的那件事，可是我总觉得他是被其他的事情影响心情的。

    「你身体不舒服吗？」

    佐岛同学摇摇头。

    「只是有点烦恼啦。」

    「烦恼？如果不介意的话，可以说给我听听喔。我免费让你谘询。」

    毕竟他是高柳同学的死党。要是佐岛同学在精神上罹患疾病的话，搞不好会传染给高柳同学呢。而且，他的苦恼就是丽莎的苦恼呀。而听到我说的话后，佐岛同学只小声说了一句。

    「恋爱烦恼。」

    原来如此，是对河内利沙的心意呀。毕竟几天前，河内同学才刚对高柳同学告白过呢。那当然是会觉得烦恼了。可是，要是让他知逍我晓得他烟欢河内同学的话，他应该会觉得很不可思议吧？所以，我不能说太多余的话。

    「这样呀。原来男孩子也是会为恋爱烦恼的。」

    「没错，就像峰仓同学喜欢高柳那样。」

    「你这家伙！不要若无其事地就说出那种让人害羞的话呀！」

    「啊，果然是那样。」

    可恶呀，虽然我已经听丽莎说过了，可是这件事果然已经被佐岛同学知道啦。而且我还自己承认了，我现在的脸一定很红。

    「那佐岛同学又是喜欢谁？你要是敢说是高柳同学，我就活埋你！」

    既然事情都这样了，就来开始恋爱谘询啦！我要让这家伙欠我一笔，然后要他还我十倍！

    「……我从很久以前就有个喜欢的对象，不过后来放弃了。然后喜欢上了另一个人。」咦？居然不是立刻回答「河内利沙」？而且他刚才说「从很久以前」，究竟是怎么回事？河内同学跟我们读的是不同小学呀。果然我应该要戴隐形眼镜来的，这样就可以马上让丽莎告诉我的说。

    「是同一间学校的人？」

    「对。我现在在烦恼的，就是那个女孩子的事情。」

    「……因为那个女孩子有了喜欢的对象？」

    佐岛同学点头了。果然是指河内同学呀，虽然他没有说出名字，不过这个推测应该不会错才对。不过，原来佐岛同学在喜欢丽莎之前还有喜欢过别人呀。哎呀，毕竟像我这样对高柳同学一路专情十三年的状况比较特殊呀……等等！喂喂喂，佐岛同学的脸色很难看喔？

    ……啊，是我害的呀。什么叫「因为那个女孩子有了喜欢的对象？」啦！这不是在挖人家的伤口吗！我这个笨蛋，要赶快安慰他才行呀！

    「可是呀！可是呀！佐岛同学！国中生的恋爱是不会长久的，太钻牛角尖不太好喔？而且所谓的恋爱，就是要抱着可以把喜欢的对象抢过来的气势呀。」

    我将丽莎对我说过的话原封不动地说出口后，佐岛同学就稍微对我笑了一下。

    「我也那样觉得。」

    那是当然的呀。因为这些话是你想像出来的丽莎为了安慰我而说过的话嘛。我不知不觉间感到接不下去了，于是开始眺望着窗外的景象。

    大概因为刚好是回家尖峰时段，总觉得从车站走出来的人潮似乎增加了。而且这一带的店家卖的都是最高档又好吃的东西，所以走进高级超市的主妇们也变多了。在那些人群之中，我看到了一个熟悉的脸孔。

    那是河内利沙呀，本尊的那个。

    她穿便服的样子看起来更成熟，漂亮得就像是从青少年杂志中走出来的一样。姑且不论她的个性，她长得很漂亮是一个事实，于是我不禁看得忘我了。

    好想看看丽莎穿便服的样子喔。

    让佐岛同学看看这边的利沙，我搞不好就可以看到不是穿制服的丽莎了呢。

    「快看快看！是河内同学呀！白色的大衣真是太棒了！」

    不过，佐岛同学似乎早就已经注意到她，并以视线追随着。可是，他的眼神却感受不到开心害羞的样子，而是带着某种不一样的感情。

    奇怪？反应不太一样呢。

    我在笔记本上写了一句「到底怎么了呢？」。或许丽莎知道发生什么事情了吧？我目送着河内同学走进了车站大楼。

    「……走掉了呢。」

    然后，佐岛同学看着车站大楼的方向，对我问道。

    「峰仓同学认识河内同学吗？」

    河内利沙？

    我虽然认识丽莎，可是不太认识本尊的河内利沙。顶多就只是在体育课换衣服的时候，为了高柳同学的事情跟她起过争执而已。不过，现在丽莎也在身边，我不想说那种事情。如果我告诉他河内同学穿的是粉红色的内裤，不知道他会不会觉得开心呢？

    「……嗯～因为我从来没有跟她同班过，所以不太认识她。不过她真的是个美人呢，光是站在眼前，四周的空气就会变得不一样。连身为女性的我看到她，都会忍不住加快心跳呀。」

    「你知道她的个性吗？」

    在我脑袋中只浮现了丽莎的影子。

    「很会为朋友着想、非常非常善良、很有包容力。我哭的时候就会安慰我，还会为了我而一起哭。是个很棒的女孩子。」

    佐岛同学干笑了一声。

    「什么嘛，那样不就是朋友了吗？」

    糟啦！我说的是丽莎，不是河内同学呀。

    「――我猜她应该是这样的个性啦。这是分析。是我最拿手的妄想。」

    佐岛同学一定对我感到很无奈吧？为什么我总是这么冒失呢？

    可是，佐岛同学却露出惊讶的表情看向我。

    「峰仓同学真是厉害。你应该知道河内同学向高柳告白过的事情吧？可是你居然可以如此平静。我其实很忌妒高柳啊，而且也很痛恨拒绝了她的高柳。很荒唐吧？我明明就喜欢她，可是却又对高柳拒绝她的事情抱着无法原谅的想法。因为那件事让河内同学感到伤心了啊。」

    搅拌棒在纸杯中滚动着。在「暗恋的对象喜欢自己以外的人」这一点上，我跟佐岛同学的立场其实很相似。不过，我跟他之间也相差得很远。我为了河内同学告白失败的事情感到欣喜若狂，可是佐岛同学却感到很悲伤。他拥有会为对方着想的心呀。

    佐岛同学，你的爱实在太深了。太厉害了啦。

    就在我对佐岛同学感到另眼相看的同时，他则是继续说道。

    「峰仓同学跟小心眼的我不一样。河内同学对高柳告白的事情，应该会让你感到不是很开心才对，可是你却会帮她说话。你真是个心地温暖的人。」

    喂喂喂，你太过奖了啦，佐岛同学。

    我根本就没有那么纯洁的心灵，只是一个冒失鬼呀。是一个想要把高柳同学的女朋友找出来，并且企图排除对方的丑陋女人呀。

    「……佐岛同学，你才真的是个善良的人呢。而且你根本就不小心眼，你就算对高柳同学感到忌妒，却依然跟他保持朋友的关系。就算你内心抱着那样的想法，但是跟高柳同学在一起的时候，你不会表现出那种不好的感情。对我来说，懂得像那样忏悔，正是你个性善良而正直的证据呀。只要是人就多少会抱有不好的感情，重要的是该如何驱除那种想法，让自己的心走上正途。你会像现在这样感到有罪恶感，就代表你善良的心已经走回来了呀。」

    我把刚才在寺院听住持说过的话，靠我的脑袋消化之后，添加了一些意见并说出口了。

    果然，佐岛同学也是在烦恼的呢。

    既然他在烦恼的话，我就必须要对他说些温柔的话呀。我有没有像住持对待我的时候一样温柔地对待他呢？有没有像丽莎对待我的时候一样安慰到他呢？

    「谢谢你，峰仓同学，我觉得好多了。」

    「你能打起精神来就好啦。」

    就在我为了佐岛同学的笑脸而感到松了一口气的时候，店里忽然莫名骚动起来。

    「怎么了？总觉得状况有点怪呢。」

    原本坐在店内深处的一对情侣，忽然莫名其妙地跑到我们坐的窗边座位旁，看向窗外。楼下发生什么事了吗？我也跟着他们一起望向外面，就看到人群慌慌张张地走到车道上，而车子也都停下来了。高柳同学所在的补习班大楼外，开始聚集了人墙。

    「那个……请问发生什么事情了？」

    我向那对情侣发问，于是男方看着窗外回答我。

    「对面的大楼发生火灾了。」

    高柳同学在上课的补习班发生火灾？

    我的手臂被人用力抓住了。

    「快过去看看吧，峰仓同学。」

    来到店外，就闻到空气中飘散着1股焦臭味。

    路上都是围观的群众，隔着人墙可以看到补习班的玻璃门中冒出阵阵的白烟。浓烟让人看不清楚里面的状况，就算我们想接近，也会被人群妨碍、动弹不得。从隔壁的超市传来「让开！」的怒吼声，一名穿着白衣的叔叔手持灭火器冲进浓烟之中。呼叫消防车的声音此起彼落，而白烟则是越来越浓密。高柳同学还在里面呀！

    「该怎么办、佐岛同学！高柳同学他！高柳同学他！」

    「冷静点啊，峰仓同学！」

    我虽然想要一口气冲进补习班里，却被佐岛同学从背后抱住制止了。佐岛同学，放开1我！高柳同学会死掉呀！

    「快看，峰仓同学！高柳在三楼挥手啊。没有看到火舌，不会有危险的！浓烟也只有从一楼大厅冒出来而已啊。没事的！绝对没事！」

    我从佐岛同学所指的方向看到了高柳同学的身影。见到他平安无事的样子，让我顿时双脚一软。而就在我差点瘫倒在柏油路上的时候，被佐岛同学搀扶住了。从补习班中传出灭火器喷发的声音，学生们在讲师的指挥下开始从浓烟中脱逃出来。消防车与救护车的声音也渐渐接近了。

    幸好，火势立刻被控制下来了。

    补习班的学生们在消防队员的指挥下，聚集到了车站大楼前的广场。虽然有些学生被浓烟呛到，不过并没有严重到需要送医，而是在救护车中接受高压氧处理后就没事了。高柳同学最后才从补习班走出来，我连忙抱住他，他将手放在我的头上。

    「明日美，你为什么会在这里？」

    「那种事情不重要啦！重要的是，你有没有被烧伤之类的？」

    「我没事。虽然外头好像搞得像大事件一样，不过根本没那么严重啦。」

    明明遇上火灾了，高柳同学却依然很冷静。看到他一脸平静的样子，我这才发现自己紧紧抱住他的事情，于是慌张地放开他了。我居然在车站前的人群面前做出如此轻率的事情，要是被高柳同学的女朋友撞见的话，高柳同学一定会觉得很尴尬吧？可是，高柳同学却是一副若无其事地问了我一句：「佐岛呢？」

    这么说来，佐岛同学不见了呢。在高柳同学跟着消防队员一起走出补习班之前，他都一直跟我在一起，可是转眼间就不见人影了。即使仔细寻找车站前的围观群众，也依然找不到他的踪影。

    不过，取而代之地，我发现了一张熟悉的脸。虽然只有一瞬间感觉到一种仿佛在剌人般的视线，不过那身白色的大衣总觉得似曾见过。那是河内同学……？

    「明日美？」

    「G？」

    「你先回家吧。我这边应该没那么快。」

    沿着高柳同学的视线，我看到宫里班长在救护车中接受治疗的样子。

    「宫里的脚受伤了？」

    「他在楼梯滑倒了。虽然有点担心，不过如果过去那边应该会碍事吧。」

    急救队员正在帮宫里的膝盖包扎绷带。虽然看起来应该没有骨折，不过宫里的脸还是痛得流出了冷汗。即使我看不见，可是总觉得美羽现在一定站在他旁边哭泣着。要是手脚敏捷的美羽拥有身体的话，她一定可以带着虚弱的宫里平安避难了吧。可是，美羽是个妄想少女，就算拥有再优秀的运动神经及判断能力，也一点意义都没有。虽然宫里的伤势幸运地并没有大碍，但是我一想到总是充满自信的美羽沮丧哭泣的样子，就感到很难过。

    宫里在接受完治疗之后，就坐到长凳上开始接受警察的询问。警车在不知不觉间就来到现场了。毕竟是原本应该不会用到火源的补习班发生了火灾，所以我也知道宫里现在接受的是什么样的问题。

    「……是纵火吗？」

    「我们要走出补习班的时候，在地上有看到点烟器……不，那种事情不重要。你给我回去，不，你等我一下。」

    高柳同学跑向停在路边的计程车旁，跟司机交谈了几句后，就把我拉过去了。

    「时间已经很晚了，你坐计程车回去。我已经跟司机说好目的地了。要是你回去时有看到我老爸的话，帮我转告一声，要他不用担心。爱实也拜托你照顾一下了。」

    「可、可是，计程车很……」

    「不要哩唆。司机先生，麻烦你了。」

    高柳同学把我推进车后座之后，就让计程车发车了。明明不用叫什么计程车，我也可以回去呀。

    计程车到家后，司机递给我两百九十元的找零，然后又把车子开回车站的方向了。我拖着步伐来到隔壁的家，通知下班回来的高柳同学爸爸以及爱实妹妹有关补习班火灾的事情。不过，补习班似乎早就联络过了，所以高柳同学的爸爸已经得知自己的儿子平安无事，也知道了火灾发生的原因。

    听高柳同学的爸爸说，起火的原因是一种通常会配置在汽车上的点烟器。似乎是有人故意将点烟器丢到补习班里面，而且发现的数量还多达十支。点烟器产生的高温使得刚好堆积在一旁的讲义起火，所以就造成火灾了。

    不过，火灾本身的规模很小，只靠灭火器就抑制住了，算是不幸中的大幸。纵使如此，发生火灾的原因毫无疑问的就是纵火。我到现在才理解到高柳同学为什么要叫计程车送我回家，是因为纵火犯有可能就在现场附近呀。

    ***

    「最近你身边老是发生事件呢……」

    我拖着疲惫的步伐回到家之后，就听到妈妈呢喃了这么一句话。

    确实很奇怪，我从来没遇过像这样接二连三发生事件的经验。『新春试笔事件』就算了，居然还发生社办爆炸事件，还有升学补习班纵火事件。学校与补习班所在的成条车站前，相距不到两公里呀。

    「这一定是连续爆破纵火事件啊，明日美。」

    洗完澡走出浴室的爸爸，自以为是侦探地用手摸着下巴。在他的脑袋中，大概把自己想像成夏洛克．福尔摩斯在调查案件了吧？虽然穿着浴衣的那个样子看起来不值得期待他能解决事件，不过我还是想听听看杂学知识很丰富的爸爸有些什么意见。

    「爸，说说看你对于这起事件的看法吧。」

    「这两起事件一定是同一个犯人所为。」

    咦？也就是说，社办爆破跟补习班纵火是同一个人犯下的？

    「那是什么意思？浴衣侦探！」

    「稍安勿躁。在濑田谷区半径两公里的范围内，连续发生了两起使用『火』的事件啊。纵然手法不同，但是这两起事件是由同一犯人犯下的可能性很高。而且，你想想看，事件现场是国中学校跟补习班啊。也就是说，可以推论出这是对学校或教育机关抱着某种仇E的人所犯下的犯罪啊。」

    浴衣侦探所说的话很有道理。我本来以为这两起是个别事件，不过原来也可以有这种看法呀。

    「妈觉得怎样？」

    看来连问都不用问。这个中年主妇早就陶醉在丈夫的推理剧之中了。真是个奇怪的女人。

    不过话说回来，同一个犯人呀……不管对方是谁，我都不能原谅。因为，这两起事件

    都是高柳同学的……咦？两起事件都发生在高柳同学所属的场所呀。这是偶然吗？

    就在我的脑中浮现出不祥预感的时候，我接到了一封手机邮件。是小鹤寄来的，标题是「快看快看」，而内文则是写着「补习班上电视了喔」。紧接着，小龟也寄了一封相同内容的邮件过来。

    我打开电视一看，果然如那两个人所说的，正在报导有关补习班火灾的事件。记者们聚集在黄色的「KEEP OUT」胶条封锁起来的补习班门前，而转播记者以那个画面为背景说道――

    「近日，在附近的国中校园中也发生过一起瓦斯爆破事件，警方正在调查当中的关联性。」

    社办的瓦斯爆破事件明显地暗示着某个人的恶意，而那个犯人现在还没有抓到。另外，在补习班的火灾事件中，起火的原因是点烟器。瓦斯爆破跟纵火之间虽然没有明确的共通性，不过也有很多类似的地方。

    画面从现场连线转回摄影棚之后，主播又补充了一句「事发现场的补习班中，有很多学员也就读于瓦斯爆炸事件发生的国中学校」。而身为前警视厅成员的来宾则是推理着「或许是对该所国中抱有仇恨的人，为了找麻烦而引起的事件」。

    看来就像爸爸所说的，将两起事件想成是同一犯人会比较自然的样子。毕竟警方也说过要「调查当中的关联性」呀。峰仓家的夫妻俩因为自己的推理跟电视的报导内容一致的关系，也不想想自己的年纪就开始兴奋得忘我了。可是,身为女儿的我却没那种心情跟着那两个人手舞足蹈。

    「明日美，你晚餐呢？」

    「吃过了。」

    现在没时间吃什么晚餐了。我自己一个人回到房间后，让刚才浮现脑海的想法渐渐形成了一个假说。

    至今为止的一连串骚动……搞不好是针对「某位国中男学生」所引起的事件。他所属的棒球社被破坏了社办，这次连他上课的补习班都被纵火了。在我看来，这些事只有可能是特别针对「某位国中男学生」所做的。

    当然，那个「某位国中男学生」就是高柳同学了。

    是我想太多了吗？

    脑海中浮现出不吉利的想像，让我忍不住全身瘫软了。倒到床上后，意识就渐行渐远。毕竟我今天一整天都在到处寻找着虚无僧，而且最后还遇上火灾骚动呀。虽然很想要就这样睡着，可是高柳同学遇上危险的妄想却让我恐惧得睡不着。

    必须要警告他才行。

    我虽然想要直接当面向他提出警示，但是依他的个性，他一定会对我一笑置之吧？

    社办的爆破与补习班的火灾。

    两件事虽然都发生在高柳同学的身边，可是光因为这样就说是针对他的行动，可能稍嫌草率了些。这点我知道，但是可能性并不是零呀。还是找佐岛同学商量看看吧。如果佐岛同学愿意帮我警告高柳同学的话，搞不好会比从我的口中说出来还要有效果也不一定。

    当我来到客厅的时候，爸爸正坐在沙发上喝着矿泉水。我不想在家人面前用电话说什么「高柳同学有危险」之类的话，于是我从通讯录上抄下了佐岛同学的电话号码。虽然我也想用手机，可是我跟妈妈约好只有去补习班的时候才可以使用。这样一来的话，就只能用公共电话了。于是我瞒过站在厨房洗碗的妈妈，然后前往公B中的公共电话。

    公B位于九丁目。

    因为最近公共电话的数量大量减少的关系，所以我最后只能想到「九丁目公园」中这个阴暗的电话亭了。

    干燥的冷风剌痛我的皮肤，果然只穿羊毛上衣不太够。大衣在我刚才回到家的时候被我丢在客厅里了，如果去拿它的话，搞不好会被坐在沙发上的爸爸发现我要出门。北风毫不留情地夺走我的体温，当我好不容易走进电话亭后，比外面稍微温暖一点的空气让我松了一口气。

    在电话亭的萤光灯照耀下，我看向钱包的零钱袋，便见到里面装着虚无僧还给我的一百二十元。这通电话应该会讲很久吧？于是我将一百元铜板投进电话机，并且按下佐岛同学家的电话号码。响了三声之后，电话就被接起来了。

    「很抱歉我深夜打扰。我是就读同一间国中的同班同学，叫峰仓明日美。请问佐岛同学……不，佐岛洋平同学在家吗？」

    接起电话的是一名年轻的女性。

    『喔喔，是洋平的同学是吗？很抱歉，洋平现在出门去，还没有回来呢。他傍晚的时候跟高柳同学一起出门，不知道到哪里去了……』

    从说话的语气听来，应该是佐岛同学的姊姊。姊姊因为弟弟还没回家而担心着，于是反过来问我有没有什么线索。而我回答她「七点半之后有在麦当劳碰到面」，并且说明我们在补习班的火灾控制下来之后就分头离开的事情后，电话的另一头就传来对方安心下来的声音。看来是因为事件有在电视上报导的关系，让她担心佐岛同学是不是受到波及了吧？姊姊虽然有问我佐岛同学回来后要不要转告他打电话给我，不过我回绝之后就挂上电话了。

    灰色的电话机发出「喀嚓」一声微弱的声音。

    事情变得更奇怪了。

    佐岛同学在火灾事件之后，还没有回到家呀。时间已经超过十点了，他究竟跑到哪里去了呢？我在漆黑公园的电话亭中，不禁开始感到不安。毕竟又是爆破又是纵火的，这一带变得非常危险。搞不好犯人就在附近呀。要是佐岛同学在回家的途中，偶然遇上纵火爆破魔的话怎么办？然后，如果他被对方袭击的话……脑袋一旦开始思考，想法就不断地往坏的方向行进。

    还是到车站前去找找吧。

    就在我准备走出公B的时候，在出入口看到了一名年轻男子的身影。

    光线昏暗让我看不清楚对方的脸。

    我不禁竖起了寒毛。冷静想想的话，我现在的状况是深夜自己一个人在公园里呀。而且，这附近是纵火犯或爆破魔可能会出没的危险地带。正当我脑袋在胡思乱想的时候，那名男子就朝着我走过来了。

    于是我吓得躲回电话亭中。

    该做的事情就只有一件！

    就是按下电话的红色按钮然后按下一一呀。就在我快速按下按钮的同时，男子朝着我跑过来了。不会错！他想要攻击我呀！很快地，一一的接线生就接起了电话。

    『请问是要叫救护车还是消防车？』

    哈？

    警察呢？

    难道我在情急之下，按到一一九了吗！就在我因为绝望而感到眼前一片漆黑的瞬间，电话亭被用力打开来、通话被强迫挂断了。我要被杀啦！

    「笨明日美！你在误会什么啦！」

    G？高柳同学？

    拚了命挂断我电话的，竟是我深爱的高柳同学呀。

    「为什么高柳同学会在这里？」

    「还不是因为你深夜到处乱跑的关系！最近明明这么危险，你到底在想什么啦！我就是因为担心你，才跟在你后面过来的啊。」，「既、既然这样的话，出门的时候就叫我一声嘛！」

    我因为从恐惧之中获得解放，而忍不住对他大吼出来了。就是说嘛，不要吓我呀。我明明是为高柳同学着想而跑出来打电话，结果居然被高柳同学本人吓到，也未免太搞笑了吧？

    「一对男女半夜在外头走路会引人遐想吧？稍微考虑一下附近居民的眼光行不行！」才十点多而已，不算什么半夜呀。况且在现在这种时代，只不过是男生女生走在一起而已，才不会有人在意呢。高柳同学在奇怪的地方想法很古板呀。

    不过，他为我担心的事情还是让我感到很开心。而且，只要有高柳同学在的话，我就什么都不用怕了。佐岛同学还没回家的事情就找他商量吧。

    「听我说，高柳同学，佐岛同学失踪了。」

    「佐岛？那家伙在麦当劳啊？我刚刚才跟他打过手机的。」

    「……什么嘛，原来他后来又回去店里了呀……」

    害我白操心一场。

    冷静下来想想的话，拥有卓越智慧的佐岛同学会受到袭击的可能性根本就很低嘛。是我操心过度了。哎呀，这样也刚刚好，我就把原本想要请佐岛同学转告的事情直接跟高柳同学说吧。就算被他笑了也无妨，只要我提醒他爆破魔跟纵火犯的目的，他就应该会多少提高一点注意吧？

    「高柳同学，你不要笑我，听我说喔？社办遭到爆破还有补习班被纵火的事情，是针对高柳同学做出的行动。所以说，你二十四小时都要提高警觉喔？」

    我非常认真地对高柳同学如此说道，可是他却把眉头皱了起来。

    「你是为了这件事跑到这里来的？」

    「是呀。正确来说，我原本是想要请佐岛同学帮忙转告的……」

    「这个笨蛋！不要为了那种事情就半夜跑出门行不行！要是你发生什么事情的话，不就没有意义了吗！」

    被怒吼了。

    我听到公园旁边的住家打开窗户的声音。

    「你不用那么生气吧！我是因为担心高柳同学才想要警告你的呀！」

    「不用你多事！」

    「居然说我担心你是多事？」

    高柳同学不耐烦地用脚踢了一下石头。

    「没错，太多事了。再说，你从以前就是这样做事不经考虑。小六的时候也是……」

    「现在不用讲以前的事情吧！而且你为什么要一副很伟大的样子！我们不是年纪一样，甚至同一天生的吗！我是因为担心高柳同学所以才跑来打电话呀！而且晚上到公园来有什么关系！不要把我当小孩子呀！」

    升上国中之后累积下来的不满，一口气从我的L1屮爆发出来了。我明明想要跟高柳同学站在对等的关系，可是他却一直把我当妹妹．样对待。我不喜欢那样的关系，可是高柳同学却完全不愿意理解我。

    「笨明日美，你本来就是小孩子吧！不要做多余的担心r,给我乖乖待在家里啊！」

    我不禁难过了起来。明明担心喜欢的人，却被对方生气了。他果然有女朋友呀。就是因为已经有女朋友了，才会觉得我是多余的。

    「不要！我最讨厌高柳同学了！」

    我感到自己实在悲哀得可以，于是最后大声丢下一句口是心非的话之后，便快步逃离了现场。

    高柳同学虽然在身后对我说了些什么话，可是全都传不进我的耳中了。

第一卷 现实中学生又怎样？ 第七章 我与站在保健室的危险物体

    隔天。

    学校藉由联络网传达了恢复上课的消息。听妈妈说，虽然爆破魔的身分还没有查出来，不过警方已经判断不会有迫切危险的样子。纵然如此，学校依然没有完全恢复正常上课，而是短时间之内只上中午之前的半天课，暂时观察情况一段时间。而社团方面也是依旧维持暂停活动的状态。

    我是在「那件事之后」，躲在被窝里听妈妈转达这些话的。然后不断反覆睡睡醒醒，不知不觉间就到早上了。总觉得身体很沉重，没办法爬起来，一点都不想去学校。那也是当然的，因为我昨天居然脱口说出了那种话呀。

    昨天晚上，我竟然对高柳同学说了「我讨厌你」。

    我不禁对自己轻薄的个性感到厌恶不已。那件事绝对是我的不对呀。现在冷静下来之后，就可以知道高柳同学当时是在担心我，所以才会指责我那番轻率的行动。可是，我那时候却为了一个连见都没见过的「女朋友」而怒上心头，最后还说出了那种话。

    我没有脸去见高柳同学了啦。我该怎么向他道歉才好呀？我该跟他说什么才好呀？「……说讨厌你是骗你的，其实我很喜欢你」这样吗？，

    这样也太愚蠢了吧？

    但是，我心中依然还是有所芥蒂。虽然我有反省过，也对状况理解了，可是对于他向我怒吼的事情，我依然觉得无法接受。确实，我身为一个女孩子，深夜跑到公B去打电话很冒险。可是我明明是在为高柳同学着想，却被他本人怒骂，这也太奇怪了吧？难道我为他担心是不对的事情吗？他昨天晚上为了这件事对我怒吼，可是如果高柳同学愿意理解我的话，应该就不会对我那样大吼了吧？

    而且重要的是，如果他平常就愿意好好听我说的话，让我不会觉得需要特地请佐岛同学代为警告不就好了吗？我能理解他因为是青梅竹马而把我当妹妹对待的心情，可是最近的高柳同学总是觉得我说的话只是在开玩笑。如果他愿意听我说话，我也就不需要到公园去了。这种想法算是无理取闹吗？

    如果今天也是停课就好了。

    从窗帘的缝隙中透进来的阳光非常剌眼，让我忍不住用棉被包住自己的头而缩起来。不知道高柳同学现在在隔壁做什么呢？还在睡吗？还MLi经开始在准备吃早餐了？不管怎样，他绝对不会是在为了我的事情烦恼。盖到头h的棉被只会让我觉得难以呼吸又增进我的焦躁感。寝具并不能帮我解决问题。

    而且我也知道，如果越晚道歉，只会让尴尬的气氛越严flf。可是，我不知道应该怎么说，高柳同学才会原谅我、才会让这股沉重的气氛获得缓解。这时，在眼前的一片黑暗中，忽然浮现出我最喜欢的那张笑脸。像这种时候，我能依靠的就只有她了。

    去找丽莎商量吧。丽莎应该会告诉我道歉的方法才对。

    于是我挤出浑身的力气站起来了。

    虽然身体有些无力，不过我还是想快点听听丽莎的建议。我在洗手台前戴上隐形眼镜。镜片缓缓地服贴到眼睛上后，我看到了镜子中的自己。然后，也从镜子中看到了抛弃式隐形眼镜的容器。只剩下两天份。心情不禁沉重下来。

    「明日美，你已经要去学校了？」

    「……我有事情要找朋友。」

    妈妈看到我穿好制服要出门的样子而吓到了。虽然我刚刚起床花了不少时间，不过其实现在才刚过七点而已。我本来没有打算要这么早就去学校，可是我实在很想快点找丽莎商量，很想快点看到她的脸。于是我把大衣穿上了。

    打开家门，就看到天空下着冰冷的雨。夹带着雪气的雨滴，在撑起的雨伞上弹跳着。我关上门后才发现自己没有围上围巾，可是要是等一下高柳同学从隔壁走出来的话，我不知道该跟他说什么才好。

    于是我就这样偷偷摸摸地上学去了。

    来到学校的时候，校门还关着。我比平常上学时间还要早到了一个小时，而且因为刚结束停课的关系，没有学生来晨练。正门应该不到七点半之前不会开门吧？于是我绕路从教职员专用的门进到学校。校舍的出入口一片寂静，看来还没有学生到校的样子。生锈的伞架中只插着被人遗忘的塑胶伞，而且还是干透的。当我用被冰雨冻得发红的手将雨伞收起来的时候，甩出来的水滴溅到我的膝盖上。虽然雨势并没有很大，可是我的袜子已经吸水而变了色。

    在鞋柜前把运动鞋换成了拖鞋。我今天又忘记把室内鞋带来。把拖鞋丢到脚踏板上，发出「啪、啪」的清脆声响。把脚套进去后，原本就很冷的脚尖又觉得更冷了。

    校舍内丝毫没有人的气息。拖鞋走路的声音回荡在走廊上，四周安静得让人可以听得到自己呼吸的声音。因为没有学生的关系，室内的气温跟外头没有两样，吐出来的气也是白的。一路走到教室，都没有遇上半个人。

    我果然不太正常。

    就算佐岛同学平常再怎么早到校，也不可能会在这种时间就来呀。然而就算我理解了这一点，也依然难以抑制想要早点见到丽莎的心情，让我对佐岛同学不禁抱着一种像是在生气的感觉。

    来到自己的座位上，我穿着外套就这样坐了下来。教室里不只很冷，还有点昏暗。我虽然想要去打开电灯的开关，可是总觉得光是要站起身f邰很无力。

    「我到底在做什么呀……」

    白费力气提早到校、只会想要依赖朋友、又让高柳同学生气，根本一无是处嘛。虽然我最近一遇上坏事就把责任推给所谓的「恶灵」，可是其实大部分的原因都是我自己太愚蠢了。为什么我会这么笨？这样下去的话，想要把高柳同学从「女朋友」手中抢过来根本就是在痴人说梦嘛。

    不像我这么笨的女孩子多得是，比我漂亮的女孩子更多。一想到自己在女生之中其实是排行谷底的情况，就不禁感到害怕起来了。身体忍不住因为寒冷以外的原因变得发冷，于是我把双脚都抬到椅子上，全身缩了起来。

    就这样大概过了五分钟左右，我忽然感到有其他人的动静。

    「丽莎？」

    简直难以置信，我在等待的人居然首先来到教室了。

    她听到我的呼唤而睁大了眼睛。不要那么惊讶嘛，就算我平常老是迟到前一刻才来，但是那样的态度也未免太失礼了。

    不过，我现在光是看到她的脸，就觉得好高兴。

    「丽莎，你听我说，我昨天跟高柳同学吵架，还不小心就对他说我讨厌他了呀。我知道是我不对，可是我不知道该怎么向他道歉。丽莎应该会知道什么好方法吧？教教我呀。」

    可是，丽莎不但没有像平常那样走到我的面前，也完全不对我笑。她甚至面无表情，连嘴巴都不愿张开。站在昏暗的教室门口，一动也不动。我因为丽莎的样子跟平常不太一样，而担心地想要走向她身边，但是她却莫名其妙地对我伸出她的手掌。是叫我不要靠近她吗？

    正当我感到困惑的时候，丽莎轻轻叹了一口气。

    「你为什么总是那样？」

    「丽莎？」

    「你只不过是刚好住在高柳同学家隔壁、跟他只不过是青梅竹马而已喔？」

    「虽然是那样没错……可是丽莎，我想跟高柳同学和好呀。」

    丽莎将身体靠到门上，拨起浏海、露出白皙的额头跟乌溜溜的眼睛，对我微笑了。她从两片薄唇间露出整齐的皓齿，笑着我。

    「不可能的。你都对他说你讨厌他了，居然还想跟他和好？你会不会想得太好了？」

    「G？」

    「你根本不是高柳同学的女朋友，你只不过是他的邻居呀。通常跟对方说自己讨厌对方，就是代表要跟对方绝交了。你可能以为自己跟他是青梅竹马，所以可以重修旧好。可是其实那只能算是一种任性喔？都已经是国中生了，你差不多也该放开他了吧？稍微认清一下你给他找麻烦，而他却原谅你的这种关系怎么样？就算你觉得很舒服，可是对他来说只是一种困扰呀。」

    丽莎说的话深深剌进了我的胸口。

    「丽莎，你为什么要讲那种话？」

    我简直不敢相信她会这样对我说。我以为只要问丽莎，她就会教我怎么跟高柳同学和好的方法。可是，丽莎却把我心中一直以来都感到很不安的事实化成语言说出来了。

    那种事情，我早就知道了。

    你不要把我一直刻意不去想的事情说出口呀。

    没错，我总是在为他惹麻烦，可是他都会笑着原谅我。我早就发现，他是因为住在我家隔壁，所以才会常常来帮助我的。再说，昨天也是因为我们住在隔壁的关系，他才会担心在那种时间跑到公园的我呀。我知道，要是我们不是青梅竹马的话，我根本连和高柳同学说话的可能性都没有呀。你不要把那种事实说出来嘛。

    可是，丽莎却像是要打落水狗般，对沉下眼皮的我丢出了一个可怕的问题。

    「再说，你为什么要喜欢高柳同学呀？」

    「就算你问我为什么……」

    「我还以为你可以立刻回答的呢。」

    就算你忽然这样问我，我也不知道呀。不知不觉间就喜欢上了嘛，就是觉得想要跟他一直在一起嘛。

    「你该不会根本没有喜欢的理由吧？你只是因为跟他现在的关系让你觉得很舒服，所以才误以为自己喜欢他的吧？」

    我不禁打了个寒颤。高柳同学总是会在我的身边，在我有困难的时候帮助我。

    那就是我喜欢上他的理由？

    然后，我想到了一个最根本的问题。

    我真的喜欢高柳同学吗？

    空荡荡的教室。被乌云遮掩的太阳。没有人坐的椅子。吹打窗户的雨水。我忽然觉得高柳同学的书桌离我好远。明明就总是在隔壁，明明就是青梅竹马，我却想不起他的脸来。

    丽莎对无法回答问题的我发出了嘲笑声。

    「才、才不是呢！我有喜欢上他的理由呀。他在棒球社表现得很活跃、又加入了学生会、功课也很好……」

    「真是奇怪呢～」

    丽莎歪了一下头。

    「什么很奇怪……？」

    「我听说是你把高柳同学推荐到学生会的呀。而且，我也听说他如果在棒球社的比赛中表现不好的话，是你会生他的气呢。你只不过足利用身为青梅竹马的特权，在为自己制造喜欢他的理由而已，不是吗？」

    确实就是那样。他如果比赛输了，我就矜骂他；我逦为了梦想着他进入学生会的样子，所以擅自推荐他了。一切都是因为我希望他表现得像我所离欢的「高柳尚人」呀。

    「你所谓的『喜欢』，就跟喜欢偶像明星是一样的呀。」

    「才不是呢。」

    我虽然否定了，可是丽莎却又进一步把我逼到f绝境。

    「因为你根本就没有为他做过什么事呀。」

    「……做过……什么事？」

    「你只是不断在获取，可是却没有要付出的想法。只是喜欢着对方，却没有为了让对方喜欢自己而努力。这就跟追求偶像明星是一样的呀。」

    在我的回忆中，他总是会帮助在哭泣的我，但是却没有相反情况的记忆。升上国中之后也是一样，他总是会把笔记本借给忘记写作业的我；被老师上课点到而不知所措的时候，他总是会告诉我答案．，他总是会在我只顾着跟朋友聊天的时候提醒我。可是我究竟为高柳同学做过什么？我根本什么也没为他做过呀。

    「……从今以后……从今以后我会做的。我会帮助高柳同学……」

    「不可能的。」

    丽莎打断了我的话。

    「因为你已经对他说过你讨厌他了呀。你已经断绝跟他之间的关系了不是吗？」

    「我会道歉！我真的会道歉！」

    「峰仓同学……你以为一个人被对方说过讨厌自己了，还会想原谅对方吗？你明明对他说出『我讨厌你』这种话，可是却又奢望他能原谅你。你的想法根本就连追求偶像明星都不如，简单讲就是个小孩子呀。」

    「小孩子……」

    丽莎用她那双乌黑的眼睛凝视着我，一步一步向我走过来。我实在没勇气继续看着她的眼睛，于是忍不住把视线别开了。她的双脚停在我的正后方，让我感到一种难以言喻的不安。丽莎从刚才开始就好奇怪。

    不，或许奇怪的是我才对。我知道丽莎所说的话是对的，而且被问到我是不是真的喜欢高柳同学，我也没办法立刻回答她。很明显地，是我自己很奇怪呀。

    从佐岛同学的妄想中产生的丽莎，总是很成熟又很现实。她说的话总是很对，让我跟她相处的时候老是深刻感受到自己只是个小孩子。丽莎一定是对那样的我感到不耐烦了，是我惹她生气了呀。

    「昨天，你明明不是高柳同学的女朋友却抱住他了对吧？简直就像个小孩子一样，让他感到困扰了。」

    火灾发生之后，感到松了一口气的我，明明是在车站前却抱住他的身体了。我总是不经大脑行动，等到事后才感到后悔。丽莎说得没错，我就是个小孩子呀。

    丽莎站在我身后，仿佛在用责备我的视线看着我，接着剌下了最后一刀。

    「峰仓同学，麻烦你不要再像个小孩子了。」

    小孩子。

    「看到老是像小孩子一样的你，我就会感到很讨厌呀。超讨厌。」

    超讨厌。

    连丽莎都讨厌我了。

    一切都变得好恐怖。不管是丽莎、高柳同学、佐岛同学、还是学校的一切，都变得好恐怖。恐怖得让我没办法思考，于是，我逃跑了。

    我在走廊上、楼梯间跟鞋柜前不断撞到刚到学校来的学生们。被他们又是指责又是咂舌的，可是我却没办法对他们道歉。

    我明明是自己对高柳同学说我讨厌他的，可是却又想要跟他和好。但是，丽莎说我那只不过是在耍任性，而弃我不顾了。至今为止的事情都反过来和我算总帐了。我只是在依赖身为青梅竹马又是邻居的绝佳条件，我只是在依赖他的善良个性罢了。丽莎说得没错，我是个小孩子呀。是个只会享受别人付出的小孩子呀。是个连自己是不是真的喜欢对方都不知道的小孩子呀。

    即使天空下着雨，我的双脚依然擅自奔出了校舍。打在身上的雨滴让制服变得沉重。来上学的学生们都用各种视线看着既不撑伞、又往上学的反方向奔跑的我。是因为把东西忘在家里了吗？是因为身体不舒服要回家吗？都不是。我只是因为自作自受而被赶出教室的，高柳同学会出现的教室根本就没有我的容身之地呀。人甚至被我撞到而倒在地上了。然后，就在我快要冲出校门的时候，被某个人抓住手臂而跌倒了。

    「峰仓同学！你怎么了！为什么在哭啊！」

    佐岛同学。他眼镜底下的双眼看着我的脸。

    『明日美，你怎么了！为什么在哭呀！』

    丽莎！我的身体不禁颤抖了一下。

    「……！你说得没错呀！是我依赖心太重了！我会放弃跟高柳同学和好的。」

    『明日美、明日美！你在说什么呀！』

    「峰仓同学！峰仓同学！你在说什么啦！」

    佐岛同学也不顾自己会弄湿身体，就从坐在地上哭泣的我背后，像是要包覆我一样抱住我了。

    「虽然我不知道你到底发生了什么事，总之你跟我一起过来吧。」

    『虽然我不知道你到底发生了什么事，总之你跟佐岛同学一起过来吧。』

    我被半强迫地带到校舍后方了。从远处看着我们的学生们都露出一脸呆然的表情。

    校舍后方。

    四天前的早上，这里是高柳同学跟佐岛同学为了河内同学的事情在对话的场所。这附近只有在充满裂痕的水泥阶梯上才有屋檐，而四周的竹林遮掩了下雨的声音。感觉只有这个地方与世隔绝了一般。

    佐岛同学用手帕擦拭了全身淋湿的我，还脱下外套盖在我的肩膀上。我虽然被温暖的外套包覆着身体，却没有办法对他道谢，只是不断地害怕着丽莎的存在。

    「……你不说话我搞不清楚啊，峰仓同学。你到底怎么了？告诉我你哭泣的理由吧。」

    『……你不说话我搞不清楚呀，明日美。你到底怎么了？告诉我们你哭泣的理由吧。』上课钟声已经响起了，可是佐岛同学依然坐在我旁边一动也不动，只是等待着我开口。水泥地板让人疼痛的冰冷感觉传到我的大腿上。明明是在这样的状况下，我却只注意到我的裙子上沾满了砂砾。

    「……你跟高柳发生什么事情了吗？」

    『……你跟高柳同学发生什么事情了吧？』

    佐岛同学跟丽莎异口同声地说着。

    丽莎，我刚才不是已经跟你说过了吗？然后你不是已经告诉我不可能跟高柳同学和好了吗？既然丽莎那样觉得的话，佐岛同学一定也是抱着同样的想法吧？毕竟丽莎是佐岛同学的妄想少女呀。

    『……明日美，你又搞错了。』

    「……峰仓同学，你搞错了。」

    你们两个，到底是在说我搞错什么啦？

    『明日美误会了。』

    「峰仓同学并没有错。」

    哈？

    『我是丽莎，是佐岛同学的妄想少女。对你说那些坏话的人是河内利沙呀。』

    「高柳有在反省了，他觉得自己对你大吼大叫很不对。」

    我的视线，跟佐岛同学与丽莎的眼神交错了。

    「那是什么意思？」

    『我们是刚刚才来学校的呀。你真的很冒失呢。』

    「峰仓同学太冒失了。高柳因为你说讨厌他，而感到很沮丧啊。」

    等、等一下，那是什么意思？你们两个一起说话，我搞不懂呀。

    『明日美，刚才跟你说话的人是河内利沙，是我的本尊呀。看来你被她说了很过分的话呢，连心都碎了。』

    在教室跟我说话的丽莎，是C班的河内同学？确实，如果在教室的人是丽莎的话，她出现在这里就太奇怪了。在教室的她跟丽莎的氛围完全不一样。虽然我因为教室很昏暗而没有看清楚，不过她跟妄想少女不一样。她有一种身为人类的存在感。原来我把河内同学误以为是丽莎了。

    话说回来，佐岛同学刚刚说「高柳同学感到很沮丧」是什么意思？

    「佐岛同学，高柳同学为什么要感到沮丧呀？」

    「就像我刚才说的，他因为被你说讨厌他而陷入谷底了啊。那家伙虽然总是表现得很成熟，可是实际上完全是个小孩子啊。你要带领他才行。」

    「『带领』是什么意思？老是在给高柳同学惹麻烦的是我呀？从以前就是……」

    佐岛同学叹了一口气。

    「那家伙有说过你很麻烦吗？你是个又冒失、又笨手笨脚的人，这种事谁都知道。所以你所谓的麻烦根本就不算什么啊。而且你比起那些事，还拥有更多的优点啊，稍微有点自信吧。」

    『没错没错，明日美本来就是个笨手笨脚又冒失的人，所以会惹麻烦是理所当然的呀。河内同学会跟你说那些话，是因为她不知道明日美笨手笨脚的个性所以才会那样讲的，不需要去在意呀。』

    给我等一下，你们这两个人一直说我笨手笨脚，会不会太过分了一点？

    「峰仓同学，高柳他昨天晚上为了被你说讨厌的事情，而找我哭诉了啊。」

    「高柳同学他？」

    我还以为他就算被我说讨厌，也会无动于衷的说。因为他有「女朋友」呀，就算被我讨厌了，应该也不会有什么影响才对。他甚至应该会因为总算跟纠缠他十三年的我断绝关系而感到松了一口气吧？

    「你明明总是会注意到别人的事情……却有时候会显得很迟钝啊。简直就是犯罪等级了。」

    佐岛同学用力搔着头，叹了一口气。丽莎也跟着叹了一口气。

    「……呐，可以告诉我你在学校发生了什么事吗？」

    他对我如此问道。可是我不想把河内同学对我宣告的那些「幼稚心态」说出来让他知道呀。结果，丽莎轻轻摸了我的背。她大概是听到我在心中所想的话了吧？所以丽莎虽然不会对感到没出息的我做出追打的行为，但是也不会安慰我。丽莎的想法应该是跟河内同学一样的吧？我虽然因为被河内同学说到那种地步而感到很不甘心，可是她说的话并没有错呀。

    『明日美……你不需要把全部的事情都跟佐岛同学说喔？可是，你应该也有话要跟为

    你担心的佐岛同学说才对吧？如果你不是小孩子的话。』

    我知道啦，丽莎。我既然不是小孩子的话，就应该要跟佐岛同学说才对。

    「听我说，佐岛同学。我在教室……被人针对我跟高柳同学的关系说了很多事情。」

    「很多事情？」

    「说我因为是青梅竹马而在依赖他。还有说，我真的很喜欢……他的事情……是不对的……我会觉得自己喜欢高柳同学，只是我的一厢情愿罢了……」

    佐岛同学很有耐性地听着我断断续续地说完后，对我问道。

    「会觉得喜欢是一厢情愿？」

    「嗯，我根本就没有为高柳同学做过什么事情，可是，却老是在接受他的帮助。就因为我总是很恰巧地接受了他的帮助，所以就误以为那是一种喜欢了……我被说那就跟在追求偶像明星没有两样……对方说的事情并没有错……我只是因为被人说到那种地步而感到无地自容、开始讨厌自己罢了。」

    「原来发生了那种事情啊……」

    佐岛同学随手拔了一下水泥缝隙间长出来的杂草后，对我说道。

    「可是，说到因为身为青梅竹马而感到依赖的心态，其实高柳也是一样啊。」

    「……什么意思呀？」

    依赖对方的人明明就是我，不是高柳同学呀。可是，佐岛同学却摇一摇头，改变了话题。

    「不，先不管那种事了。不过你仔细想想看，峰仓同学喜欢的是身为青梅竹马的高柳吗？是因为彼此是青梅竹马所以喜欢他的吗？」

    佐岛同学如此问我。不过，我的答案早就确定了。

    「我是因为他是高柳同学所以我喜欢的呀。这跟是不是青梅竹马没有关系。」

    佐岛同学笑了。

    「那不就没问题了吗？」

    我光是听到他那一句话，就莫名感到一种被原谅的感觉了。丽莎也笑着对我点点头。

    接着，佐岛同学站起身子后，转过头看向我。

    「话说回来，你是被谁说了那些话的？」

    「……河内同学。」

    原本很温柔的佐岛同学忽然变了脸色。

    「除了你们之外，教室还有其他人吗？」

    除了我以外没有其他人呀……可是，河内同学明明是不同班的，为什么会跑到D班来呢？而且，她为什么要把我逼到那种地步呢？现在回想起来，在火灾发生之后，我有感受到一个像河内同学的人狠狠瞪了抱住高柳同学的我一眼呢。是因为那件事情让她感到生气了吗？可是，我应该有告诉过她高柳同学有「女朋友」的事情了，而且她也应该知道我只不过是高柳同学的邻居而已。对河内同学来说，我应该只是让她感到很厌烦而已，并没有其他的意义才对。她的言行举止有太多不自然的地方了。

    「我们走吧，峰仓同学。」

    「说、说得也是，已经开始上课了呢。你们两个……不对……佐岛同学，谢谢你……G？」

    我的手被佐岛同学握住了。等、等一下呀，我不是小孩子了，不用牵手我也会走呀。可是，佐岛同学就这样牵着我走向教职员用的玄关，穿着室外鞋就走进校舍了。而且他并没有走上楼梯，而是直直地走在一楼的走廊上。

    「等、等一下呀，佐岛同学。你要去哪里？」

    佐岛同学的脚步太快了，我根本跟不上他。我就这样穿着湿透的拖鞋，被他在走廊上拖着走。走廊的磁砖上留下了我们的脚印。佐岛同学究竟是怎么了？

    『明日美，你就安静跟着佐岛同学走吧。还有，不管发生什么事情都不要惊慌失措喔。』

    丽莎皱起她漂亮的眉毛，对我如此恳求。她的嘴唇失去了血色，脸色几乎可以说是一片苍白。而且，她肩膀上背着一个包包，不禁让我感到怀疑了起来。

    「丽莎，你为什么背着那个？」

    丽莎背着补习班的黑色包包，而且那包包看起来比两天前看到的还要大。不，不只是那样。那包包现在也不断持续涨大着，就好像里面有什么东西在蠢动一样。

    丽莎，那到底是什么呀？真的是补习班的包包吗？我就算在心里这样呼喊着，可是她却没有回答我，而只是走在佐岛同学的身边、着着前方。

    「佐岛同学，你放开我呀。很痛、很痛呀。」

    佐岛同学也像是没有听到我的声音一样，只是露出可怕的表情在走廊上走着。我们经过了工友室、视听教室、资料室，不断在一楼的走廊上前进，最后来到保健室前。

    佐岛同学在保健室的门前停下了脚步。

    「呐，佐岛同学，你到保健室来有什么事呀？身体不舒服吗？」

    他的身体看起来并没有异状，那到底是来保健室做什么呢？

    「……我在新春试笔作品被撕破的那时候，有看到她。」

    「咦？」

    我搞不懂保健室跟新春试笔事件有什么关联性。而且「她」又是谁？佐岛同学看到什么了？

    「然后，峰仓同学被带到学生指导室的时候，我看到她在笑。我那时候就开始有点怀疑了。接着是社办爆破事件。我在事件发生那天傍晚，在保管瓦斯桶的仓库旁看到了她的身影。」

    『我们那时候还没有发觉到事情不对劲，因为我们不知道原来仓库里有放着瓦斯桶呀。』

    我搞不懂你们在说什么啦，丽莎。你跟佐岛同学究竟是看到谁了？

    「那时候……社办被爆破的那天早上，你或许不知道，可是我看到她在远处看着峰仓同学奔跑的样子啊。」

    『露出这样的表情。』

    丽莎露出一张美丽的笑容，天真无邪得让人忍不住会被吸引过去。可是，那张笑脸之中，却又让人有一种不安的感觉。

    「我跟你在麦当劳碰到面的时候，还是半信半疑的状况。毕竟没有证据，而且我心里有一种……不相信她会做这种事的想法。那时候，我其实是为了让自己安心，所以才在那里监视着高柳身边的动向。」

    我在麦当劳跟佐岛同学碰到面的时候，我总觉得他跟我一样一直在看路上的行人。难道他其实那时候就有预感补习班会发生纵火事件吗？

    『幸好昨天明日美没有戴隐形眼镜呢。因为那时候我的表情真的非常糟。可是呀，佐岛同学就算那时候在现场看到了她，也依然还是相信着她。所以我现在才能站在这里。』

    丽莎，你不太对劲呀。

    而且你手上那个黑包包到底是什么啦？它从刚才就一直在变大呀。再说，你为什么要露出那么悲伤的表情呀？你长得那么4爱，抨托你笑一笑吧。

    我搞不懂你们两个人究竟在说仆么啦。

    然而，佐岛同学就只是默默地站在保健中门口,却无法打开门。

    「我不知道、她为什么要跑到都没有人在的教室来。可是，我有一种非常不好的预感。我依然还是相信着她。我希望没尤嘶嵩谡饧浔＝∈依锩妗５是我的手却动不了。抱歉，你帮我把门打开吧。」

    『拜托你，明日美。把门打开吧。』

    他们向我恳求的样子实在太异常了。到底是有「谁」会在保健室里？你们两个人说的「她」究竟做了什么？

    『打开吧。』

    「拜托你打开吧。」

    我打开了保健室的门。

    然后，双手顿时失去了力气，让书包掉到了地板上。

    身为班长的宫里，正在为一名男学生包扎绷带。而接受包扎的是……

    「高柳同学。」

    被绷带包扎的人正是高柳同学。我瞬间失去了血色。

    佐岛同学跟丽莎所说的意思，我全部都、搞懂了。

    「……高柳同学，你那是怎么了？」

    「明日美？你为什么迟到了啦？我可是有去接你喔？」

    高柳同学虽然因为疼痛而扭曲着嘴角，不过依然看着我的脸，露出了笑容。他的右手被绷带包扎着，拇指跟食指一带肿得很大。

    「你的手……手指受伤了……？被人弄伤的？」

    「……是我不小心啦。我没有把美工刀收好就放进抽屉，真的是太粗心了。」

    他这句话很明显是在在意一旁的班长。帮高柳同学包扎的并不是保健室老师，而是宫里班长，也就是美羽的男朋友。

    妄想少女美羽就站在他身后，对我说明了状况。

    在早晨班会开始前才来到学校的高柳同学，为了把教科书放进抽屉而把手伸进书桌里，结果被没有收好刀片的美工刀割伤右手了。美工刀从他的右手拇指一路划到食指，听说流了非常多的血。明明伤势严重到必须送医院的程度了，高柳同学却坚持只要到保健室就好。然后，因为保健室老师还没来的关系，身为班长的宫里就自愿帮他治疗了。

    高柳同学不可能会忘记把美工刀收好就放进抽屉的。这很明显是某个人的恶意行为。

    是谁做的？

    那种事情，早就知道了。

    高柳同学也知道。佐岛同学也知道。而我现在也知道了。那么早就跑到学校教室来，把美工刀放到抽屉里的人就是……

    「河内利沙。」

    目的是要伤害高柳同学……不对，她：龙是为了要让我受到震惊、为了让我伤心而这么做的。河内利沙向高柳同学告白但是失败r,而在她心里一直觉得那是因为我的关系。所以她才会用美工刀伤害高柳同学，好让我感到伤心吧？一切都是为了让失恋的伤痛得以宣泄。

    不只是这样而已，这几天来所发生的事件，也都是她引起的。

    首先，新春试笔作品被撕破的事件。那时候，我有看到她往展示作品的走廊走过去的身影。而佐岛同学说他在社办爆炸前一天，有看到河内利沙从保管瓦斯桶的仓库走出来的样子。补习班被纵火的那天，我也有看到河内利沙从补习班门前离开的影子。然后，今天早上我被河内利沙赶出了教室。她应该有足够的时间可以把美工刀放进抽屉才对。

    与高柳同学有所关联的事件背后，都有河内利沙的踪迹。如果对照佐岛同学说法的话，她跟这一连串的事件要是没有关系就太不合理了。

    「高柳同学！是那家伙吧！是河内利沙做的对吧！」

    「明日美，不要只凭臆测就说那种话。」

    「可是，就只有可能是那家伙呀！」

    高柳同学肿×宋业淖彀汀９里班长也在听着我们的对话，可是我才不管呢。大家迟早都会知道这些事情是河内利沙做的，根本没有必要在意呀。

    不过，在我的心里，其实也多少能理解河内利沙的想法。因为当我知道高柳同学有「女朋友」的时候，我也差一点就变成像她那样了。或许我不会有想要让高柳同学受伤的想法，可是却有想要杀了他「女朋友」的想法，纵使那不是认真的。我只是个普通的国中女学生，可是当我的心里涌出一股暗黑的忌妒心时，我真心痛恨着高柳同学的「女朋友」，甚至有想过要破坏世界上的一切。

    我可以理解河内利沙的感受。搞不好，河内利沙心中对高柳同学的爱，其实比我还深也不一定。

    但是，这不是可以原谅的事情。

    不可原谅。

    我绝不原谅。

    居然敢让高柳同学受伤。

    我要把她拖出来，要她在高柳同学的面前跪下赔罪。

    呐，丽莎，我这样想并没有错吧？我要让河内付出代价。就算河内利沙是你的本尊，你应该也不会阻止我吧？丽莎。

    「丽莎？」

    丽莎默不吭声地站在走廊上。她呆呆地站在敞开的保健室门口。总觉得，有点不太对劲。

    丽莎？

    她手上的黑色包包不见了。取而代之的是……

    「丽莎！你这是怎么回事！」

    丽莎流着眼泪笑了。

    『怎么办，明日美？』

    我的好朋友身上被绑了好几支黑色的圆筒。是那种连接着计时器、看起来非常危险的圆筒状物体呀。

    『怎么办？明明不是我的错，我明明就那么喜欢佐岛同学。虽然我知道事情会变成这样，可是我不要这样呀。』

    被绑在丽莎身上的，是「炸弹」。

    丽莎，你为什么会变成那么危险的装扮呀？

    装在那个黑包包里的东西就是这些吗？

    在丽莎的身边，佐岛同学一脸恍惚地站着。

    一定是因为他知道河内利沙策划了至今为止的事情，所以才把炸弹绑到丽莎的身上的。高柳同学受伤的事情，让他心中的怀疑一口气涌上来了。虽然之前他只是把心中的不安「妄想」成了一个黑色的包包，可是现在终于具体变成了「炸弹」的形象。

    怎么办？我该怎么办！

    『不要靠近我，明日美。太危险了，我不知道会发生什么事呀。要是炸弹爆炸的话，可以看得见我们的你搞不好也会受到影响也不一定。』

    可是，我必须要把全身颤抖的丽莎救出来才行。如果我现在逃跑的话，我就不算丽莎的朋友了。炸弹上捆绑着许多又蓝又红的电线、在她的胸口闪烁的电子计时器上排列着意义不明的红色数字。炸弹随时都有可能会爆炸，而且在转眼间，炸弹的数目又增加了。

    佐岛同学，我知道你觉得河内利沙是个危险的女人，可是你不需要连你心中的丽莎都觉得危险吧？丽莎是丽莎呀，你所妄想出来的丽莎是个又漂亮又温柔的优秀女性不是吗？你对女性抱着非常棒的理想呀。

    就算本尊是个坏蛋，可是丽莎是个好人呀。所以说，不要让她绑着炸弹呀。

    可恶！

    真正的河内利沙，我会想办法对付她的！所以拜托你不要让丽莎爆炸呀。我一定会让那个女人好好向高柳同学赔罪的。

    我往走廊飞奔了出去。

    可是，就在我快要冲出保健室门口的时候，高柳同学用他受伤的右手抓住我了。冲力让绷带染成了红色，高柳同学痛苦得呻吟了一下。

    「高柳同学，放开我！你的伤口会裂开的！」

    「明日美，你打算要去哪里！」

    「还用说吗！当然是去找河内呀！我要狠狠揍她一顿！」

    「我不是告诉过你不要说话那么粗鲁吗！」

    高柳同学总是会纠正我粗鲁的说话方式。所以我平常都会想办法把没什么品的话语翻译成比较有礼貌的词汇再说出口。可是，现在这情况没办法吧！我一定要揍她一顿。我绝不让她活得好受。

    「明日美！这件事是因为我太粗心了。你没有必要介入啊！」

    「可是可是、犯人绝对是河内利沙呀！很明显就是她做的吧！」

    「峰仓同学！你要是殴打了河内同学的话，会如她所愿啊。要是你做了那种事，高柳搞不好就会讨厌你的。」

    佐岛同学的那句「高柳同学会讨厌我」，让我身上的激情全部被夺走了。然后，从高柳同学的右手传来血液滑溜的触感，让我瞬间停止了思考。我被他握住的左手臂上，沾满了甚至快要滴下来的大量血液。

    「高、高柳同学，手……」

    他的右手放开我之后，滴下了几滴血。我不由自主地想要用手接住那些血滴，可是我的身体却不断在颤抖，双手完全不听我的话。高柳同学为了把受伤的右手藏起来而把手插进了口袋后，转身面对佐岛l.ij学。

    「佐岛，既然明日美跟你在一起，看来给你添麻烦了啊。」

    高柳同学隔着我的肩膀对佐岛这么脱逍。可是佐岛同学就只是紧紧咬着他的嘴唇。我搞不懂接下来应该怎么做了。

    是要跟受了伤的高柳同学一起盏浇淌疑峡温穑渴遣皇怯懈应该要做的事情呢？把事情告诉警察就好了吗？只要让河内利沙为犯下的罪付出代价，丽莎搞不好就会得救了。

    就在这个时候。

    一直都在旁边默默听着我们对话的班长开口了。

    「回去教室吧。我要召开临时班会。」

    我们都因为班长的发言而面面相觑了。

第一卷 现实中学生又怎样？ 第八章 我与在教室举行的缺席审判

    「现在开始，我们要召开临时班会。」

    至今为止都没怎么说过话的美羽的男朋友，似乎从我们之间的对话中感受到了某种不寻常的感觉，于是一走进教室就无视于课堂而如此宣言了。

    「呐，美羽，这是怎么回事呀？为什么班长要那么在意高柳同学的事情？」

    我对着那个对于自己漂亮的小腿感到自傲的妄想少女如此问道。宫里班长跟高柳同学之间的交情并没有说特别要好，顶多就是会彼此打招呼的程度而已。跟佐岛同学之间的关系也只是感情稍微好一点的朋友罢了，并没有深刻到会为了他而打断上课并且召开班会的程度。因此，我对他的行动感到非沿惊讶。

    但是，那对美羽来说似乎是非常理所常然的行动。她像个秘书一样站到宫里的身边，一脸骄傲地看着宫里。

    『宫里同学是很有正义感的人呀。知道有人害自己班上的人受伤了，所以就要找出犯人，这样想难道不对吗？至少，我就很喜欢他邵样的地方呢。』

    我以前都以为他是个让人难以捉摸的家伙，没想到这个矮个子的班长，居然是个胸怀热血正义的少年呀。

    「宫里，你突然在说什么？『临时班会』是什么意思？」

    负责教社会科的班导――土井老师，对班长提出了理所当然的疑问。

    「今天早上，高柳同学的书桌里被人放了一把美工刀。刀片并没有收进去，很明显是为了伤害他而做的。因此我想要召开临时班会，找出是谁做出了这样的事情。」

    土井老师听完班长的发言后，把视线移到高柳同学的身上。然后，发现包扎在他右手上的绷带，而皱起了眉头。看来高柳同学受伤的事情，并没有让学校知道的样子。

    「高柳，你知道是谁把美工刀放到你抽屉的吗？」

    高柳同学立刻回答了一句「不知道」。

    于是我忍不住往高柳同学看了一眼。证据不是都摆在眼前了吗？为什么你不说是河内做的？不知道高柳同学受伤的同学们开始你一言我一语地说着「是谁做的？」或是「简直不敢相信」之类的话。

    而班导也不理会那些声音，就走下了讲台，把身体靠在教室后方的寄物柜上。

    「班长，这堂社会课就让你们开临时班会。但是，不要做出想要拖犯人出来的行为。让高柳受伤的事情虽然难以原谅，可是学生之间群起批斗的行为并不是好事。现在只要讨论受伤之前的经过跟事实确认就好。如果状况变得危险的时候，我随时都会中止这场班会，知道了吗？」

    班长鞠了一个躬之后，便走上了讲台。

    大家都因为这意想不到的发展而面面相觑了。而我们也不知所措地站在黑板前，不知道是不是应该要回到座位上。但是，班长就这样直接开始了班会。

    「最近，不管校内外都不断发生了一连串的事件与事故。大家都知道，棒球社的器材室……通称棒球社的社办，被人用瓦斯桶爆破而害学校停课了。然后，今天还发生了高柳同学被美工刀割伤手指的事件。」

    「这些事情有关联性吗？」

    一个男生如此问道。

    「虽然只是推测，不过我想这两件事之间应该有所关联才对。高柳同学隶属的就是棒球社，因此也不能否定社办的爆破事件是针对他所做的可能性。」

    「真的假的啊？」

    之前因为学校停课而感到开心的那坪儿屯们都睁大了眼睛。其他同学们也表现出了类似的反应。

    「昨天，我上课的补习班发生了纵火W件.就记在啭站前的那间补习班。虽然幸运的是事情并不严重，不过高柳同学也有在那间补习班上课。」

    虽然大部分的学生都说着「这怎么可能？」，可是也有几个人若有所思地点了点头。

    「我并不知道这些事情是谁做的，而且，这些事情搞不好其实根本没有关联性。不，正常来想的话，应该都不会觉得有关联吧。但是，我就是觉得不对劲。大家觉得怎么样呢？学校里变得一团慌乱，一下又是警察来、一下又是上电视的，是不是觉得受够了？」

    班上的人纷纷用各自的态度把心里的话说出口了。

    媒体访问超烦人的。

    纵火好可怕喔。

    我想打球啊～

    拜托回复平常的日子吧。

    大家都对这几天来发生的事情感到厌恶了。虽然表现上装得好像在享受这些意外状况的样子，但是实际上大家都已经受够了。

    「……这么说来，从新春试笔作品被撕破的时候，就已经很奇怪了啊。」

    是乡原。他用粗野低沉的声音对班长说道，然后将对象换成了全班同学。唯姬就趴在他的肩膀上，用充满威严的态度环顾整间教室。她就像一只瞄准猎物的猫一样凝视着我们。看来金刚是利用他拿手的心理分析，掌握了某些事实了吧？而不出我的预料，金刚果然开口说出了令人惊讶的事情。

    「正常来想，二年级生全部的作品都被撕破，这是很异常的状况。虽然老师们跟学生会都在寻找犯人，可是到现在都还没找到。那时候虽然峰仓被生教组长怀疑了，可是应该有比她更可疑的人吧？」

    喂喂喂，金刚，你在说谁啊？我可是第一次听说有人比我还要可疑的呀。班上同学们似乎也跟我抱着一样的想法，而把视线全集中到了乡原身上。

    「乡原，你说很可疑的家伙是谁啊？」

    金刚并不理会开始骚动的男生，而是比出手指……指向站在这边的一名男学生。

    「佐岛，你在那天的放学后，有从体育馆走出来吧？」

    乡原的声音剌向了佐岛同学，让我反射性地看向他的脸。

    佐岛同学？

    教室里开始骚动起来，大家的视线都看向佐岛同学的身上。可是，把佐岛同学的名字说出口的乡原本人，却瞪了一下班上的同学们，然后改变语气对佐岛同学说道。

    「不过，佐岛，我收不认为事情是你做的。这不是因为我们是朋友我才这样说，而是因为依你的个性，你应该不会大意到『让我看到』才对。而且我在柔道社晨练的时候有看到现场的惨状，那并不是有人意图性犯下的。我认为那应该是一种发作性的行为。」

    乡原身上的唯姬对我小声脱逍。

    『那件事是女性所做的呀。我都可以想像得出那个人歇斯底里地撕破作品的样子了呢。』

    当脑海中想像出将近两百幅作品被人削破撕开的光景，不知道为什么就是会觉得那应该不是男生而是女生所做的。怎么想邰个会是个性温和的佐岛同学会做的事情，我实在不能想像一个男生为了泄愤而撕破新作试笔作品的样子。而且，既然唯姬会说是『女性所为』的话，想必金刚也是那样认为的吧？

    我也不禁想像起一个女生为了某种理由而让感情爆发出来，发作性地把作品撕破的样子。就像金刚所说的那样。

    「佐岛应该有看到那件事情是谁做的吧？真要说的话，你应该是为了要掩护那家伙，所以才一直都没说出口吧？」

    金刚接着这么说道。佐岛同学如果有看到撕破作品的犯人的话，应该就会有所行动，也应该会向学校报告才对。可是，他既然没有那么做，就代表他是在掩护某个人。如果那个人是个女生的话，金刚所推测出来的犯人，应该就跟我所想的人物是一致的了。

    「我确实有看到她。」

    教室里一口气骚动起来了。大家都因为那句轰动的告白而把视线聚集到佐岛同学的身上。

    「佐岛！是谁啊！」

    「是女的吗！」

    「为什么之前都不说啦！」

    坐在教室后方的男生们大声问着犯人的名字，可是却被乡原制止了。

    「你说『看到』，是看到正在撕破作品的现场吗？」

    「不是，我看到的是在作品被破坏之后的状况。那天我因为学生会的事情而被耽搁了时间，所以想要尽快赶到棒球社集合。结果就看到她从体育馆走出来的样子。」

    体育馆分别连接着贴了新春试笔作品的专科教室校舍三楼，以及一般教室校舍的一楼。

    我躲进美术教室的那天，佐岛同学从一般教室这边的出入口看到了「她」的身影。

    「于是，你对于『她』从体育馆走出来的事情感到奇怪，所以就跑到贴有作品的走廊上了，对吧？」

    佐岛同学点点头后，乡原又继续问道。

    「我所推测出来的『她』并没有参加社团，所以如果她从体育馆走出来确实很奇怪。可是，我不能理解当时想要尽快到棒球社集合的你，为什么会只因为这种原因就特地从体育馆绕路到对面的走廊？你为什么要过去？」

    「她在哭。」

    在哭？

    「因为她在哭啊。我当时虽然没打追到她蔚边，不过还是很在意她为什么要哭，所以就到体育馆去看了一下。最后，就沿路来到另一边的走廊上了。」

    佐岛同学这时就看到了被「她」破坏的新春试笔作品。对于喜欢「她」的佐岛同学来说，他没办法把这件事情告诉学校。我能卯解邡补心情。可是，乡原稍微思考了一下后，又再度提出了疑问。

    「佐岛所说的事情，顶多只能算是状况证据而已。你看到『她』从体育馆走出来的样子，然后，来到走廊上就看到新春试笔作品被破坏了。理论上说得通，可是你并没有看到对方动手的现场。为什么你可以确信是『她』下手的？」

    乡原比我还要深思熟虑。确实，是「她」下手的可能性非常高，但是并不是绝对的。对于喜欢「她」的佐岛同学来说，应该也有选择「相信她」的可能性。可是，佐岛同学又告白了另一件事情。

    「虽然大家都认为新春试笔作品是全部都遭到破坏，但是实际上并不是那样。其实当中有一张作品，那时候并没有被撕破。」

    只有一张？

    佐岛同学的眼眶流出了泪水，而丽莎则是面无表情地看着身上的炸弹。炸弹的数目又增加了，红色的数字闪烁得让人觉得毛骨悚然。代替低下头的佐岛同学，换成高柳同学帮他告白了。

    「……佐岛有向我道过歉，说他撕破了我的新春试笔作品。」

    教室里顿时变得一片安静。

    新春试笔作品中，只有高柳同学的作品没有被破坏。而他的作品是被佐岛同学撕破的。明明所有的新春试笔作品都被人像台风过境般彻底破坏了，可是却唯独只有高柳同学的作品被留了下来。也就是说，撕破大家作品的人，就只有可能是不忍心破坏高柳同学作品的人物而已了。

    换言之，就是对高柳同学抱有特殊感情的人物。

    然后，我知道「她」在犯案的前一天，对高柳同学告白而且被拒绝了。

    佐岛同学在掩护的女人就是

    河内利沙，果然就是你呀。

第一卷 现实中学生又怎样？ 第九章 我与最喜欢的妄想少女

    乡原坐回了座位上。

    而唯姬则是小声呢喃了一句『果然河内利沙就是犯人呀』。果然，看来精通各种情报的乡原已经知道这件事了。明明外表长得像大金刚一样，却是个脑袋异常精明的男人呢。

    然后，听完我们至今为止的对话后，有许多妄想少女都跟唯姬做出了相同的反应。穿泳装的女孩子、像偶像明星一样的女孩子、将班上的女生美化之后的女孩子等等，都纷纷露出沉重的表情，或是把视线别开。从她们的表现看来，有不少男生都知道佐岛同学喜欢河内利沙的事情呢。他们虽然没有把心情写在脸上，可是都开始动摇了。另外，也有一些女生从佐岛同学试图包庇、而且对方没有把高柳同学的新春试笔作品撕破等等的线索中，推论出犯人的真面目了。

    「……可、可是、或许新春试笔作品的事件确实是那样没错，但这跟棒球社社办的事件还有补习班的事件差太多了吧？这些事件可是连警察跟消防队都出动了喔？」

    一名女生为了缓解现场窒闷的气氛而故意用明亮的声音如此说道。而其他的女生们也像是被她带动般，纷纷开口说着「就是呀」或是「应该不会是同一个人吧」等等。

    这群笨蛋。当然是同一个人做的呀，不要一副嘻皮笑脸的行不行？

    「不，我当时有看到那个人在补习班前面徘徊的样子。」

    放松下来的气氛，又因为班长的一句话而冻结了。

    跟高柳同学在同一间补习班上课的班长，大概就跟坐在麦当劳的我们一样，从补习班看到河内利沙的样子。

    「呐，这件事跟警察说会不会比较好？」

    「……就是呀。果然，全部都是那个人所做的……」

    教室里到处都窃窃私语着「事情应该是河内利沙做的吧」之类的话语。现在的状况就是「河内等于犯人」呀。想要把高柳同学炸死、烧死的，全都是那个女人呀。

    把警察叫来吧。

    把她的照片交给媒体，让她受社会谴责吧。

    现在在我的心中，就只有想要对伤害高柳同学的女人进行报复的想法。没错，必须要把河内绳之以法才行，要是让她逃掉的话就糟了。

    我一心想着要把河内利沙抓起来的事情。然后，偶然跟站在门前的女孩子对上了视线。

    丽莎。

    她身上绑着随时可能爆炸的限时炸弹，并且露出彻底绝望的表情看着我。

    等一下。

    我让自己的朋友露出这种表情可以吗？丽莎的眼睛中映出了我的脸，那表情看起来丑陋无比。我的脑海中，不经意地回想起佛寺住持的笑脸。

    『被人温柔对待过的话，自己也要温柔对待别人。』

    创造出善良的连锁。

    河内利沙被高柳同学甩掉的时候，有人温柔地安慰过她吗？就是因为没有人温柔对待过她，所以她才会犯下这一连串的事件吧？我在隔天早上就知道她被拒绝的事情了，然后，我的心里却感到开心无比。在体育课的时候，如果我有对她说过一些安慰的话语，是不是结果就会不一样了呢？当然，我跟她根本就互不相识，我也不知道在那种陷入争执的状况下我可以对她说些什么。

    但是，如果我至少有说个一句……虽然我现在还想不出来，不过如果我有对她说过什么安慰的话，是不是一切都会改变了呢？

    而且……重要的是。

    并没有证据显示河内利沙做了全部的事情。或许新春试笔是她撕破的没有错，可是其他的事件又怎么样呢？

    佐岛同学说他在放置瓦斯桶的仓库前看到了河内同学。可是，那个仓库中还有摆放其他教材跟社团活动会使用的器材，不管是谁进去都不会奇怪。就算我们在补习班前看到河内同学走在路上的样子，但是我们并没有看到她把点烟器丢进补习班的瞬间。现场是在车站前，就算她走在路上也一点都不奇怪。美工刀的事件也是一样，我并没有看到她把美工刀放进抽屉的样子呀。

    要怀疑她、憎恨她、报复她其实是很简单的事情，就跟水会往低处流一样是很单纯而轻松的事情。可是，如果流动的前方是排水口的话，水就会被污染变脏。站在下游被迫只能使用污水的人又会怎么想呢？应该会怨恨上游的人吧？然后，那些怨恨又会继续流到更下游的地方去。水流之所以会变脏，责任是在于把水流出来的人们。这是负面的连锁呀。

    在丽莎的脖子跟身体上，黄色炸药跟塑胶炸弹的数量不断地增加。丽莎明明就没有做错事，可是却因为我们流放出来的「负面感情」不断累积，让她一分一秒地逼近危险了。

    寺院的住持不是说过吗？

    要创造善良的连锁。

    没有温柔对待河内同学，是我的过失、是我们的失败。既然如此，我们就没有资格去对她集体责问。因为，河内同学只不过是站在非常接近黑色的灰色地带而已呀。既然是这样，我们就应该要斩断这个负面的连锁才行。要相信她，然后，如果是她犯下了罪，我们也应该要温柔对待她才对。

    想到这边，就让我觉得今天早上被她说的那些话有了不同的意义。

    她并不是毫无理由地就来贬低我跟高柳同学之间的关系。她是在暗示我因为还是个小孩子而不明白的事情。我只是对高柳同学抱着一种暧昧的好意，可是却没有想过要为他做些什么事情。恋爱明明就应该是要站在对等的关系上才有办法成立的，但是我却只抱着一种「可以跟他在一起就好」的幼稚感情。河内利沙明明跟我并不熟识，可是却告诉了我如此重要的道理。她教导了身为情敌的我呀。

    没错。

    要用善良的方式去思考。

    要说些温柔的话呀。

    「喂、你们这群人！被告人不在场的缺席审判也未免太难看了吧！」

    可是，从我嘴巴说出来的，却是一点都不温柔的粗鲁话语。全班的同学跟老师都因为我的怒吼而哑然失声了。我现在没有心情把用词转换成有礼貌的形式呀。就算会被高柳同学讨厌也无所谓了，全都说出来吧！

    「你们给我好好想想！河内同学确实没有不在场证明，可是也没有证据显示她是犯人呀！再说，这又不是什么连续剧，怎么可能只是因为被人甩了就又是放火又是炸瓦斯的啦！你们这些家伙，就没有一点信任学校同学的想法吗！我可是会相信她的！就算我不太认识河内利沙这个人，但是我至少知道她是个感情深厚的人呀！我有一个跟她长得很像的美女朋友，那个人可是个非常、非常好的家伙呀！我也会抱着期待，搞不好河内利沙也是个好家伙也不一定呀！所以说，我会相信她的！」

    没错，我要相信她呀。面对我这番不经大脑、只靠着冲动就大叫出来的怒吼，班上全部的人都张大了嘴巴。

    不要露出一副像白痴一样的脸行不行？

    你们也相信她吧！

    「……峰、峰仓？……你在保健室的时候不是超级怀疑河内的事情吗……?」

    班长好不容易发出声音了。你费了九牛二虎之力说出来的竟然是那种话吗？

    「吵死了！这个体育裤变态狂！小心我以后叫你体育裤班长喔！」

    班长全身僵住不动了。而站在他旁边的美羽则是面红耳赤地用体育服的衣摆遮住了自己的体育裤。

    「……可、可是啊，峰仓，事情是那个人做的可能性很高喔？」

    乡原一边用同情的眼神看着班长，一边对我反驳。

    「金刚！你也是吵死人了！我不是叫你们给我相信她吗！要不然我就叫公主大人打你屁股喔！这个傲娇美女与野兽男！」

    唯姬娇娇模式全开地安慰起金刚了。

    而无法理解我这番脑内攻击的其他同学，则是张大着嘴巴无法动弹。

    「……那个、峰仓同学……」

    「干么啦，川上！」

    爱好色色女仆的阴沉川上，你又有什么事啦！

    「……关于害高柳受伤的那把美工刀，那应该不是河内做的才对。」

    喔喔？突如其来的新证言！那是怎么回事？

    「今天我很早就来学校了。所以说，我有看到峰仓从教室飞奔出来的那一幕。然后，河内在你出来之后，立刻就走出教室了。那么短的时间内，不可能把美工刀放进抽屉的。」

    「说得好，川上！就算你把坐在旁边的仲居变成女仆我也原谅你！」

    川上大吃了一惊，然后跟坐在他旁边的仲居加奈对上了视线。双手被捆绑而且没有穿裙子的川上女仆，那张脸根本就是把仲居彻底美化之后的样子嘛。我说，川上！仲居可是很少会穿白色内裤的啦！更不可能穿什么儿童内裤！她穿的是绿色呀！淡绿色呀！

    「来呀，还有没有？还有没有其他河内利沙不是犯人的证据呀！」

    我环顾教室，便看到一只手缓缓地举了起来。

    什么什么？这次又是什么了？

    举起手的是一个女生，名字是……仁岛……同学。是秋天的时候对高柳同学告白然后失败的女孩子。不只是我，全班的同学都转头看向她的方向。大家的视线彼此交错着。而仁岛同学则是低着头缓缓站起来后，如此说道。

    「对不起。」

    道歉？从她的口中突然冒出来的这句话，让我搞不清楚状况了。可是，仁岛同学依然颤抖着肩膀，转身面向高柳同学的方向后，用沙哑的声音说道。

    「是我、把美工刀放到高柳同学的书桌的……撕破新春试笔作品的人也是我。」

    面对这突如其来的自白，我不禁哑口无言了。为什么、仁岛同学要做那种事……？班上的每个人也都看着娇小的仁岛同学并停止了呼吸，教室里只剩她的啜泣声在回荡着。

    「……我、我被高柳同学拒绝之后，一切都变得很糟，做什么事都变得不对……没有人愿意帮助我……让我觉得很痛苦……」

    仁岛同学说，没有人愿意帮助她。我当时只会为了她的失败而感到开心，却一点都没有想过要去安慰陷入痛苦的她。

    「可是，高柳同学依然对大家很温柔，对峰仓同学很温柔，但是却都不愿意理会我」

    我的名字被提出来了，然后，高柳同学的名字也是。我回想起之前高柳同学在英文课拯救我的时候，仁岛同学有转过头来看向我们。搞不好，就是因为仁岛同学看到我们之间的那段互动，而对于高柳同学温柔对待自己以外的人，有了负面的感情也不一定。就是因为高柳同学帮助了我，让仁岛同学对他抱持一种扭曲的感情了。

    如果真是那样的话，真正的犯人其实是「我」呀。就是因为我的关系，让她出手伤害了高柳同学的。仁岛同学继续忏悔地说着。

    「当我回过神的时候，就已经撕破了作品、手上就已经拿着美工刀……对不起。高柳同学明明什么都没有做，我却让你受伤了，对不起。」

    「才不是呢！仁岛同学虽然做了坏事，可是害你那么做的人是我呀！就是因为我这个笨蛋做事不经大脑，只会在他身边纠缠不清的关系！」

    仁岛同学露出惊讶的表情看着大叫的我。然后，高柳同学也接着说道。

    「事情的原因是在我身上，并非全部都是仁岛的错。这个伤是『我粗心大意』而造成的。仁岛应该要道歉的对象，应该是新春试笔作品被破坏的同学们啊。」

    「不、都是我……」

    「到此为止！」

    在班导出声制止的同时，第一堂课结束的钟声也响起了。我因为班导的声音而变得全身僵硬起来。

    接着，一只手放到了我的肩膀上。被绷带包扎的手。那是……

    「……高柳同学？」

    我明明跟他相处了十三年的时间，却从来没有见过他露出这种表情。

    这个微笑究竟是什么意思？

    不不不，那感觉也不像是在微笑呀。

    是在称赞我……不对。

    在为我高兴……也不对。

    我搞不懂该怎么做出反应了啦。

    高柳同学对着不知所措的我，动了一下嘴唇。可是，他的声音却被钟声盖过，让我没有听清楚他究竟说了什么话。总觉得他似乎对我说了一句对我而言非常重要的话，但是我还来不及向高柳同学问清楚，他就露出一如往常的冷淡表情，转身背对我了。

    他究竟是对我说了什么呢？

    我虽然想要向他确认，可是高柳同学的背影却流露出一种像是在拒绝我那么做的幼稚感。他每次遇到对自己不利的时候，就会像这样转身背对我。从以前就是那样。我虽然不知道高柳同学究竟说了什么，可是他刚刚让我看到的那副不可思议的表情却让我感到非常开心。

    『明日美，太好了呢。』

    丽莎！

    漂亮的丽莎。

    像细雪般洁白美丽的妄想少女。丽莎恢复以往的丽莎了。

    绑在丽莎身上的恐怖炸弹都消失了。限时炸弹被解除了。

    「太好了！虽然我搞不太清楚，不过炸弹消失了呢！万岁！」

    『都是明日美的功劳呀。』

    一定是佐岛同学的心情产生了变化，让炸弹消失的。

    大概是因为听到了仁岛同学的自白，让他知道撕破新春试笔作品、把美工刀放到抽屉的人并不是河内同学了吧？虽然还不清楚社办爆破跟补习班放火的状况，不过我认为那些事并不是她做的，而佐岛同学一定也是跟我抱着一样的想法。所以说，佐岛同学才排除了对河内同学的怀疑，让「炸弹」解除了。

    『这全部都是明日美的功劳呀。你是我的救命恩人呢。』

    不对。

    丽莎虽然那样说，可是并不对。

    「……才没有那么夸张呢。我只是在对丽莎报恩而已呀。」

    在我们的眼前，班导带着仁岛同学准备走出教室。仁岛同学在教室门前对我的脸瞥了一眼后，又沉下眼皮，然后消失在走廊上f。仁岛同学的眼神与过去我所看到的不太一样。她在被高柳同学拒绝之后，来都抱着难以压抑的痛苦感受。虽然这只是我的猜测，不过或许她是因为听到河内同学告白的事情，而回想起自己三个月前的失恋，让她的感情爆发出来了……我虽然不清楚真相，但是这应该就是最接近事实的推测了吧？

    话说回来，从今以后她要怎么办呢？

    仁岛同学不只撕破了两百幅的新春试笔作品，而且让高柳同学受伤了。被人称作「图书馆的圣女」、被大家所爱戴的她所犯下的错，应该很快就会让全校的人都知道了吧？我虽然对她的「未来」感到不安，不过却看到佐岛同学追向被土井老师带走的仁岛同学背后了。

    『佐岛同学打算要向老师们再次说明有关新春试笔作品的事件呀。虽然他已经向高柳同学道过歉了，可是他之前为了要藏匿犯人留下的「证据」，而破坏了高柳同学的作品。而且虽然是结果论，不过如果他有向老师报告河内同学从体育馆走出来的事情的话，或许仁岛同学就不会犯下美工刀的事件了。』

    丽莎这样对我说道。

    佐岛同学身为学生会副会长而负责寻找犯人，却对大家隐瞒了事情，是一件不对的行为。佐岛同学如果不是去跟高柳同学道歉、商量，而是去请示学校的指示的话，搞不好还比较好也不一定。

    但是，人总是会有理性无法抑制感情的时候。纵使如此，他依然承认了自己错误的行动，也确实向高柳同学道歉了。这或许是我擅自的一厢情愿，不过我总觉得佐岛同学的背影看起来更成熟了。

    而且，佐岛同学把危险的炸弹从丽莎身上去除的事情，也让我觉得很开心。

    「呐，丽莎。高柳同学刚刚露出奇怪的表情对我说了些什么话呀。那到底是怎么回事呢？」

    我不禁在意起高柳同学刚才的表情，而向丽莎询问。

    『……明日美，真亏你居然会用「奇怪的表情」来形容自己喜欢的人呢。唉，算了。简单来说，那是他感到困惑了呀。』

    困惑？为了什么？

    『为了明日美呀。』

    「我？」

    『因为明日美刚刚的表现太帅气了嘛。当全班的同学都凭着臆测而决定犯人的时候，只有你一个人很客观地在看待事情呀。就算是高柳同学也会感到困惑的啦。要举例的话，就像是自己身后的金鱼屎居然说出一番了不起的话……啊、这样讲好像太过分了。那……妹妹突然变成了一个大人，让他吓到了这样。毫无疑问地，刚刚的明日美是全世界的国中一一年级生之中最了不起的人呀。就连我都忍不住抨然心动了呢。再说，你还救了我的命呀。』

    虽然「金鱼屎」这种比喻实在太过分了，不过后半段的话确实是最棒的一种赞美呢。而且，从丽莎身上解除炸弹的人居然变成是我了。

    「拯救丽莎的人并不是我呀。」

    『才不呢。全都是明日美的功劳。是你保护了河内同学，帮她洗刷冤屈了呀。』

    「……那是因为仁岛同学自首的关系啦。」

    丽莎摇了摇头。

    『那女孩之所以会举手，都要多亏明日美呀。就是因为信任河内同学的那份心情，让仁岛同学有了自首的勇气。』

    仁岛同学失恋的心情大概是没有得到升华吧？就像当我知道高柳同学有女朋友的时候，忍不住涌出了黑压压的忌妒心一样，而且还让它不断膨账了。

    就跟我是一样的。

    唯一的差别是，在我的身旁有丽莎。要是状况有些改变的话，搞不好我也会把心中一团混乱的心情发泄在新春试笔作品上，也搞不好会因为怨恨而伤害了高柳同学也不一定呀。这些才不是我的功劳，是丽莎的力量呀，是丽莎为我创造的善良连锁呀。

    「丽莎，这是一种不断循环的善良连锁呀。我因为被丽莎温柔安慰了，所以才有办法用善良的眼光看待河内同学的事情。这件事让仁岛同学鼓起了勇气，最后解除了丽莎身上的炸弹。一切都是因为丽莎拥有善良的个性，所以在丽莎遇到困境的时候，丽莎的善意才又回过头来帮助了你。就连丢向墙壁的球都会回到自己身边了，丢向朋友的善意是不可能会不回来的。」

    丽莎露出了跟高柳同学一样的表情。这是代表她也感到困惑了吗？

    『明日美……才短短几天，你就成长了好多呢。现在连我都对你感到困惑了。不，不对。与其说是困惑，还不如说我变得更喜欢明日美了。我真的好喜欢明日美，全部都喜欢。』

    「我会害羞啦，丽莎。我也很喜欢丽莎喔，全部都喜欢。」

    丽莎的脸红得像苹果一样了。哗――……丽莎真的是太可爱了，我忍不住抱住她，还亲了她一下。

    『……明日美，我是很想跟你亲热啦。可是，也让我自首一下好吗？』

    丽莎轻轻把我的腰推开后，露出像是在恶作剧般的表情，像个小恶魔一样呢。什么什么？你想自首什么？

    『我想……如果是现在的你，应该就不会对我说的谎生气了。』

    嗯？说谎？

    『高柳同学的身后有妄想少女吗？』

    「没有呀，因为高柳同学有一个符合他理想的女朋友嘛。」

    我转头环顾了一下教室。男生们都因为仁岛同学的自白而动摇着。在他们身后，站着他们的妄想少女们。总共十三名妄想少女。可是，靠在门上环抱手臂的高柳同学身后，却没有半个人。

    我自从认识了这些妄想少女之后，就拚命地想要看到高柳同学的妄想少女。可是，因为高柳同学在现实中已经有了一个理想的「女朋友」，所以我一直都看不到他的妄想少女。我再一次看向高柳同学的背后，果然还是什么都看不到。

    『哈哈哈，真是败给你了。我还以为你差不多该察觉了呢，看来还是不行呀。』

    丽莎苦笑了一下，然后拨了一下头发。

    咦？那是什么意思？你说我要察觉什么呀？

    『哦，你的表情很棒喔。我现在因为一种优越感而觉得非常愉快呢。』

    「总觉得……有一种预感，觉得你会说出什么很不得了的话呀。虽然我不太清楚是什么话。」

    丽莎不怀好意地笑了一下。

    『我呀，从来没有说过高柳同学没有妄想少女，就代表他「有女朋友」呀。』

    咦？

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    这句强烈的自白，让我顿时感到一股猛烈的虚脱感。

    『明、明日美？』

    「喂、喂！明日美？怎么了？你怎么了啊！喂！」

    立刻发现我异常的高柳同学，用他包了绷带的手接住了我的身体。可是，我变得一片空白的意识，却像细砂般随风而逝了。

    『呜哇哇哇哇哇！明日美美美美美！』

    最后的一滴意识中，只留下了丽莎一脸滑稽的表情。

    ***

    当我恢复意识的时候，又看到了白色的布帘与白色的房间。

    是保健室。

    这几天下来，我到底是进了几次保健室呀？

    「三十九度八，真亏你可以站起来走动呢，峰仓同学。」

    「呼呀？」

    是这一个礼拜中，照顾了我好几次的保健室大婶。三十九度八，是指我的体温吗？如果是那样的话，就刷新纪录了呢。创下金氏世界纪录了，太棒啦――

    『……对不起，明日美。我因为发生了很多事，没察觉到你居然在发高烧呀！你没事吧？不、应该很糟吧？体温太高了啦！该怎么办才好？』

    不要慌呀，丽莎。你虽然是个能干的女人，可是一慌张起来就会变得什么都做不到呀。

    「等等……丽莎！你在做什么啦！」

    『就是「感冒只要传给别人就会治好」的那个呀！』

    「喂！不要把舌头伸进来！」

    喂、给我等等！口对口怎么可能让发烧降下来啦！是说，佐岛同学呀！你不要吸收一些奇怪的知识行不行？等等、喂！这不就变成我的初吻了吗！不不不，我刚才好像自己跑去亲她了喔？啊啊啊！嘴唇烫得让人受不了啦！我明明就决定初吻要献给高柳同学的说！听我说呀，丽莎！不要继续用你那种变态的方式亲我啦！不要吸我的舌头！不要交换唾液呀！

    呜哇啊啊啊啊！

    「峰仓同学！你怎么了！发生什么事了吗！你看到什么了？那一定是发高烧产生的幻觉呀！」

    我赫然看到大婶老师准备呼叫救护车，于是赶紧把电话机一脚踹开。总觉得从刚才就一直看到似曾相识的光景呀。呜哇～身体站起来之后又开始头晕了。

    发烧得也太严重了吧？我居然看到两个丽莎了。幸运双重送呀！

    话说，我知道为什么会发高烧了。因为我昨天为了找虚无僧而到处走了一整天呀。而且又遇上火灾现场的一团混乱，再加上深夜没穿外套就跑出门打电话了。就是因为那样呀。那么寒冷的天气下在外头走了一整天，怎么可能会不感冒嘛。现在仔细想想，今天早上我之所以会觉得浑身无力，而且在教室里又莫名其妙变得情绪那么高涨，一切都是发高烧的缘故呀。我在一片朦胧的意识中，回想起了「临时班会」发生的事情。

    仁岛同学。

    那之后变得怎么样了呢？

    『刚才那三个人从校长室走出来了喔。』

    表情还在发烫的丽莎这样告诉我了。

    听说在我昏倒之后，仁岛同学、高柳同学跟佐岛同学三个人被叫到了校长室。说明完事情的来龙去脉后，仁岛同学的家长被叫到学校来，让事情变得更加骚动了。

    不过，佐岛同学认为让事情拖了这么久的原因是在于自己，而帮仁岛同学进行了辩护。高柳同学也针对自己接受告白的时候没有把话说清楚的事情，向仁岛同学道歉了。他甚至坚持自己会受伤是因为自己的粗心大意造成的，希望校长跟生教组长可以不要把事情弄得太严重。多亏这两个人的努力，讨厌重伤事件的校长与想要让事件尽快收场的生教组长得到了共识，让这次的事件变成「仁岛同学因为『青春期性的发作』而破坏了新春试笔作品」这么一回事。纵然如此，仁岛同学依然必须要接受某种程度的处罚，于是被勒令停学了。我是不清楚这样的处分到底算轻还是算重，不过总之岛村国中发生了「新春试笔事件」就这样落幕了。

    「社办跟补习班的事件呢？」

    『那边还没有进展。』

    我不禁叹了一口气，然后丽莎告诉了我班上的情况。

    『顺道一提，因为你的关系，让班上变得很奇怪了呀。』

    「很奇怪？」

    『宫里同学的名字被改成了「体育裤班长」。而乡原M^则是被发现了他有一个傲娇系的表妹，跟唯姬一样是个美少女，不过是个早熟的十二岁。』

    哎呀呀，抱歉啦，两位。

    对不起，美羽。真是非常抱歉，唯姬。

    『……另外，川上同学跟仲居同学走出教室之后就没有再回来了。』

    「真的假的？」

    『是真的。』

    我虽然全身发着烧，却依然忍不住感到愉快极了。这下应该好一阵子都可以把川上当奴隶了吧？

    「……然后呢？丽莎，你刚才那是什么意思？」

    『就是字面上的意思呀。』

    丽莎从床边站起身子后，对我低下了头。我之所以看不到高柳同学的妄想少女，并不是因为他已经有女朋友的关系。

    『就算没看到妄想少女的存在，我也没说过那就代表有女朋友呀。』

    确实，丽莎从没说过『他有女朋友』，只说过『因为有理想的女性所以看不到妄想少女』而已。就因为班上的那对亲热情侣被拿出来当例子，害我擅自误解了。

    「可是呀，丽莎，你不是有跟着我一起在找高柳同学的女朋友吗？难道之前在图书馆和美术教室跟着我一起在找人的事情，也是在骗我？」

    『对不起啦。』

    唉，算了。重要的是，为什么高柳同学没有妄想少女附身呀？我实在搞不懂这一点。

    『拜托，明日美，你差不多也该察觉了吧？包括我「不能说出来的理由」在内，全部都该察觉了吧。』

    不能说出来的理由是什么？

    丽莎莫名其妙地扭动着身体。真是个怪人。你那样扭来扭去实在太可爱了啦。

    「说清楚一点啦，丽莎。」

    『真是的！你的恋爱等级实在太低了啦！女性能力是零呀！我之所以没有把真相告诉你，就是因为要是我照实说出来的话，你一定会得寸进尺呀。而且……不！这件事我绝对不会说！』

    「德寸进齿是什么意思？」

    丽莎抱住了自己的头。

    『佐岛同学，救救我呀。明日美是个笨蛋呀，她居然不知道得寸进尺的意思！不是德寸进齿，是得寸进尺！就是得意忘形啦！」

    喔喔……原来是得意忘形的意思呀？可是，我还是不懂。只有8位元的脑袋没办法理解这些话呀。看到我苦恼的样子，丽莎深深叹了一口气。

    『唉，为什么你可以这么笨啦？明日美……我决定了，我要告诉你。佐岛同学，对不起，真的很对不起。可是这都是因为你把我塑造成这样的倘性呀，不要怪我。明日美，高柳同学之所以没有妄想少女，是因为他已经有一个理想的女孩子了呀。』

    「……那个我知道，就是他已经有女朋友了嘛。丽莎虽然没有这样说过，可是不是一样的意思吗？」

    『你真的很迟钝耶。就是因为高柳同学眼前已经有一个符合他理想的女孩子了，所以他不需要妄想少女呀。说具体一点的话，就是坐在高柳同学旁边的女孩子。』

    ……那不就是……

    我吗？

    什么～！

    高柳同学明明那么帅气，却对我这种人迷恋得神魂颠倒吗！

    他全心全意地爱着我，就算与全世界为敌也在所不惜吗？把地球跟我放到天秤上考量的时候，他也会选择我吗？如果我命令他骑着白马来迎接我，他就会照做吗！要是我叫他到世界的中心呼喊爱的话，他就真的会去吗！难道他觉得我们两个人从上辈子就是一对恋人吗！

    『……我就是想要防止你那样想呀。如果是以前的你，搞不好就算表现得懒懒散散的，也会说什么「他会爱着毫不掩饰的我啦」之类的话呀。』

    「……我无从反驳。」

    虽然嘴上这么说，可是我的胸口感到炙热无比呀。这不是因为发烧造成的。

    「可、可是呀……你也太坏了，居然那样欺骗我。」

    『多亏那样，让你变得更聪明、更可爱了呀。』

    丽莎！丽莎！被你称赞我就好开心呀！

    「唉，我就姑且高兴一下吧，虽然我还是很怨恨把我推入忌妒地狱的佐岛同学。丽莎会对我隐瞒事实，就是因为他心里那样想的关系吧？那个眼镜仔，原来是个对我忌妒抓狂的样子感到开心的虐待狂呀。」

    『所以我说，你不要那样讲他嘛……真是的！我不是打从一开始就跟你说过好几次、好几次、好几次我喜欢明日美/吗！他洋欢的只是河内利沙的「容貌」呀！因为佐岛同学根本就没有跟河内同学说过话不是吗？拜托你，理解一下这是什么意思吧！』

    「我也是超级、超级、超级喜欢丽莎的呀，可是我就是不懂！」

    丽莎变得哑口无言了，那表情就好像是看到了什么难以置俗的东西一样。这么说来，她第一次看到我的时候，也是露出这样的炎情呢。

    『所以我是说……！』

    丽莎的叫声被敲门声打断了。大婶老师打阅门后，我看到两个男学生站在门口。

    是高柳同学，还有佐岛同学。

    「……明日美，你烧成那样是怎么回事啦？」

    啊――又来了，又完全变成像哥哥一样了。你刚才不是已经对我另眼相看了吗！唉，算了，我从今以后再也不要把话翻译成「有礼貌」的形式了。

    「抱歉哩，我只是稍微勉强了自己一下啦。」

    「你这家伙的『勉强』太过头了啦！给我自重一点！」

    「别这样说哩，头子！要是没有我的话，事件也没办法解决的哩！」

    「什么『头子』啦！我不是说过我小学的时候就已经不玩钱形平次那套了吗！」

    「尚人那种平次头头的语调不是一直都没变咩。」

    「吵死了，阿八！」

    佐岛同学跟丽莎都一脸呆滞地看着我们之间的互动。

    「……你们在干么啊？那是在扮演钱形平次吗？峰仓同学是八五郎？噗哧！」

    大概是真的很好笑吧？佐岛同学忍不住爆笑出来、动弹不得了。

    没错，我跟高柳同学在小学时代，因为受到钱形平次的影响而变成了头头与小弟的关系。常常又是拿五元硬币对女生投掷，又是拿跳绳捆绑、享受追捕犯人的乐趣。最后的结果就是让我的讲话语气变成像阿八一样，甚至让我笨手笨脚的个性变得更严重了。

    升上国中之后，因为穿着裙子实在没办法继续当八五郎的关系，于是我们解除了头头与小弟的关系。取而代之地，我决定以平次头头的太太――阿静小姐做为目标了。

    「咦？峰仓同学平常说话的语气原来是阿静小姐啊？」

    「……我还以为是什么大姊语调勒……」

    连高柳同学都哑然失声了。什么！高柳同学，原来你根本没注意到呀？枉费我这样委婉地向你求婚说！

    我明明就因为发烧而晕头转向的，可是这两个人的笑声却响遍了整间保健室。

    被人笑到这个样子，照理讲应该会觉得不愉快才对。可是很不可思议地，我并没有那种感受。

    佐岛同学，原来你也会像丽莎那样爆笑呀？你平常在笑的时候总是很客气，让我现在觉得很新奇呢。对吧，丽莎？

    ……喂，丽莎？

    丽莎露出了至今为止最美丽的表情对着我微笑了。可是，我总觉得有点奇怪。

    『明日美，谢谢你逗佐岛同学笑了。我想，这大概就是开关了吧？』

    「什么开关呀？等等、丽莎！你那身体是怎么回事！」

    丽莎的身体变得透明了。虽然之前也是稍微有点透明，但是没有这么夸张过呀。就在我感到惊讶的时候，丽莎的身影变得越来越稀薄了。

    「丽、丽莎？怎么回事！为什么你要消失呀！」

    我对自己说出来的话吓了一跳。丽莎要消失了？不、不对，那是骗人的。只不过是身体变得比较透明了而已呀。到底怎么回事呀，丽莎？你为什么要变得透明啦？

    我为了不要让丽莎变得更透明，而赶紧抱住了她。

    「喂、喂，明日美？你在干什么啦！你现在还有病在身啊……」

    高柳同学因为忽然站起来的我而吓到了。生病根本不重要啦。丽莎很奇怪呀，这到底是什么现象？是妄想少女的生理现象吗？就在我胡思乱想的时候，丽莎的身体发生了更夸张的变化。

    等等……什么？这是什么？

    丽莎渐渐消失的头发开始发出了光芒，发梢一点一滴地变成了发光的粒子。不，不只是头发而已，她的手指也发出了一闪一闪的光芒。我紧紧抱住的肩膀上，发光的物体穿过了我的指缝，像翅膀一样展开来了。

    等一下呀，丽莎，到底发生什么事了！

    『明日美，一慌张起来就会变得什么事都做不了的我现在很冷静呀，所以你也冷静下来吧。深呼吸一下，然后说说看所谓的妄想少女是什么吧？』

    发光的情况停不下来，丽莎正在渐渐消失呀。

    「……是男生的妄想。照着喜欢的女孩子或是自己理想中的女孩子塑造出来的想像，就是妄想少女。」

    『那你就应该明白我消失的理由了吧?』

    「我不知道呀！」

    我完全搞不懂呀。

    佐岛同学因为喜欢河内同学，所以妄想出了「丽莎」。丽莎身上虽然被绑上了炸弹，可是因为证明了河内同学是无辜的，所以又解除了。佐岛同学可以继续喜欢着河内同学呀。不这样就不行呀。

    『男生的理想总是会渐渐改变的，尤其是国中生，因为每天都不断在成长，所以追求的异性也会跟着改变呀。佐岛同学升上国中之后，因为看到河内利沙那样美丽的女孩子，所以坠入情网了。可是，他一直都保持着单相思的状况，两年来都没有向对方表达过心意。』

    「那又怎么样！单相思又有什么关系嘛！」

    高柳同学虽然把大吼大叫的我押回了床上，可是我又一把将他推开了。

    『可是，经过这次的事件，佐岛同学决定对一直在单恋的自己做个了断呀。为了河内同学被高柳同学拒绝而感到高兴的自己。看到她哭着从体育馆走出来却没有追上去的自己。佐岛同学决定要脱离那样的自己，然后找到一个真正喜欢的对象，而不是像我这种只有「外表」的人……』

    「可是！可是丽莎呢！喜欢佐岛同学的丽莎又该怎么办！」

    丽莎很明显地就要消失了。佐岛同学为了改变只会单恋却不懂得发展的自已，所以想要改变自己，这一点我可以理解。可是，没有必要连这么美丽的丽莎……心地比任何人都善良的丽莎都遭到「重新设定」呀！

    不知不觉间，我的眼泪流到了脸颊上，于是丽莎用她发光的手指帮我擦干净了。

    『我真的很感谢明日美呢。刚才在教室的时候，我身上的炸弹差一点就要爆炸了。真的，就是在爆炸前一秒呀。然后，我本来应该会被炸得粉身碎骨，以最难看的姿态消失了。佐岛同学差一点就把我的存在抹黑消除，然后让自己也深深受到伤害。不过，是明日美救了我们。真的很谢谢你。我虽然明白明日美的心意，可是也希望你可以多注意一下佐岛同学呢。他真的很帅气呀。』

    「等等呀，丽莎！你那样讲，不就像是遗言一样了吗？」

    『就是遗言呀。我的使命已经完成了。我已经把佐岛同学接棒给「真正的意义上喜欢的女孩子」了。这对妄想少女来说，是完成了一件最棒的使命呀。我很开心，因为这就是我的心愿。我帮上佐岛同学的忙了呢。』

    丽莎那对比星空还要深邃的眼睛，凝视着一旁的佐岛同学。

    丽莎喜欢的人，佐岛同学！

    拜托你看看丽莎呀！我知道你看不到，可是拜托你看看她呀！不对，不只是要看看她而已，拜托你继续喜欢着丽莎呀！

    「丽莎！我们一起去寻找吧！这世界上都有可以让我看到丽莎的隐形眼镜了！搞不好也会有可以让丽莎变成人类的道具呀！没错！我们去找虚无僧，然后拜托他吧。一定没问题的。只要变成人类，然后一直跟佐岛同学在一起，一定全部都会没问题的！」

    可是，我这些无视于现实的话，并没有传到丽莎的耳里。

    『虽然我自己这样说很害羞，不过现在的我真的非常漂亮呀。发着光、闪耀着……就跟角宿一一样呢，跟明日美最喜欢的星星一样。太好了，佐岛同学，真是太好了。妄想得以升华，我真的很高兴。』

    「笨、笨蛋丽莎，一点都不好，我一点都不高兴呀。」

    我明明就那么喜欢你，明明只要有丽莎当我的朋友我就什么都不怕的，可是从今以后我该怎么办才好呀？

    不知不觉间，D班的妄想少女们都聚集到保健室来了。美羽、唯姬、川上女仆……还有其他好多人。

    「喂，你们快看，丽莎要消失了呀！快想想办法！」

    美羽笑了。唯姬也笑了。大家都笑了。

    美羽对我说。

    『明日美，你也要感到开心才行呀，要不然丽莎就太可怜了。』

    唯姬对我说。

    『就是说呀，丽莎因为完成了自己的使命而升华了，明日美同学也要对她微笑才行呀。就像丽莎一样。』

    丽莎在笑？

    我深信比任何人都还要漂亮的女孩子正在笑。明明就快要消失了，可是却露出比任何女孩子都还要温柔的笑脸。

    『明日美也笑吧。』

    这就是丽莎留下的最后一句话。

    我流满泪水的表情，一定深深刻划在她的眼底了吧？

    隐形眼镜因为泪水而滑了出来，充满光彩而温柔的妄想少女世界，就这样从我眼前消失了。

第一卷 现实中学生又怎样？ 第十章 我与虚无僧的祝福

    我又再次独自一个人漂浮在黑暗之中了。

    就跟以前发生过的一样，所以我一点都不感到惊讶。

    ――峰仓明日美。

    ――峰仓明日美。

    ――听得见贫僧的声音乎？

    喔喔，你是我在上学路上遇到的虚无僧对吧？

    我听得到，也看得到呀。

    你那顶像垃圾桶一样的竹编斗笠还真酷呢。

    ――就让贫僧告诉汝一个好消息。

    ――捕快已经抓到爆破魔与纵火犯是也。

    是谁？是谁做的？

    ――皆是学校之毕业生是也。

    ――愚蠹至极哉。

    虽然不值得高兴，不过真是太好了。果然真的不是河内同学做的呀。

    亏我说得那样信誓旦旦，要是最后她真的是犯人的话，我也会死不瞑目呢。可是目的是什么？为什么要炸坏社办、火烧补习班呢？

    ――挫折。

    ――损伤肩膀的男人，与升学考试失败的男人。

    ――贫僧猜想，他们应该是只能把挫折的原因，归咎于国中时代的自己。

    真是可怜的人……我该这样说吗？

    ――应是缺少对自己伸出援手之人。

    ――他们并没有对汝来说如丽莎般的人物。

    ――那应该亦是原因。

    也就是说，我其实也是有跑去做坏事的可能性了？

    为了高柳同学根本就不存在的女朋友而感到忌妒，甚至把学校都烧了也不一定？

    ――感谢丽莎吧。

    ――另外，贫僧必须告诉汝一个遗憾的消息。护身符之效力已经失效是也。

    喔喔。

    就是你叫我放在书包里的那个对吧？

    那根本就没什么用嘛。

    明明隐形眼镜就那么棒。

    ――蠢材，是多亏护身符之效力，才让汝免于因高烧致死是也。

    真的假的？

    ――另外，汝似乎为了找到贫僧，甚至向佛祖祈求。有何贵干？

    我说和尚呀，你现在还说这种话，也未免太过分了吧？当然是想要跟你拿隐形眼镜呀。

    ――为何？

    为了要跟丽莎永～远在一起呀。

    ――汝需要几枚？

    我现在已经不要了-

    为何？

    因为已经没有必要了呀。

    ――因为丽莎已经消失乎？

    ――因为心中所想之人已经消失，所以汝才说不需要乎？

    才不是呢。我是因为在各种意义上觉得不需要了，所以才不想要的。毕竟只有我看得到男生的妄想，这样不太公平呀。

    所以我也不打算用剩下的镜片了。

    ――附身于汝之恶灵并未消失，不在意乎？

    ――汝恐怕会遭到恶灵杀害，亦无妨？

    哈哈哈。

    我已经知道恶灵的身分了啦。

    那是我的「妄想少年」对吧？

    ――喔？

    虽然那是我无意间猜想出来的，可是应该不会错才对。

    就是妄想系列的女生版对吧？

    一定是个长得很像高柳同学的「妄想少年」对不对？

    可是，也就只是长得很像而已，对吧？

    话说，我超不甘心的呢。

    这不就代表我在真正的意义上没有喜欢的对象了吗？

    我没想到我这份热情思念居然只是我的妄想，真是吓了一跳呀。

    ――真亏汝靠着那笨拙的脑袋，竟能导引出这番答案。

    我也明白和尚你为什么要给我隐形眼镜了。

    你是为了让我看到佐岛同学将丽莎升华的那一幕，所以才给我隐形眼镜的吧？你要我在真正的意义上喜欢一个男孩子。

    是说，丽莎那家伙，居然那么热烈地向我推销自己的男朋友呀。

    既然她是个那么棒的人，想必佐岛同学也是个很棒的人吧？

    ――汝这个多情少女，附身于汝的「妄想少年」都改变容貌了。

    哎呀，毕竟是丽莎的「遗言」嘛，我就多少注意他一下吧。

    不过，我也会精进自己的。

    我很喜欢高柳同学。

    可是，现在的我就只会依赖他而已。

    不只是对高柳同学而已，我想就算是对其他男生，应该也会变得一样吧？

    不管是丽莎还是河内同学，都告诉我说那样是不行的。

    所以，我要好好磨亮自己，让他会想要自己来向我告白呀。

    ――真是奇怪的娃儿，明明现在就可以让十三年来的思念修得正果。

    我不想要因为知道了高柳同学喜欢我，就把这份感情摊牌呀。

    毕竟我想，那样做也没办法让我的「妄想少年」消失。

    就算成功跟他交往了，我应该也会因为对「他」的期待跟妄想而受苦。

    这样一定没办法让感情长久的。

    我必须要让自己升级才行。

    ――汝总算说了些聪明话，丽莎应当也会感到高兴是也。

    ……真的吗？可是呀，我好不安喔。

    要是在峰仓明日美成功升级之前，高柳同学就喜欢上其他女孩子的话，该怎么办呀？果然还是求求你给我隐形眼镜吧？毕竟还有美羽跟唯姬呀。

    是说，我好想见丽莎呀～

    ――这个蠢材，现在的汝果然无法让「妄想少年」消失哉。

    开玩笑的啦。

    ……不过话说回来，真的很谢谢你呀，高僧。

    我一定会想办法找出「言灵」的。

    ――蠢货，汝明明早已知晓。

    就是要让自己说出口才难呀。

    毕竟我现在变得抓不到时机了，而且我也觉得由我告白并不是正确的解答呀。

    拜托您帮帮我啦～我不想因为像你一样的原因而踏入佛门呀～

    ――这个瞧不起人的小娃，不要把贫僧跟汝混为一谈。

    ――不过，就让贫僧帮助汝睁开双眼吧。

    你是我的闹钟还是什么呀？真是个爱以恩人自居的和尚耶。――若是没有贫僧的锡杖一敲，汝就要穿越来世之门哉。原来这是临死前的世界呀？野花盛开的草原呢？(注16)

    ――即在汝之心中。

    我被锡杖用力一敲后，便飞越了一片草原的上空。

    注16在日文中，「野花盛开的草原」是形容幻觉世界的一种典型场景，有时也会用来形容临死前看到的风景。

第一卷 现实中学生又怎样？ 最终章

    国立儿童医疗屮心。

    我在这所山阈家设立的高级医疗设施里睁开了眼睛。丽莎消失之后，我的记忆就中断了。看来，我因为失去丽莎的悲伤心情以及个身的高温而昏倒了。

    既然我现在会躺在医院，应该就表示我被抬上一直拚命拒绝的救护车了吧？在距离学校大约一公里远的国立医院屮，我躺在一张病床上。

    这是我后来才听说的事情。听说找发的高烧最后高甚至到了四十二度，陷入了危险状态。而且还徘徊在生死边缘整整两天的时间。看来虚无僧是当真救另外我一命呀。一点都不是开玩笑的。

    「……然后勒？为什么你会在这里？……这是妄想吗？」

    「只是心血来潮罢了。」

    河内利沙。

    真是的，我最喜欢的丽莎消失后，睁开眼睛居然看到这家伙站在眼前。最近一阵子，出乎我预料之外的事情实在是接二连三，害我都忍不住感到困惑了。我跟这个「利沙」的感情有那么好吗？我记得不要说感情好了，我们之间的关系甚至很险恶才对呀。

    「通常这种时候，不是应该要被喜欢的人握着手然后醒来的吗？为什么会是你紧紧握着我的手呀？真是太遗憾了。」

    「所以我就说是心血来潮嘛……算了，就让我告诉你，我是来把欠你的债还给你啦。是我温暖的手心让你睁开眼睛的呀。这样就互不相欠了，怎么样？」

    怎么样？

    难道她从谁的口中听说我在教室为她辩护的事情了吗？要是她真的觉得那是「她欠我的」，那还真是个可爱的家伙呢。因为那只不过是当我回过神来的时候，事情就变成那样了而已呀。而且……

    「哎呀，虽然我说是我欠你的，可是实际上那只不过是你们D班的人擅自诬赖我罢了呀。我明明就因为刚失恋而沮丧得要命了，居然还要被别人说撕破新春试笔作品啦、炸坏社办啦、在补习班纵火啦，全都变成是我做的。真是糟透了。」

    到头来，对什么都没做的河内同学来说，这次的事情想必是一场灾难吧？一连串的事件中，她只不过是刚好经过现场，就被人当作是犯人了。新春试笔作品的事件是仁岛同学做的，而虚无僧也在梦中跟我说过爆破跟纵火都是我们学校的毕业生犯下的。她虽然说什么欠来欠去的，但是实际上该道歉的应该是我们吧？

    我用力想要坐起自己的身体，可是似乎因为烧还没退的关系，只有脖子以上的部分可以动而已。于是，河内同学扶着我的背，让我坐起来后，还把枕头放到我的腰上。总觉得她跟我印象中的个性不太一样呢。

    「难道你其实是个很温柔的人？」

    「谁知道……搞不好是因为之前我把想说的话都说出来，而感到心情舒畅多了吧。也或许是因为我对于自己居然会对着一个小孩子动怒的事情感到反省了呀。」

    她说的「之前」，应该就是指我在教室把河内同学误认为是丽莎时的那件事吧？虽然当时我被她骂到臭头了，可是事后回想起来，她并没有说错什么事情，而且我现在反而很感谢她呢。不过话说回来……

    「想吃苹果吗？」

    河内同学的手上拿着一颗鲜红色的苹果。她这种变化到底是怎么回事？我记得最后一次跟她见面的时候，她有说过她「超讨厌」我的呀。不过看到眼前的苹果，让我发现我的身体对果汁和果肉感到非常渴望。于是……

    「想。」

    河内同学立刻帮我削皮了。她削苹果皮的动作非常熟练，被削下的苹果皮丝毫没有断裂地就掉入垃圾桶了。她将分成八等分的苹果放进我的嘴巴。真好吃，我从来没吃过这么好吃的苹果呢。就在我因为那多汁的美味而感到欢喜的时候，河内同学露出了奇妙的表情看向我。

    「你那是什么表情呀？我的脸上沾到什么了吗？」

    「真是个有趣的女生。」

    「啥？」

    「我一直以为你那副表情是一种身为胜利者的从容，不过看来是我想错了。不，既然『没有在交往』的话，也不算是什么胜利者啦。原来我只是擅自对你表现出敌意，甚至对你感到怨恨……也就是说，我应该要向你道歉才对呢。」

    道歉？为什么？

    河内同学在塑胶椅上重新坐好后，用微弱的声音嘀嘀咕咕地对我说道。

    「……是我说得太过分了。如果可以的话，我希望能把之前对你说的那句『超讨厌』收回来。」

    她这温驯的态度到底是怎么回事？明明从一开始见面就对我充满敌意的说。

    不过，看到她这个样子也不坏。

    「我是不在意啦，不过我有几件事情很想问你呢。佐岛同学说过在新春试笔作品被破坏的那天，他看到河内同学从体育馆走出来的样子。你为什么会在那种地方呀？」

    我一直想问问河内同学，有关她为什么会做出那个让佐岛同学误会、让我们以为她是犯人的行动。

    于是，河内同学轻轻叹了一口气。那叹气的样子，跟丽莎一模一样。

    「你既然是高柳同学的青梅竹马，应该就会知道吧？我之前被他甩了呀。所以我从体育馆的后方偷偷看着棒球社的活动然后哭了，很奇怪吗？看到打出全垒打的高柳同学然后流下眼泪了，很奇怪吗？」

    这个《C班的妖精》原来是为了找地方哭泣而跑到体育馆的呀？想必河内同学一定是很喜欢在棒球社表现活耀的高柳同学吧？就算自己失恋了，也依然想要看到高柳同学奔驰在操场上的样子，于是就躲在体育馆旁眺望着他。就只是这样而已……而我们却把对她而言如此重要的时光，用误解的眼光看待了。

    「……那、隔天你在高柳同学上课的补习班前走动的事情呢？」

    「我没想到居然会被你看到呢。我是因为实在忍耐不了对他的思念，所以就跑到他的补习班去了呀。我也有想过要再次向他告白。」

    「我说你呀，明明都被拒绝过一次了，居然又想要告白？」

    没想到她出现在现场的理由居然是这个。什么纵火犯啦？这误判也未免太严重了。

    「就算第一次不行，不代表第而次也会失败呀。谁都有可能会在一开始做出错误的回答嘛。既然还有可能性，就要赌一赌才行。而且之前那次告白，我并没有完全失败呀。这些话我是因为对你才愿意说的。他只有跟我说『自己有其他喜欢的人』，也就是说，我并没有被拒绝呀。」

    原来也有那种解释方式呀？

    看来河内同学跟我的思考方式完全不一样呢。虽然我被丽莎说高柳同学「有女朋友」之后也没有放弃啦。即使表达的方式不同，不过看来我们的想法是一样的，而且对高柳

    同学的感情深度也没什么不同的样子。另外，我对于她那些让人觉得可疑的行动背后，原来有那样的理由而感到很惊讶。像她这样的美人、这样被男生们捧得高高在上的女孩子，原来也是会躲在体育馆旁哭泣、会压抑不住感情而跑到补习班去呀。

    她跟我是一样的。

    峰仓明日美跟河内利沙是站在同样的地方呀。

    看到一脸呆滞的我，河内同学露出了感到奇怪的表情。

    「真是个奇怪的女人。看你那个样子，一定是无法理解我会温柔对待你的理由吧？」

    「啥？你在说什么呀？不是因为你喜欢我的关系吗？」

    河内同学的脸上浮现出小恶魔般的笑脸。

    「我并没有放弃高柳同学。」

    「……」

    「所以要是你跑去向他说我的坏话的话，我会很困扰的。我只是想要避免让自己给他的印象变差呀。毕竟青梅竹马口中说出来的话应该很有分量才对。所以说』我们就和睦相处吧？」

    原、原来这颗苹果之中蕴含了那样的打算呀！我原本以为是人生中吃过最好吃的苹果，现在却觉得像是一颗禁果了。不过，虽然河内同学嘴上说着那种话，却没有以前跟我争执时的那种可怕的感觉。真要说起来的话，甚至有一种对我表示亲近的感情，就像晴朗的蓝天般让人感到清爽。我之所以会想到这种地步，或许是因为我对美女没什么抵抗力的关系。

    「对了，这是探病的伴手礼。」

    河内同学就像是要推我最后一把一样，从纸袋中拿出一个我似曾见过的包装物，递到我手上。是仙台的名产，竹叶鱼板！我最喜欢吃的竹叶鱼板呀！我不禁一口气提升了对她的好感度，把竹叶鱼板拿了过来。

    「谢谢你！河内同学！」

    「不用道谢，那只是因为我擅自拿来用了，所以买来还给你而已。」

    「？」

    「你不知道就算了。不过你可要小心不要又让它跑到高柳同学的铅笔袋里呀。要不然下次就真的会变成是你下手的了。」

    我虽然觉得没办法回应我那番热烈回响的河内同学样子有点奇怪，不过算了，没差。我因为之前发生过我的竹叶鱼板跑到高柳同学的铅笔袋里这种怪异事件，让我好一阵子没吃到而变得很渴望竹叶鱼板了。虽然我不知道那件事是谁的恶作剧，不过下次为了不要再被怀疑，我还是乖乖在家吃吧。

    「呐，我可以再问你一个问题吗？那天早上，你为什么会到D班的教室来呀？难道你那天也在策画什么告白Part2吗？」

    我问了她最后一个疑问后，她竟然把视线别开，还莫名其妙地红了耳朵

    「非得回答你不行吗？」

    「是，务必请你回答我。」

    沉默了一段时间后，河内利沙开口了。

    「……人家不是常说，男生会去舔自己喜欢的女生用过的直笛吗？」

    哈？

    她在说什么呀？虽然我确实有听过男生会做出那种恶劣的行为，可是她为什么要在这种时候提起这种事情呀？再说，一一年级的音乐课根本就不会用到直笛呀。

    「那个……话题跳得太远，让我跟不太上呀……」

    「……要是我说得太明白的话，会被人当成是变态呀。」

    变态？我没办法把眼前这个美少女跟「变态」联想在一起。就算把两个词连在一起变成「美少女变态」，我也会自动把它转变成美少女的呀。而原本就是一名美少女的她，是不需要什么变态……难道说！

    河内同学想要做什么类似男生对女生的直笛舔来舔去的行为吗？对高柳同学的书桌吗！明明就是个美少女！

    超可怕的！

    虽然河内同学对脸色发青的我补充了一句「我骗你的啦」，可是我已经不觉得那是在驱人了。

    这件事一定要好好判罪一番才行。管它是不是骗人还是未遂。

    最终章我与我喜欢的人

    「……利沙，如果你希望我不要把这件事说出去的话，就给我大叫一句『明日美大人，请你做我的朋友吧！拜托你！』来听听。」

    河内利沙对一脸笑容的我回答道。

    「我说你呀……怎么可能会叫朋友『明日美大人』嘛。」

    「不要叫我『你』啦，简直就像夫妻一样，好恶心(注17)。叫我『明日美』呀，利沙。」

    「为什么明日美从第一次见面的时候就对我直呼其名啦？给我叫一声『利沙大人』来德德牙听听呀。

    为什么这个利沙的个性这么坏呀？明明就长得这么可爱。

    利沙把我的手放进毛毯后，从椅子上站了起来。然后，很帅气地把白色的外套披到身上。

    「我要回去了。我虽然姑且把你当朋友了，不过我还是要再声明一次。」

    「什、什么事？」

    穿上白色外套的河内利沙转身面对我之后，说出了一句不得了的话。

    「我还没有放弃高柳同学。你最好把这件事牢记在心里。还有，站在门外的那些人也是。」

    病房的门「叽―」地打开后，外面站的居然是手上捧着鲜花的高柳同学和佐岛同学。这、这个女人，太危险了。什么叫「C班的妖精」啦？这家伙才不是那种小人物2勒。这家伙是个超级强劲的对手，根本就是最后大魔王呀。

    注17日文中的「你(あなた)」同时也是「亲爱的」的意思。

    「那么各位，祝你们贵体安康。」

    贵体安康。

    利沙跟僵在门前的高柳同学擦身而过的时候，对着我不怀好意地笑了一下。利沙笑了。她甚至连这种情境都在享受呀。

    而且，不知道为什么，利沙居然对佐岛同学别有深意地抛了一个媚眼后，才离开我的眼前。这到底是在搞什么？难道我在生死边缘徘徊的时候，这两个人之间的关系产生了什么变化吗？

    不过……真是个有趣的人。

    我只能老实地这么认为了。

    高柳同学虽然无法理解为什么利沙会在我的病房里，但是依然表现出一副平静的态度，在刚刚利沙坐过的塑胶椅上坐了下来。然后，佐岛同学则是一脸满足地目送利沙离开了。果然，佐岛同学跟利沙之间发生过什么事了。虽然我很想逼问他，但是因为高柳同学一脸担心地看着我，让我没办法说出口了。

    「……明日美，你身体怎么样？」

    「如果你愿意亲吻我的话，我应该就会好了。听说生病只要传染给别人就会好的。」

    「……看来已经恢复状况了。不要让人太担心啊。如果你恢复到可以走动的情况，就打个电话给鹤川和龟山吧。她们非常担心你啊。」

    ……居然被他轻易带过了。明明丽莎就愿意亲我的说。就在我不禁感到沮丧，而躺回床上的时候，一阵难以置信的触感就传到我的嘴唇上了。对方从我的身体上覆盖着，还用嘴唇紧密地接触我。怎么可能！

    「高、高柳同学？在床上接吻还太早了呀！而且佐岛同学在看呀！」

    惊慌失措的我赶紧逃离了那双嘴唇，并且做出奇怪的抗议。但是，高柳同学只是坐在塑胶椅上露出一脸讶异的表情。可是我的眼前却有一对形状漂亮的嘴唇。从我的头上覆盖下来的艳丽长发，散开在我盖着的毛毯上。

    这股甜甜的味道。这股嘴唇的触感。

    『明日美，过得好吗？』

    「丽莎！」

    我搞不清楚状况了。放开我嘴唇的是丽莎，而不是河内利沙。因为她的身体微微透明。明明已经完成了身为妄想少女的使命而消失的丽莎，居然就坐在我的床上。

    「为、为什么丽莎会在这里！」

    高柳同学皱了一下眉头后，把手掌放到我的额头上。

    「喂喂喂，明日美……河内已经回去了吧……嘿……怎么了！为什么要哭啦！是电波吗？不，是发烧造成的影响吗！护士小姐，病患的情况危急啊……！」

    我把准备按下呼叫铃的高柳同学一把推开，并且抱住了丽莎。

    「为什么呀……你不是不见了吗……」

    『哎呀，发生了一点状况啦。』

    丽莎这么说完后，又接着传来了我听过的声音。

    『没错，发生了一点状况。』

    美羽！

    『就是那样，发生了一点状况呢。』

    连唯姬都在！

    不知何时，连宫里班长跟乡原都来到病房了。然后，他们妄想出来的美羽跟唯姬也是。

    「为什么？这是怎么回事？为什么应该已经消失的丽莎会在？而且我还看得到美羽跟唯姬？」

    我因为太过惊讶而从床上站了起来，结果晕眩了一下。被点滴管绊到脚的我，差一点就跌了下来，还好被佐岛同学扶住了。丽莎也跟他一样抱住了我。

    『哎呀～我本来应该已经完成自己的使命而升华了呀。可是佐岛同学不是很有上进心吗？所以他的理想就变成「要让河内利沙的心意，从高柳同学身上转向自己」……结果……我虽然消失了一次……可是该怎么说呢？就是升级变强之后又来到人间啦。』

    佐、佐岛同学你也是，太不懂得放弃了吧？简直就跟河内利沙一个样呀。不过……

    「做得好！佐岛同学！」

    面对没有放弃丽莎……没有放弃河内利沙的佐岛同学，我不禁大声称赞了一番。佐岛同学虽然因为搞不清楚我的意思而困惑了一下，不过我才不在意。我要对你的上进心致上最高的敬意！

    「我、我说啊……明日美，你快放开佐岛啊……」

    刚才被我推开的高柳同学，畏畏缩缩地对我这么说道。喔喔，他因为我跟佐岛同学黏在一起而吃醋了呢。我可是知道你喜欢我的事情喔？嘻嘻嘻。

    「峰仓，原来你跟佐岛是那种关系啊？两个人紧密相拥这种事，我认为对国中生来说还太早了一点啊……」

    被一脸呆滞的金刚这么一说，让我对现在的状况忽然感到一股莫名的恐怖。

    「不对！这是骗人的！我是被佐岛同学偷袭的呀！」

    真是的，我已经一团混乱了啦。慌张得分不清东西南北的我实在有够滑稽。明明在梦里对虚无僧大言不惭地说了那么伟大的话，可是理想跟现实根本完全不一致呀。

    高柳同学对那样的我感到担心而准备按下呼叫铃。

    佐岛同学即使感到困惑，却依然成熟从容地扶起我的身体。

    宫里班长跟金刚则是爆笑了出来。

    妄想少女们也大声笑了。

    不知不觉间，高柳同学、佐岛同学跟丽莎都笑了。病房中充满了笑容。

    接下来的国中生活，一定会变得更有趣的。因为，我看到病床旁摆着虚无僧给我的「礼物」呀。

    乍看之下只是普通的隐形眼镜，可是只要戴在眼睛上，就可以让人看到『妄想少女』的神奇隐形眼镜。在那紫色的包裹中，装着一整打的隐形眼镜包装盒。明明刚才还没有看到的说。

    神出鬼没的虚无僧。

    那个和尚，是不是看穿了我需要这些隐形眼镜呢？还是说，他企图要让我做些什么事情呢？

    不过，这不是什么让人感到不悦的事情，甚至应该说是我梦寐以求的状况呀。可以继续看到丽莎这些『妄想少女』们，让我觉得好高兴，忍不住期待着未来不知道发生什么事呢。

    看来要让我的「妄想少年」消失，还是很久之后的事情了。

第一卷 现实中学生又怎样？ 后记

    初次见面，我是矢野唯。

    我的兴趣是料理。毕生的事业应该是「妄想」吧？我对妄想是很有自信的。

    那样的我所写出来的小说居然出版成书籍了，而且还附加了ENTAME大赏优秀赏的头衔，让我忍不住感到不知所措呢。再说，我自从马拉松大会的「参加奖」之后就没再得过什么奖了呀，使我不禁对人生不可预测的事情感到非常惊讶。

    言归正传，这部作品中出现了许多「妄想少女」。我想不管是谁，都应该会有「如果有这种美少女就好了」或是「真希望变成那样的美少女」之类的念头。不可能会没有的。然后，我似乎对于那样的欲望特别强烈的样子，证据就是我现在的脑海中也有好几个「妄想少女」在追逐嬉戏呀。不，请不要笑我。毕竟就是因为有她们，让我从国中以来就抱着的作家美梦得以实现了。我现在对住在我脑海中的「国中女生的妄想少女」非常感谢呢。

    本书就是有许多那样的「妄想少女」们会登场的一部爱情喜剧。不对，因为峰仓同学他们还是就读国中的小朋友，所以在「爱情」的前面加上一个「轻」，而称呼为「轻爱情喜剧」或许比较正确。虽然这是我的个人想法，不过我认为应该不会有人对恋爱没有兴趣的。然后，如果真有「恋爱指数」这种东西存在的话，当一个人成长到国中一一年级的时候，应该就是会让它一口气飙到最高点的时期。而这时期应该也是人生中最有趣的时期也不一定。

    而当我在那样美妙精彩的时期时，就是在努力创造我的「妄想」，然后无为地度过了。产生「妄想少女」也是大约在那个时期，另外也曾经沉浸在「那种事情真好，如果实现就好了」之类的妄想世界之中。因为妄想是自由自在的，所以我曾经当过热门漫画家，也当过有人气的插画家。当然也当过小说家了。虽然在几年前，我把那种让人看不下去的想法跟着国中一一年级的记忆一起封印起来了，不过现在却让当时那种模模糊糊的妄想变成了现实的状况，让我感到这世界上真的是充满了神奇。如果现在正在阅读本书的读者中也有国中生的话，请听听我一句话。

    「就尽量妄想吧。」

    搞不好有一天，梦想就会实现呢。像我就实现了。

    最后，非常感谢各位读者愿意购买敝人的拙作。

    若是有任何感想，请务必告诉我。不介意的话，也请各位读者分享一下自己的妄想少女，我会很开心的。如果还附加插图的话就更棒呢。

    那么，就写到这边。期待再相见。谢谢。

第一卷 现实中学生又怎样？ 插图



第二卷 外宿又怎样？ 第一章 我与观察妄想少女的冬天

    台版 转自 轻之国度

    录入：IceKIno

    修图：lxzch

    「呼咻～！好暖和喔！」

    不合季节的南风吹入关东平原的二月二十四日，让人感觉春天早一步到来的温暖阳光洒向地面。我――峰仓明日美的心情好得不得了，因为漫长的严酷寒冬终于结束，春暖花开的季节就要来临啦。被寒风冻结的脑袋瓜渐渐融解，准备要开出一整片的花草地了。

    小春万岁！干掉冬将军吧！

    如此为缤纷春季祈愿的我，却被走在一旁的美少女斥责了。

    「……明日美，不要忽然大叫什么『呼咻～』行不行？你的怪异行为害我们都被大家注视了啦。」

    在温暖的阳光下，跟我一起走在上学路上的人，名叫河内利沙。

    利沙是一位漂亮的女国中生，甚至会让人觉得「美少女」这三个字就是为了她而存在的。我是在不知不觉间跟她变成会一起上学的关系。虽然我们姑且算是朋友，不过，我跟她的关系其实并没那么单纯。因为……

    「明日美，河内说得没错。你给我乖乖走路，小心被车撞啊。」

    走在我右边的，正是高柳同学。

    高柳尚人，十三岁。

    身高一七，体重五十八。那端正凛然的外貌，紧紧抓着我的心不愿放开。而且他成绩优秀、运动神经出类拔萃，既是棒球社的正式队员，又是学生会的成员。是个知力与体力都很杰出的高等级国中生。

    对于那样的高柳同学，利沙「同样」也在追求。而我最近的每日工作就是要监视利沙，防止她对高柳同学出手。毕竟如果让利沙走在高柳同学的身边，两个人就会看起来像一对再适合不过的情侣啦。

    「利沙，你再走过去一点行不行？最好是走在路旁的水沟里面。」

    「明日美才是呢。既然是个小孩子，就走在安全一点的地方吧。最好是在路旁水沟里。」

    「你说什么！」

    「明日美，走路看前面啦。」

    高柳同学大大的手掌摸着我的脸颊，用力把我的头转向正面。如果那动作可以再慢一点就好了，但实际上根本就像是在打我巴掌一样。不过，一瞬间的接触还是让我觉得好舒服喔。

    高柳同学跟我是一对青梅竹马，同样是国中二年级生。我虽然打从出生以来就一直喜欢着他，可是就在我伺机等待告白的时候，利沙这个对手就出现了。这个叫利沙的女人，简直是个强敌。叫人难以置信的是，她明明上个月就对高柳同学告白而且被拒绝了，可是却依然没有放弃。看来她的个性是越被拒绝就越有斗志的那一型。就像她今天也是，为了吸引高柳同学的注意，似乎又在打什么鬼主意的样子。利沙的手上除了书包之外，还提着一个可疑的纸袋。据我推测，那里面装的应该是便当。

    「……你该不会是企图在午休时间拿给高柳同学吃吧？」

    我小声问了一下，结果利沙竟然瞬间面红耳赤了。看来她的计划就是利用亲手做的便当，提升对方好感度的样子。

    「才、才不是呢！」

    「什么东西不是啊？河内？」

    高柳同学看向举止怪异的利沙，让利沙的脸又变得更红了。接着，她口齿不清地说着「这是、这是要给、要给、要给朋友的便当啦」，却因为自己的失败又让脸上蒙了一层阴影。这家伙一旦失去主动权，就会瞬间变得很弱。我是在这一个月才知道，她明明头脑很灵光，却有着这样的弱点。看来上帝虽然不算公平，不过还是会留给人希望的。利沙一脸怨恨地瞪着摆出胜利手势的我，也不知道在想什么，忽然把手伸向我的衣襟。

    「……明日美，你的领结歪掉了喔。」

    「咦？没有呀？」

    利沙帮我重新绑好胸口上的蝴蝶结，接着，用力系紧。

    「咕哇！」

    领结掐住我的脖子了。

    「你们两个感情还真好啊。」

    「是呀，我跟明日美是至交呢。」

    呃，总之我跟她的关系就是这样。另外，我还有另一名挚友。只是这个人有点特殊，就算我针对她的生平与生态进行说明，一般人应该也没办法理解吧？想必就算是到天竺累积了修行成果的僧侣，也很难完全理解才是。

    不过，我光是想到今天又可以跟她见面，心中就忍不住会开心起来。

    「……笨明日美，被掐着脖子居然还在笑，真的有够怪的……呃，看来我没时间陪你这个笨蛋了。两位，学校再见啦。」

    「高柳同学～！Come baaaaaaaack！」

    高柳同学忽然往前跑出去，跟从市道的方向走过来的棒球社前社长会合了。

    然而，利沙似乎觉得光是可以跟高柳同学讲到话就很满足的样子。毕竟她之所以会跟我一起上学……就是为了「跟你一起上学就可以跟高柳同学走在一起了」这样的理由呀。她就是唯独这份行动力让人敬佩。

    「话说，利沙呀……你刚才虽然说是我害你们被大家注视，但其实那是误会呀。那是因为你走在这条上学路的关系。」

    现在的时刻是早上八点三分。

    《C班的妖精》――河内利沙居然会出现在从车站方向的上学路上，让周围那群纯情的男生们全都慌了。

    一年级的男生因为美丽过头的学姊而饱受文化冲击；二年级的男生开始发情，三年级的男生则是都忘记自己考上的高中校名了。那些滑稽的表情虽然让我看得很愉快，然而跟着那群男生一起上学的女生们就很不是滋味了。手挽着三年级男生的哥德萝莉少女用冰冷的视线看着利沙，坐在二年级男生肩膀上的短裙美女秘书则是嘀嘀咕咕地说着利沙的坏话。这些看起来有点奇特的少女们，实际上并不是这些男生们的「女朋友」。不，甚至连「人类」都不是。

    人们称呼她们为――《妄想少女》。

    不对，毕竟只有我看得到她们，所以应该要说，是我称呼她们为《妄想少女》才对。

    附身在前面那个三年级男生身上的哥德萝莉少女，乍看之下只是个穿着黑色服装的典型哥德萝莉塔，可是，她却是飘起来的。虽然那身全黑的衣服在学生上学路上的风景中确实「很飘」(注1)，不过她的身体在空气力学上也是飘起来的。也就是说，她脚上的那双厚底靴并没有踏在地面上。虽然根据哥德萝莉的精神性与神秘性来看，这并没有什么问题，但是从常识来看的话却很不合理。

    而附身在更前方的那名二年级男生身上的美女秘书小姐，明明黑色西装外套的胸口上别着「第一秘书课」的名牌，可是却骑在一名有点肥胖的男生肩膀上，让裙子都被掀到

    注1日文中的「浮いてる(飘着、浮着)」另外也有「与周围格格不入」的意思。

    接近危险边缘了。她脚上的黑丝袜之所以会有破洞，应该是那个男生的兴趣吧？虽然那个男生应该一辈子都请不到什么秘书，不过让美女秘书骑在自己肩膀上的这个构想真是太出色了。

    普通人如果看到妄想少女的话，应该会很惊讶才对。然而对我来说，这已经是我看惯的日常风景了。

    就算从高空中飞来一名「魔法少女」，也吓不到我啦。因为那名融合了古今特色的终极魔法少女，其实也是某个人的妄想少女呀。

    对利沙感到忌妒的魔法少女对着她释放出超强魔法，可是却一点效果都没有。甚至，利沙根本看不到那名妄想少女。虽然讲起来很唆，不过我要再强调一次。那些妄想少女只有我才看得到。

    理由很简单，这都要多亏那两片现在也戴在我眼球上的隐形眼镜。

    大概在一个月前，一名神奇的虚无僧赐给我一盒隐形眼镜，让我可以看见附在男生身上的妄想少女们了。他当时就是在这条上学路上，对我说了一堆「汝身上有恶灵附身是也！」之类的话，然后为了帮我「除灵」，送给了我那些隐形眼镜。

    就这样，我因为看见了这些妄想少女们，而有时被卷入不可思议的事件之中，也有时被她们拯救，过着严酷又愉快的国中生活。这就是我的特殊能力，同时也是我现在的日常生活。

    「明日美，你那样东张西望的，举止看起来很奇怪喔。你该不会又接收到什么电波了吧？」

    哦，不妙、不妙。

    利沙把我当成什么可疑人物，跟我拉开距离了。我其实是因为觉得用完魔法力量的魔法少女样子很奇怪，所以才忍不住盯着她看的。也因为这样，害我最近老是被别人当成是电波女。不过纵使如此，我还是很喜欢妄想少女。因为我有个身为妄想少女的挚友呀。

    「早安，峰仓同学！」

    从远处跑过来的，正是佐岛同学。

    他是高柳同学的好朋友，一名戴着黑框眼镜的模范生型男子。他是个好家伙，而附在他身上的妄想少女更是个好人，超级大好人。我在脑中对着那名妄想少女打了声招呼。

    「丽莎，早安。」

    『早安，明日美。今天也加油吧！』

    走在佐岛同学身边的丽莎，今天也很积极又充满精神呢。但是，能够听见丽莎美妙声音的就只有我而已，能看见她那张漂亮脸蛋的人也只有我而已。简单讲，丽莎也是个妄想少女，而「丽莎」与「利沙」有着相同的脸蛋。这当中并没有什么特别复杂的理由。

    「河、河内同学，早安！」

    「早安，佐岛。」

    面对那热情过度的招呼，利沙冷淡地回应着。佐岛同学正苦闷单恋中呢。也正因为这样，他产生出来的妄想少女――丽莎就有着跟「河内利沙」相同的脸。

    「丽莎，你今天看起来也很有精神呢。或者应该说，从这个月开始，你好像一直都是精神百倍的耶。」

    『那是当然的呀，因为可以跟河内同学一起上学嘛。』

    丽莎用一双宛如恋爱少女的眼神凝视着利沙。因为佐岛同学喜欢利沙的关系，所以丽莎也是超喜欢利沙的。仔细想想，自从利沙开始改走这条上学路之后，感觉最赚的人搞不好就是佐岛同学呀。

    我们三个人最近的习惯就是一起走到学校的玄关鞋柜。其实如果高柳同学也跟我们一起的话就是最好的了，可是他每次只要走近学校，就会看到其他朋友，然后跟我们分开。

    然而，就在二月二十四日，这个习惯却起了变化。一切的开端就是《C班的妖精》在校门口忽然看了一下手表。

    河内利沙接着露出温和的笑容，伸手指向校舍后方。

    「两位，可以跟你们借一点时间吗？」

    我并没有察觉到，其实她那亲切的笑容中隐藏着剧毒。不，就算我有察觉，对美少女没有抵抗力的我应该还是无法反抗她吧？而喜欢利沙的佐岛同学，更是像服侍公主的执事一样对她唯命是从呀。

    就这样，我跟佐岛同学被利沙带到校舍后方，然后被她下达了一道指令。而那个结果，就是让我有种预感会被迫付出辛苦的代价，佐岛同学则是变得满脸通红了。

    因为，利沙放到我胸前口袋中的东西，对于爱情欲望过剩、缺乏恋爱知识、又毫无理性可言的国中二年级生来说，实在是「还嫌太早的门票」呀。

    ***

    「属于两个人的纯白之夜～通往梦乡的招待券～」

    利沙交给我的白色信封中，装有一张宣传单，上面就印着这么一句教人不禁想要吐槽的宣传台词。打开对折的纸张，便可以看到许多照片映入眼帘，上面有一对美型男女滑行在灯火装饰下的滑雪场中。另外还有饭店豪华的大厅及附有室内温泉的洁净套房，一旁则是介绍着看起来很美味的西洋料理菜单。

    『……明日美，你怎么打算呢？』

    在座位上看着宣传单的丽莎对我问道。她轻飘飘地坐在高柳同学的椅子上，让她那双神秘的大腿提升了裸露的程度。夹在裙摆与膝上袜之间的大腿曲线实在太完美了，如果我把头躺到上面的话，一定就再也爬不起来了吧？

    「……真是神秘。嗯，真是太神秘了。」

    『我是在讲住宿券的事情喔？你有在听吗？』

    「我知道啦！」

    丽莎用妄想围巾盖住大腿，把它藏起来了。真希望她能学学其他妄想少女，滋养一下我的眼睛呀。

    我们D班的教室中，有三十名学生，以及十三名附身在男生身上的妄想少女。同学们现在正趁着早上班会前的时间进行情报交换或闲话家常，而在他们的周围，则是飘浮着一群既可爱又猥亵的妄想少女们。当中以不被允许穿上裙子的川上女仆为首，其他还有穿着必杀内衣的女孩子以及浴衣凌乱不堪的女孩子等等，充满各式各样的色清妄想，叫人怎么看都不会腻呢。

    「……丽莎也学学其他女孩子，穿穿看露出程度过剩的便服嘛。如果可以的话，我希望是白色的连身裙，肩带很细的那种。要是会透光就更好了。」

    『明日美？不要胡说八道了，仔细想想河内同学的委托吧？』

    「明白。」

    好啦，这些住宿券到底该怎么办勒？我将信封倒过来，让那些梦幻的票券散在书桌上。那正是宣传单上那间饭店的住宿券。

    独角兽饭店。冠有米其林等级五颗星的超有名度假饭店。由世界级建筑师设计出来的外观巧妙地融入周围的自然环境之中，却又能给人留下强烈的印象。因为长野县引以为傲的白马滑雪场就在附近的关系，让它成为一间夏季可以避暑、冬季可以滑雪的饭店，全年不分季节都有观光客预约住宿。

    而我从利沙手上拿到的这些票，不只是可以住宿而已，还可以自由享受滑雪的乐趣。简单讲，只要使用这些闪耀着银色光辉的票，就能得到一段如梦境般的时光呀。

    刚刚我跟佐岛同学被带到校舍后方之后，利沙就半强迫地把这些票塞到我手上了。她虽然并没有说明得很详细，不过听说是利沙的爸爸用很便宜的价格买到了这些供情侣档使用的票。价格是两天一夜、住宿含滑雪五千元。因为我对那方面没什么常识的关系，只是「哦？」了一声而已。可是当我听到正常价格是五万元之后，便忍不住被吓翻了。正当我大叫着「好便宜！」的时候，利沙竟然一口气就拿出了九张相同的票。

    「丽莎，佐岛同学是打算怎么用这些票呀？他刚才说什么『可以给我两张吗？』然后就多拿一张走了……丽莎，你有在听吗？」

    我的这位挚友，居然让她那张平常又酷又美的脸上露出傻笑的表情。毕竟妄想少女会直接表现出宿主的感情，于是我立刻看向右斜后方座位上的佐岛同学，他果然跟丽莎同样顶着一张充满傻劲的脸。他明明是个只要拿下眼镜就很帅气的人，可是现在那张表情却一副好色得会让人忘记他原本的帅劲。看来他的心早已飞到独角兽饭店跟白马滑雪场去了。真是心思不纯洁。

    『可是你想想，这可是情侣票喔！可以跟河内同学一起过夜喔！』

    「丽莎……你在『设定』上好歹也是个国中生吧？拜托你稍微有点身为国中生的常识吧。要是让佐岛同学跟利沙睡在同一间房间，一定会出什么差错的呀！」

    『不！为了实现佐岛同学的愿望，要我脱个一件两件衣服都没问题呀！』(注2)

    那个黑框眼镜仔还真强呀。希望他不要对利沙做什么奇怪的事情才好……

    注2「一肌脱ぐ(脱一件衣服)」是一句日本谚语，描述脱掉上衣挥汗工作的样子，引申为「助人一臂之力」、「鼎力相助」的意思。

    「话说回来，利沙那家伙……竟然对我下达这么奇怪的命令……」

    那个美少女的命令就是，「去把这些票卖掉」，而且还加了另外一个条件。「一定要邀请高柳同学」。从这些话就可以显示出那家伙之所以朋友很少的理由了。简单来说，她是因为想要跟高柳同学一起去旅行，所以就要跟高柳同学是青梅竹马的我，以及身为他好朋友的佐岛同学去邀请他。

    不过，因为我跟她一开始的相遇实在差劲到极点的关系，反而让我现在遇到这种事也不会觉得有多不愉快。毕竟，我跟利沙的关系是从吵架开始的呀。跟那时候她劈头就说「可不可以请你跟高柳同学保持一下距离？」比起来，现在这些根本不算什么。看来从差劲的印象开始的关系，有时候也是会带来好结果的。

    「话说，利沙还真厉害呢。那个人就是唯独积极性很让人佩服。」

    『是呀，真不愧是佐岛同学喜欢上的女孩子，不光是外表而已，内在也不可小看。这些票总共有十张，既不是两张也不是四张，数量掌握得刚刚好……真是个策士。』

    丽莎所说的「策士」究竟是什么意思呢？她的表情又从傻笑恢复到平常那张充满知性的脸了。

    「那个人究竟在打什么主意？」

    『你想知道？』

    「想。」

    『那你就问问看佐岛同学吧。』

    丽莎跑回佐岛同学的身边，又开始傻笑了。不过她的傻笑跟一般的女生是不同次元的东西，应该可以用「陶醉的脸」来形容吧？看着都让人会心跳加速。

    就在我重振精神，从座位上站起来，准备去询问佐岛同学有关利沙的企图时，高柳同学就冲进教室里了。他刚才明明到途中都跟我们在一起的，来得还真慢呢。

    「哎呀！你都流汗了呢。请用这条handkerchief吧！」

    「白痴，什么handkerchief啦！那条手帕本来就是我的！还有拜托你不要用『大姊语调』说话行不行？超恶心的。」

    糟啦！半年前借来之后占为己有的手帕又被拿回去了。而且连讲话的语调都被否定了。可是我如果用「去Ra用语」或「去Si用语」讲话的话，他会更生气的，因此这里要装作没听到，「去死」都要装作没听到。(注3)

    不过，他会说我「很恶心」其实是一种爱在心里口难开的表现。嘻嘻嘻，我可是知道你其实对我的存在感到「很舒服」喔？

    高柳同学并没有妄想少女，而理由竟然就是因为他「喜欢峰仓明日美本人」的关系。他那皱着眉头看着我的动作也是可爱到不行，因为他如果不刻意板着脸，就会不小心露出害羞的表情呀。噢噢，我的爱人，你怎么会这么可爱呀。

    我为了优惠一下而对高柳同学抛了个媚眼，而他竟然为我感到担心，而说了一句「是

    注3「～拔き言叶(去～用语)」是指一种讲话用字上的习惯差异，与日文的文法有关。有兴趣的读者可以查阅日文「ら拔き言叶」的相关资料。

    不是脏东西掉到眼睛里啦？」呢。

    噢噢。

    被人爱真是太美好了。他搞不好现在就会在这里向我告白也不一定。啊，他舔嘴唇了。原来如此，是想要一段从接吻开始的爱情是吧？我要涂上唇膏准备好才行。

    「喂，明日美。」

    「什么事呢？啾！」

    「老师来了。快把那条猥亵的唇膏收好。小心被没收啦。」

    你竟然说猥亵！

    就在钟声响起的同时，土井老师进到教室里，开始班会了。

    虽然老师好像在宣布什么事情，可是我的脑袋却完全被利沙给我的住宿券塞满了。

    在独角兽饭店过夜呀……

    光是想着这件事情，脸都要红起来了。这下我也能理解身为硬汉的高柳同学为什么会说猥亵了。

    因为，如果我可以跟高柳同学一起到如此豪华的饭店会怎么样呢？一起享受滑雪的乐趣、一起用餐……在房间还有室内温泉……床铺只有一张……咦？只有一颗长长的枕头？高柳同学就躺在纯白色的羽绒被中……嗯？上半身全裸？在床边还放着健康教育教过的那个用橡胶制成的「那东西」……咦？咦？讨厌啦，我们连嘴都还没亲过呀！我还没涂好唇膏呀！

    「喂，峰仓！」

    「老师！我觉得国中生做那种事情不太妙呀！」

    教室里哄堂大笑。

    我因为忽然被老师点名的关系，结果说出答非所问的话了啦。连高柳同学都在旁边笑我了。

    这些全都是利沙的错！

    都是因为那家伙给了我这些不知羞耻的……不对，是充满神秘的住宿券啦！

    然而，不知道为什么，咱们D班的土井导师居然肯定了我的发言。

    「……呃，峰仓说得没错。虽然犯罪这种事情，就算不是国中生也不应该做啦。」

    犯罪！

    我虽然因为猥亵的妄想而没有注意到，不过土井老师刚才似乎是跳过了出席点名，而在说着很严肃的话题。同学们也都一脸认真地在听老师说话。

    「听好了，陈列在商店里的东西，是要付出相对的金钱才可以占为己有的。没有透过买卖契约就擅自把东西拿出店外，可是犯罪行为啊。」

    这班会的话题也未免太严肃了。

    「那个……高柳同学。唯们的导师究竟是在说什么呢？」

    我不顾丢脸地小声询问高柳同学。他虽然皱起眉头，但还是告诉我了。

    「听说在我们学区内发生多起偷窃事件的样子。」

    偷窃？

    土井老师在黑板上画了一张地图，似乎是以学校为中心的学区地图。上面的星号表示学校，在北边则是画着代表铁路的线。接着，老师拿起红色的粉笔，在地图上用力打上了五个叉叉。

    「这一个礼拜来，已经有五间书店遭遇到偷窃事件了。据说每家店都被偷了多达三十本的漫画书。乡原，你算算看这些被害的总价值。」

    土井导师指名了擅长数学、有个一张金刚脸的乡原。

    「如果是漫画周刊连载的作品，一本要四百二十元，三十本就一万两千六百元了。再乘以五间店的话，就是六万三千元。」

    人称「金刚」的乡原瞬间说出答案后，全班都开始骚动起来。六万三千元，可是相当于我四十二个月份的零用钱呀。这与其说是商店偷窃，根本就是窃盗案件了。

    「你们应该也很喜欢看漫画，但是绝对不可以偷窃。漫画可是作家献上自己的生命画出来的艺术品。身为读者应该要支付相对应的价钱，以表达对作家的感谢，并提供作家每日的食粮。而书店是连接作家与读者之间的窗口，敢在如此神圣的场所进行偷窃，是身为人类最差劲的行为。我再说一次，绝对不要做出犯罪行为。想看漫画的话，可以来跟我借。」

    土井老师表达出自己对漫画的热忱，同时也让我们知道学校附近正在发生偷窃事件了。另外，既然偷窃的事情会在早上班会中被提出来，那就代表警方推测出来的犯人不是成人，而是未成年学生了。

    ……不过话说回来，我觉得这次的『漫画窃盗事件』是个好机会呀。

    如果是我抓到偷窃犯的话，会怎么样呢？警察跟学校都会称赞我，书店搞不好还会送我图书礼券也不一定。而且更重要的是，高柳同学对我的评价会急速上升，会把我当成「正义的女孩」而好感度加倍呢。

    例如说……

    ――<b>明日美啊，我偷走了你的心，请你惩罚我吧。</b>

    然后……

    ――<b>那要终身监禁呢，高柳同学。你就一辈子都在我身边赔偿我吧……</b>

    之类的。

    好强！我今天的妄想也是所向无敌呀！

    就在我老王卖瓜的时候，妄想少女们聚集到我身边来了。

    『嘿，明日美。你在做什么变态妄想呀！』

    呜哇，刚才的妄想被美羽听到啦！

    容貌健康活泼的美羽，是附身于体育裤班长――宫里的妄想少女。她总是穿着象征宿主嗜好的体育裤，而今天她穿的那条绿色体育裤上，缝着两条漂亮的白线。美羽虽然之前有告诉过我，这是昭和四十年代在西日本经常可以看到的设计，不过我也不知道那是不是真的。只是，既然身为妄想主人的宫里是这样相信的话，那就是真的了吧？

    『明日美同学，我从刚才就很在意了。请问你那些票是什么？』

    看着我书桌说话的，是唯姬。

    穿着荷叶边洋装的唯姬，是附身于金刚――乡原刚士的妄想少女。有着金刚脸的宿主妄想出来的唯姬，拥有一张诱人的可爱脸蛋，而且轻飘飘的金色卷发叫人羡慕。这两个人虽然都是妄想少女，不过因为个性跟我很合得来的关系，既是我的好朋友也是我的坏朋友。她们两个人现在都目不转睛地紧盯着那些梦幻住宿券。

    「羡慕吧～这是利沙塞给我的东西呢。不过，要跟高柳同学去外宿过夜果然还是……讨厌啦……」

    『我就叫你不要做变态妄想啦！』

    变态的我被美羽的一记飞踢踹到头了。可是，美羽的样子看起来有点奇怪。平常的她应该要紧接着使出四下轻拳、音速爆击外加脚刀的连击技才对，可是她现在居然立刻端正姿势，对我低下头来了。

    「……美羽？」

    『拜托你不要多问什么，就把那住宿券让给我吧！我这条体育裤送你也没关系！』

    什么……？

    你是说被你视为比生命还重要的绿色体育裤吗？别想不开呀！你的本体不就是体育裤吗？脱下来的话你会死的呀！

    可是，居然不只是美羽而已，就连自尊心很高的唯姬都说出莫名其妙的话了。

    『明日美同学，只要你愿意把住宿券给我，我什么都听你的……你要捆绑我、要塞我嘴巴都没关系，随你高兴。』

    很抱歉，我并没有那方面的兴趣呀。话说，你们两个人是怎么了啦？不，不对，不只是这两个人而已。

    『那个……峰仓同学，请你把票给我。』

    『不，给我。』

    『拜托！给我吧！』

    班上的妄想少女们都挤到我身旁来了。

    为、为什么这些女孩明明就是妄想，却这么想要现实的住宿券呀！就算去了五星级饭店，妄想少女也没出场的机会呀。被必杀内衣、学校泳装以及运动内衣包覆的丰满胸部们全压到我身上来，害我快要窒息了。我可不希望我的死因是胸部呀！

    「班会结束！值日生，喊口令。」

    针对偷窃事件警告完的土井老师命令值日生喊口令了。

    起立！立正！我冲剌！

    『明日美，这边！』

    我从那群像僵尸一样围上来的妄想少女们手中逃出来后，就看到丽莎对我招手，带我到楼梯旁的逃生门避难了。

    「丽莎！不好了呀！大家一看到那些住宿券，就变得奇怪起来了！」

    『那是当然的呀！还不是因为你在做那些色情妄想的关系！那些孩子们最喜欢的就是色色的妄想了，拜托你克制一点呀！』

    「你说克制？」

    『就是把你的感情跟欲望压抑下来啦。你的妄想对她们来说，就像是给猫咪木天蓼一样呀。』

    原来如此！因为她们就像是男生们色情妄想的集合体，所以我跟高柳同学的床上妄想勾起了她们的肉欲，让她们抓狂啦！没想到我肮脏的心灵居然会被偷看到，真是太丢脸了！

    『现在重要的是，明日美你必须要想个对策才行。』

    「对策？」

    丽莎伸手指向走廊昏暗的尽头。我仔细一看，就发现高柳同学与佐岛同学在一片昏暗之中，似乎在进行秘密谈话的样子。

    「那两个人在说什么呀？」

    『是跟你也有关的事情喔。靠近一点听听看吧。』

    丽莎要我注意『不要被那两个人发现了喔』，于是我从逃生门旁边来到女生厕所前的屏风，再绕一圈来到柱子的后方。丽莎因为不会被其他人看到的关系，所以可以大剌剌地走在走廊上，可是我就必须要偷偷摸摸接近才行。等到我好不容易来到男生厕所的洗手台边，才总算听到那两个人的声音。

    「……高柳……你什么都别问，就收下这个吧……」

    佐岛同学好像是想要递出什么东西的样子。感觉气氛上非常神秘。

    「我说，丽莎，佐岛同学给了高柳同学什么东西呀？」

    『他是认真的。他是真的要豁出去了呢。』

    丽莎看起来很兴奋。从她的样子看来，佐岛同学的脑袋中应该也很高昂吧？然后，当我知道他递出来的是什么东西时，我的眼前顿时变得一片空白了。

    那是他从利沙那里拿到的……「雨天一夜情侣住宿券」呀。而高柳同学居然很开心地把那住宿券放到自己的口袋里。

    我的内心瞬间崩溃了。

    ――常识与日常生活就是为了被破坏而存在的呀……

    我打从一开始就知道了。

    我只是装作没有察觉到而已。毕竟那两个人参加的是同一个社团，而在学生会里，佐岛同学是副会长，高柳同学是文书。我也知道这两个关系亲密的年轻人在礼拜六的晚上都会互相拜访对方的房间。在我隔壁家的窗帘上，那两个人的影子彼此重叠。我一直都在欺骗自己。

    ……不只是这些而已。

    ――高柳同学他没有妄想少女呀。

    我一直深信那是因为高柳同学「喜欢我」的关系。

    可是，其实我错了。

    那是个性温柔的丽莎为了不要让我感到绝望，而对我撒谎的。也就是说，其实高柳同学不需要妄想少女的理由，是因为他「对女孩子没有兴趣」的关系。说得再具体一点的话，就是他「只对男孩子有兴趣」呀。

    心中爱着男孩子的人，是不需要妄想少女的。证据已经俱全了。因为，他是那么开心地接受了佐岛同学那共度一晚的邀约呀。

    『明日美……』

    「丽莎，你现在先不要管我。这已经不是他有没有女朋友，或是利沙有没有要诱惑他的问题了。这个次元完全不一样呀。」

    『你冷静下来，明日美。』

    「这叫我怎么冷静下来呀！我决定了！我要到菲律宾接受变性手术，变成一个男的。我必须要站到相同的擂台上，才有办法接受他的爱呀！原来佐岛同学才是我真正的对手！」

    「喂，为什么佐岛会是你的对手啊？」

    「高柳同学！你到底是受？还是攻呀？」

    在男生厕所前哭到崩溃的我面前，出现了我最爱的男人……不，是美丽的蔷薇。现在的「我」是没办法站在他面前的呀！

    「你的举止依然是这么奇怪啊。三月的五号跟六号，你有空吧？」

    「我想我应该会在菲律宾。」

    「好，那就决定了。还要再找六个人……要找谁才好勒？」

    「啥？」

    我听不懂他在说什么。于是一脸无奈的丽莎为我说明了。

    『……明日美？佐岛同学可是有我这个妄想少女喔？所以你喜欢的BL展开是不可能成真的。』

    「才、才不是呢，我对男男配对才没有兴趣，我喜欢的是美少女呀！」

    至少这一点我必须否定才行。

    『喜欢美少女的事情你就肯定喔……唉，算了。总之你冷静下来听我说。佐岛同学的性向很正常，高柳同学也很正常。那些住宿券确实是适合情侣使用没错，可是就算不是情侣的人去过夜也没有关系的。河内同学准备的只是十张双人房限定的住宿券，也就是五间房间、十人份的住宿券呀。』

    「所以说，佐岛同学并不是抱着不正经的想法，在诱惑高柳同学？」

    『没错。而且你应该要感到高兴呢，明日美。』

    「咦？」

    丽莎接着对我说道。

    『高柳同学刚才不是主动来约你一起去过夜旅行了吗？』

    突然，我感到脑中好像有什么东西爆出光芒了。

    这难道就是宇宙的大爆炸？

    灿烂的星光如爆炸般纵横交错，形成世界。太阳诞生、行星开始回转后，地球上便充满了海水。从生命之母的海洋中诞生的脊椎动物祖先，在多次的大灭绝中存活下来、持续进化后，终于，能够将火焰当成道具的人类出现了。即使亚当与夏娃犯下了原罪而受苦，即使巴比伦的巨塔崩塌，人类也不屈不挠，创造了各式各样的奇迹。而最后的结果，我站在这里了。峰仓明日美站在这颗经历过四十六亿次公转的奇迹星球上了。然后，我受到高柳同学邀请去过夜旅行的这件事，正是一个历史新时代的开始呀！

    「没有比这更叫人开心的事情了！」

    因为这可是提早到来的蜜月旅行呀。当然也可以说是婚前旅行了。

    靡乱的风纪？性行为的低年龄化？那都是大人们擅自为我们贴上的标签罢了。嘴上说着那些无聊话语的大人们，看我来修正你们！

    『所以我就叫你冷静下来嘛。』

    「这叫我怎么能冷静下来呀！出发，去饭店！走吧，上滑雪场！我们一定会发生什么雪山遇难之类的事件吧！然后在快要冻死的时候，用体温互相取暖呀！你不要妨碍我，丽莎！」

    但是，丽莎却表现得很冷静。

    『明日美，你忘了吗？是河内同学叫你们「去邀请高柳同学」，然后把住宿券交给你们的喔？你理解这当中的意义吗？』

    「嗯？佐岛同学不就已经把住宿券拿给高柳同学了吗？也就是说，让我跟高柳同学可以一起去过夜的条件已经满足啦。河内利沙哪里是什么对手，她根本就是个体贴的女人呀。利沙大人万岁！我要娶她当老婆！」

    可是，丽莎却把现实状况告诉我了。

    『我说，明日美……你觉得可以跟高柳同学去参加集团旅行很开心吗？』

    「那还用说吗？我开心得不得了呀。甚至觉得这是一次契机，可以让我跟他开始大人的交往呢。」

    『那么，你想想看河内同学的心情吧。』

    利沙的心情？

    我想想……她是个对高柳同学爱到病态的女人，是个在行动上会把「跟高柳同学交往」摆在第一的女人。

    「毕竟利沙也疼欢高柳同学，所以能够把他约出来一起旅行会很开心吧……应该。」

    『没错，就跟现在的你是一样的心情。而且，河内同学已经开始在战斗了。她之所以会用便宜的价格把票交出来，也是一种排除「峰仓明日美」这个妨碍者的手段喔？』

    「等一下，我听不太懂。再说明得简单一点。」

    我这颗只有十六位元的脑袋瓜没办法理解丽莎所说的意思呀。

    『河内同学成功利用明日美跟佐岛同学，邀请到高柳同学去参加旅行了。然后，在河内同学准备好的擂台上，你只能乖乖地任由她摆布而已。我想她一定是打算利用这样的状况再次告白呀。』

    「再次告白！」

    为什么要挑在旅行的时候？

    难道她是看准了出浴的瞬间？不，不对！宣传单上还有介绍可以完全包下来的露天温泉。脑袋如恶魔般的利沙，搞不好会利用经过巧妙计算的意外状况，对高柳同学的裸体做什么坏事也不一定。

    还是说，她不会用这么直接的陷阱，而是会有效利用充满肥皂香的肢体，将色香化为武器，打算让高柳同学屈服于她吗？确实，就算是身为女性的我，如果看到刚出浴的利沙，应该也没办法保持平静吧？更不要说是男生了，难以压抑的男性欲望被点燃之后，一定会变得冲动而什么都不管的。再加上，地点是双亲不在的饭店，是没有拘束的空间。那个像大人一样的利沙，告白行动绝对是考虑到亲嘴之后的展开不会错的。她的企图就是靠事后承诺、事后确认来创造出既定事实……不知羞耻又计划缜密而大胆无敌的作战。这下我终于全都懂了。懂了！懂了！

    『……她的计划应该就是类似你所想的那样。然后呢？你要怎么办？』

    「怎么办？」

    那还用说吗！要是让高柳同学参加了由利沙策划的滑雪旅行，一定会出差错的。想要阻止的话，只要让高柳同学不要参加旅行就行啦。

    「听我说！」

    「干么？笨明日美。」

    我必须要守护高柳同学的贞操才行，因此我对他提出警告。

    「滑雪太危险了！搞不好会因为雪崩而遇难，冻死在雪山上呀。然后又被滑雪客撞到，变得半身瘫痪也不一定！请你不要去呀！」

    「……怎么可能在冻死之后又半身瘫痪啦。难道你不想去吗？」

    「我想去！」

    我真是太愚蠢了。明明自己就很想跟高柳同学去旅行，怎么可能阻止他参加呀。可是，只要有利沙在的话，会发生什么事情都不知道。

    可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去。可是我不想让他去。可是我想去！

    啊啊啊！

    「深呼吸啊，峰仓同学！这样下去你的脑袋会变得更奇怪的！」

    佐岛同学让陷入无限回圈中的我冷静下来了。我深深吸一口气，再深深吐一口气。我想到啦！

    「对了！佐岛同学，跟我来！」

    我虽然想到了阻止利沙达成目的的妙计，可是上课钟声却在这时候响起了。

    「唔！这件事我们就等午休时间再说吧。在图书室比较好！你午休时间到图书室的休息室来！不要忘记了，佐岛同学！你要是没来的话，我就把你流放到江户城四里四方之外去！」

    「――嗯。」

    在这次的作战中，佐岛同学的协助是必要不可缺的。我虽然感到高柳同学好像在吃醋的样子，可是现在我也没有余力考虑那么多了。

    『明日美，你在想什么呢？』

    「这件事对你来说也是有利的喔。给我看着，利沙！我绝对不会输给你的！」

    「喂，明日美，我是不知道你到底不会输给谁，可是已经要开始上课了，快走！」我追过了跑向教室的高柳同学与佐岛同学，快速往前冲剌着。

    ***

    好啦，接下来的问题就是要邀请谁了。

    我回到教室后，陷入沉思。

    利沙手上总共有十张票，而现在已经确定的参加人员有我、高柳同学、佐岛同学以及身为策划人的利沙这四个人。我烦恼着剩下的六个人究竟应该找谁。因为佐岛同学已经把票交给高柳同学了，所以现在在我手上的票，包含我的份在内总共有七张。

    我环顾了一下教室，最后视线果然还是落到小鹤与小龟身上了。绑着双马尾与龟尾巴的她们是两人一组，跟我从小学时代就是好朋友，是一对很好相处的女孩。想要炒热气氛的话，就绝对不能少了鹤龟双人组。这样就剩下四个人了。如果都邀女生的话，会让高柳同学跟佐岛同学变成后宫状态，所以绝对要避免才行。男女比例相同应该会比较好。那么就还要再找三名男生跟一名女生……吗？

    『明日美，果然还是不能忘掉宫里同学吧？』

    『比起宫里同学，达令的情报能力与体力一定能帮上忙的。去邀请达令吧。』

    明明是在上课时间，美羽跟唯姬却开始展开一场拉拢作战了。在这两个人的拉扯下，我享受着左拥右抱的乐趣。这两个人的身材都意外地很丰满，如果我是男生的话，应该会当场爽死吧？我拚命挤出浑身的力气，才从假死状态中复活了。

    「等、等一下呀。你们好像从刚才就一直很想参加滑雪旅行的样子。到底为什么会那么想去啦？」

    『不是我想去，是宫里同学想去呀。你想想看，到了明年不就要准备升学考试了吗？所以他希望能趁现在来一场纪念旅行呀。』

    「升学考试……」

    我一直不愿去思考的词汇居然从妄想少女的口中被说出来了。确实，升上国三之后，应该会为了准备升学考试而变得很忙碌吧？搞不好这次的滑雪之旅，会是我们最后一次参加过夜旅行的机会也不一定。

    『达令也是一样。而且他很喜欢这个班级呀。除了考虑到美羽说的升学考试之外，毕竟也是希望能跟处得来的朋友一起去旅行不是吗？』

    总是用「达令」称呼金刚脸乡原的唯姬。她说的话我也有同感。这个班级的气氛很好，男生们总是在做些傻事，而女生之间又不会有什么派系斗争，只会适当地聚成小团体嘻嘻笑笑而已。只要用利沙给的票，就可以让班上大约三分之一的人一起去参加旅行。如果可以跟班上的大家一起去旅行的话，应该会很有趣吧？

    在上着英文课的教室中，妄想少女们都在注意着我们的对话。她们刚才之所以会那么想要拿到饭店的住宿券，除了是因为我那段猥亵的妄想之外，另一方面也是反映出她们「主人」的心情呀。

    『所以说，明日美同学，请你把票给我吧。我这段时间都会当你的仆人的。』

    『我也拜托你！我会送你高级体育裤的！』

    让身为高贵公主的唯姬当仆人的话，我应该会变得一刻也无法休息吧？另外就算拿到了妄想体育裤，我也不能穿呀。就先姑且不论这些交换条件，要找宫里班长跟乡原金刚吗……哎呀，毕竟这两个人跟高柳同学的感情不错，让他们加入也好啦。而且在「新春试笔事件」时，我也受到他们不少的照顾呀。

    「体育裤跟仆人吗……哎呀，就列入候补吧。」

    『真的？』

    「不过，也只是候补喔，候补。毕竟策划人是利沙，所以必须要她同意才行。」

    『那就贿赂吧！我们给你好处，你帮我们去跟利沙同学讲好话！』

    「拜托你们不要一下子就脱洋装、脱体育裤的啦……」

    加上宫里跟金刚，就八个人了，剩下两个名额。可是当我想到其他男生们其实也是抱着相同的心情，就变得很难挑选了。

    ***

    「峰仓明日美在吗？」

    第一节下课时间，正当找趴倒在桌上思考着究竟该邀请谁的时候，忽然听到有人在呼叫我的名字。那个狨至#让新闻女主播都感到绝望的美声，正是利沙发出来的。

    「那个！你找明日美有什么事！」

    !?

    当我从座位上站起来，就看到小鹤与小龟居然挡在教室门前，不让利沙通过。

    这两个人都很讨厌河内利沙，每次只要看到我跟她在说话，就会毫不掩饰地想要拉开我们两个人。哎呀，确实我跟利沙曾经有过不愉快，彼此又是争夺高柳同学的对手，因此这两个人身为我的朋友，会想帮我挡住利沙也是可以理解的。不过毕竟我现在跟利沙是处于休战状态，而且她会来找我应该也只是为了住宿券的事情而已。所以对这两个人的心意我虽然很开心，但我还是必须要帮忙打圆场才行。

    然而，我还来不及介入她们之间，战斗居然就爆发了。

    「鹤川同学跟龟山同学，我并没有要找你们两个。去把明日美叫过来。」

    这个人居然用命令语气呀！

    「就算你不找我们，我们也要找你！你叫明日美有什么事？我们绝对不会让你通过这里的！」

    鹤龟双人组的绝对护墙！

    这么说来，这两个人好像跟我不一样，而是「反美少女」的人呢。她们很讨厌比自己还要可爱的女孩子，因此她们的敌人很多。这样一想的话，这两个人之所以会跟我感情这么好，搞不好其实是看不起我的关系呢。发觉到这个真相实在让我大受打击呀。

    就在我想着这些事情的时候，利沙已经贯穿鹤龟双人组的绝对护墙了。

    「受不了，真是卑鄙的两个人呢。」

    「你说卑鄙？」

    「我就是说你们仗恃着有两个人就挡住我的路很卑鄙呀。这不叫卑鄙的话，什么叫卑鄙？」

    鹤龟双人组隶属于剑道社，对于信奉武士道的女剑客来说，「卑鄙」这两个字实在是羞辱到极点了。于是小鹤站到小龟的前面，看来是由小鹤担任先锋的样子。但是，战斗并没有爆发。利沙从她们空出来的缝隙轻快地滑进教室，来到我的面前。

    「明日美，票的事情怎么样了？」

    在她背后目瞪口呆的鹤龟双人组真是太可怜了。

    「……我终于又知道你另一个朋友很少的理由了。」

    「回答我的问题。你约得到人吗？」

    教室中因为《C班的妖精》现身的关系，让气氛变得完全不一样了。男生们因为看到美丽的利沙来访而双眼发亮，当中甚至有人在寻找着对她搭话的机会。跟这样的人说话实在太引人注目了。我为了早早让对话结束而赶紧说道。

    「你不用担心啦，既然像利沙这样的美少女会去，男生们不管是谁都会参加……唔唔！」

    利沙用右手肿∥业淖彀停用左手把我放在书桌上、写着「属于两个人的纯白之夜」的独角兽饭店宣传单藏起来。

    但是，看来一切都太迟了。环顾教室中，男生们都目光炯炯地紧盯着我手上的饭店住宿券。

    利沙不禁叹了一口气后，小声对我说。

    「……不准找奇怪的男生喔？这是命令。」

    我太大意了，居然让男生们知道河内利沙会参加这次的过夜旅行啦。就在利沙穿过门前的小鹤与小龟之间，走出D班教室后，男生们就把我包围起来了。

    「「「拜托你把票卖给我吧！」」」

    利沙交给我的这些票，让我深深明白到国中生的性欲所产生的卑劣想法，害我脑中涌起了厌世的念头。同时，更让我经历了我人生之中最大的一次危机。

    二月二十四日。

    冬去春未来的礼拜四，为接下来一连串的事件拉开序幕了。

第二卷 外宿又怎样？ 第二章 我与低级男生与欲望教室

    河内利沙。

    身高一六，体重四十六。上围八十二，腰围五十六，下围八十四。黑眼黑发，皮肤白皙。出生地是山形县北部。从她那不像个日本人的身材判断，应该有欧美混血的可能性。

    如果要用三个字形容她的特征，就是「美少女」了。

    虽然是个老套的形容词，不过她就是个要在「少女」前面加个「美」字的女性。再过个四年之后，应该就会去掉「少」字而成为「美女」了吧？河内利沙就是个不需要任何多余形容的美丽少女。

    但是……

    『明日美，你还好吗？』

    「我也好想身为一个美少女喔……」

    我被男生们粗暴对待了。

    然而，我最后还是死守了利沙交给我的住宿券。不，如果没有佐岛同学这个援军相救的话，住宿券应该就被那些因欲望而抓狂的男生们抢走了吧？

    一切的原因都是在于「河内利沙会参加滑雪旅行」这件事情曝光的关系。虽然关于这件事我也有责任，可是我没想到男生们居然会发疯到这种程度呀。

    那些家伙带着不惜应死人的气势群起围剿我，想要抢走我藏在衣服里的住宿券。害我现在变得乱糟糟的，衬衫的钮扣还掉了两颗。如果我是个美少女的话，这画面应该看起来就像是凌辱系色情游戏的封面图画了吧？可是我现在映在窗户玻璃上的样子，只是个「实验失败的博士」罢了。

    『幸好你没有受伤呢，明日美。』

    「我猜，等下课之后，战争应该又会爆发了。我想要武器呀，最强的武器。如果棒球社的社办没有被破坏的话，我就可以拿金属球棒保护自己了说……」

    没想到，棒球社的爆炸居然会关系到我的人身安全呀。一个月前，棒球社的社办遭到一名毕业生用瓦斯爆破，结果害组合屋构成的社办被炸飞，放在里面的球棒、手套及护具等等道具都全毁了。身为社团顾问的土井导师虽然已经提出社办重建与道具购买的申请，可是因为一些大人的问题，让社办的重建工程被拖到春假才会实行了。就是那些死脑筋的官员，害我现在没办法装备金属球棒的。

    另外，让我感到心头沉重的不只是男生们对我的暴力行为，还有高柳同学并没有出手帮助我的这件事。就在他心中深爱的我在一旁的座位上遭遇险境的时候，他居然只是坐在自己的位子上不知道在想什么事情。明明只要受人爱戴的他大喝一声，粗暴的家伙们就会当场逃窜的，可是他居然没有来救我。

    我真是看错你了，高柳同学。

    亏我一直深信你就是钱形平次转世的说，亏我一直相信只要我陷入险境，你就会出手相救的说。你是真的喜欢我吗！高柳同学你根本不配做一名十手者呀！

    『明日美，钱形平次是虚构的人物喔？还有，所谓的十手者也只是被创造出来的称呼而已。』

    「我知道啦！」

    「峰仓，回答我，初任首相是谁？」

    土井老师对上课不专心的我点名了。

    「是伊藤博文，接下来的第二任是黑田清隆、第三任是山县有朋。另外，伊藤博文是在哈尔滨遭到暗杀，而这起事件至今依然影响着日韩关系。」

    「你就只有社会科这么行啊。明明上课都在东张西望的。」

    「是的！这全都是历史漫画的功劳。我认为如果将『漫画日本历史』全二十集指定为教科书，国中生的学力想必就能获得飞跃性的提升才对！」

    我脑袋里的知识大部分都是从漫画吸收的。多亏我小时候反覆阅读『漫画日本历史』跟『漫画日本伟人』的关系，国中历史程度的内容我早已滚瓜烂熟了。土井老师虽然对我感到无奈，不过他对待漫画是抱着善意眼光的。

    「姑且不论指定为教科书的事情，不过因为漫画而对历史产生兴趣是一件好事。以历史为题材的漫画有很多名作，也能从中培养道德性。虽然另外也有一些扭曲史实的作品，所以必须要谨慎阅读……」

    平常只要谈到这边，土井老师就会开始一段忍者漫画讲座的。可是，今天却不是那样的展开。

    「……老师我奉为经典的忍者漫画，听说也在书店遭到偷窃了。而且，被偷的书居然是在二手书店被找到的。」

    二手书店？这是怎么回事？

    「请问那是指被偷的漫画又被转卖出去了吗？」

    在佐岛同学的发问下，这堂历史课就完全脱线了。或者应该说是变成早上班会的延续了。

    「根据警方调阅二手书店的买进纪录，犯人似乎是在偷了书之后，就直接把书卖到附近的二手书店了。看来应该是为了换钱而偷书的。话说，你们知不知道漫画转卖究竟可以卖到多少钱？宫里知道吗？」

    被土井老师指名的宫里班长回答。「大概五十元左右。」

    「没错，要把漫画卖到二手书店的话，一般的价格就是一本五十元。就算是刚出版的新刊，也顶多是八十元左右。乡原，如果将一百五十本漫画卖到二手书店，可以卖到多少钱？」

    金刚立即回答。

    「如果一本五十元的话，就是七千五百元了。」

    「没错，原本在书店以总价六万三千元出售的书，最后只能换到七千五百元而已。」

    听到老师的整理，全班就开始骚动起来了。总价六万三千元的书被偷，换到的钱是七千五百元。虽然对我们来说，七千五百元绝不是什么小数字，可是这犯罪的效率也未免太差了。

    「偷窃被抓到的话，就是十年以下的有期徒刑，要不然就是五十万元以下的罚金。也就是说，这是一种高风险低收入的行为。而且这会造成书店经营上的压力，进而造成出版业界、甚至是日本经济陷入危机，是一种极为卑劣的行为。既然想要钱的话，努力读书就可以了。这样将来就可以有稳定的收入。虽然也有人提出国中课程对生活没有帮助之类的意见，但是学会最低限度的知识与道德观念，就不会去犯罪了。峰仓。」

    「是？」

    「世界上有什么犯下窃盗罪而成为伟人的人物吗？」

    「伟人中虽然是有怪人，可是并没有窃盗犯！」

    我的回答似乎让土井老师感到满意了。

    「我就允许峰仓自修第三节课的科目吧。好啦，我们继续来上历史课。」

    不知道为什么，同学们居然笑了。

    「真是笨蛋啊，明日美。」

    连坐在隔壁的高柳同学都在嘲笑我。看来历史并不被人类需要的样子。

    我为了不要继续被嘲笑，而决定来写英文的作业了。可以在老师公认下上课做别的事的人，全世界大概就只有我吧？然而，因为妄想少女们实在太吵的关系，让我的双语之路受到阻挠了。美羽跟唯姬说着『住宿券可不要被男生抢走？』或是『要去跟利沙同学求情喔？』之类的，不断在妨碍我。而丽莎则是帮我把这些碍事鬼驱逐了。

    『美羽，唯姬，回来，不可以妨碍明日美喔。期末考就快到了呀。』

    这两位不甘不愿地回到宿主身边的样子，看起来真是可怜。我其实并不讨厌宫里跟乡原啦。

    「你们等一下，我一定会邀跟乡原的，而且绝不会让利沙反对。毕竟我也很想跟美羽还有唯姬一起去旅行呀。」

    我说完后，两位美少女的脸上就绽放出笑容了。

    真没辙呀，这两个人因为是男生的妄想，所以都拥有超越人类的可爱外表呢。一左一右抱住我的两个人，让我快要喷出鼻血来了。

    美羽呀，教教我怎么露出那么活泼的笑容吧。唯姬呀，指导我怎么学会你那种害羞的表情吧。你们可爱的容貌只要分个一成给我，高柳同学立刻就会对我告白了呀。

    「明日美……你又接收到电波了？不，你看起来根本就像是在跟3D影像玩耍的五岁幼童啊。现在是上课时间，拜托你不要傻笑流口水行不行？」

    糟啦！我又来了。这下我彻底变成一个变态异常者啦。

    「说我五岁也太过分了。啊，请问高柳同学的好球带是几岁呢？我是十一岁喔。」

    「你给我写你的英文作业啦。还有，你的作业彻底写错了。第四题到第八题是从上礼拜的笔记中出题的，复习之后再回答问题吧。」

    「……嗯。」

    「不是『嗯』，要说『是』。」

    「……是。」

    我辛苦写完的作业居然大半都是错的。就连丽莎都说着『哎呀，是真的呢』然后肯定着我写错的事情。最近这一阵子，我因为发生太多事情而没有好好念书，而这一切都是因为妄想少女们害我不专心的。就像现在也是，她们正为了剩下的两张票要给谁而大吵大闹着。这样要我集中精神根本是强人所难嘛。

    不过话说回来，大家还真是拚命呢。甚至连坐在我左斜前方的宫里班长，都在用手机调查着独角兽饭店的网站。液晶荧幕上显示着客房介绍的网页，房间里的浴室居然是用整片玻璃隔间的。

    那到底要在哪里换衣服呀？

    甚至应该说，不管在房间的哪个角落都看得清清楚楚呀。是为了能够在床上享受心爱的异性淋浴的样子吗？是为了暴露自己有偷窥浴室的变态嗜好吗？……看来大人的世界远远超出了我们国中生常识范围的样子呢。

    宫里因为初次理解大人的世界而饱受冲击，手不停颤抖着。穿着体育裤的美羽则是满脸通红，全身扭扭捏捏地将视线从宫里身上移开。亏她个性那么开放，一旦真的遇上色色的场面就会变成那副德性呢。明明其他妄想少女们都在亲嘴了，真不知道该说美羽是晚熟还是什么……就是那种开始交往之后才被人发现她根本没有男性经验的类型。真叫人兴奋呀。

    「明日美，你给我专心写作业。」

    「真是不好意思，我太专注于体育裤了。」

    又被骂了。不过，作业的事情就别管了吧。

    其实是因为有件事情让我非常在意，害我根本没办法专心上课或写作业呀。在妄想少女与男生们都兴奋不已的教室中，只有仁岛同学跟叫作「幸子(注4)」的妄想少女表情僵硬地低着头。

    『……虽然现在才讲这种事感觉很晚，不过仁岛同学的事情真叫人担心呢。』

    「嗯……幸子也让人很在意呀。」

    只要看到这两个人的表情，原本为了旅行而浮躁的心情也萎缩下来了。跪坐在底板上的幸子，是轻浮男――泽田和久的妄想少女，外观参考的是仁岛同学。而身为本尊的仁岛祥子，则是眼神空虚地看着自己的笔记本。我其实有发现到，这两个礼拜来，她那本笔记本都是维持着一片空白的状态。

    注4原文中的名字是以日文片假名标示为「サチコ(Sachiko)」(即「祥子」的日文发音)，在中文里为了与「仁岛祥子」作区别，故使用「サチコ」的另一种汉字表示「幸子」为其译名。

    一个月前发生的「新春试笔事件」。

    仁岛同学因为对高柳同学失恋的事情做为触发点，破坏了贴在走廊上的两百张二年级新春试笔作品，还让高柳同学受伤了。虽然要说她这是乱找人出气也确实无从反驳，可是对我来说，这起事件我没有办法当作事不关己。当初如果不是因为丽莎这些妄想少女帮助我的话，破坏新春试笔作品的人搞不好就不是仁岛同学，而是我了。

    这起事件本身最后是在仁岛同学的自首之下落幕了，但是被男生们称颂为《图书馆的圣女》的文静美少女所犯下的凶恶行为，终究还是引起了大家的关注。到现在，全校的学生都知道仁岛同学的长相跟名字了。

    在我们二年D班中，虽然多半的同学是站在同情仁岛同学的立场，可是她把美工刀放在高柳同学的抽屉里，害他右手受伤的事实依然导致大家都跟仁岛同学保持着距离。纵然没有发生像欺负她或无视她存在之类的现象，但大家都对她表现出戒慎恐惧、唯恐会剌激到她的态度。

    忽然，我注意到高柳同学的视线正看着仁岛同学的方向。

    『……看来高柳同学也很在意呢。』

    「我想他应该是感到自己有责任吧？他有时候会看着自己的绷带叹气呢。」

    这起事件是因为高柳同学拒绝了仁岛同学的告白而引起的。虽然他本身并没有错，不过我想他应该还是很在意仁岛同学的现况吧？

    只是，我更担心高柳同学的右手。他的右手到现在还绑着绷带，因为伤口复元得实在太慢了。前一阵子，我有勉强他让我看看伤势，结果竟看到伤口上又出现缝合的痕迹。据他说，是因为「挥球棒的时候又让伤口裂开了」的样子。

    最近这一阵子，他老是在做这些乱来的行为。因为社办被炸毁的关系，棒球社现在实际上是陷于暂停活动的状态，跟成条国中之间历年传统的练习比赛也被迫中止了。高柳同学现在的心情很浮躁。就算他的朋友们应该感受不到这件事，可是身为青梅竹马的我非常清楚。一个月前发生的那起事件其实还没有完全获得解决，而是依然影响着现在的生活。

    我好想安慰高柳同学。

    可是，我既没有办法重建棒球社的社办，也没有办法主导企划跟其他学校的比赛。对于没能为高柳同学做任何事情的自己，我不禁感到非常懊恼。

    『……不过，明日美你还是不希望见到他叹气的样子，也期望他能永远笑容满面呢。刚才佐岛同学把旅行票券交给他的时候，他露出的笑容就很棒吧？你不觉得他就是需要让自己转换心情一下吗？』

    丽莎对垂头丧气的我如此说着。

    没错，既然我喜欢高柳同学，就应该要尽我的能力帮助他呀。如果高柳同学现在感到心情低落的话，我就必须要为他做些什么事才行。

    「丽莎说得没错。对呀，就是要转换心情！只要去旅行，他的心情应该就能转好才对。」

    『那么，就在独角兽饭店让高柳同学好好放松一下吧。像是出浴之后为他准备一杯冰凉的饮料，然后帮他按摩肩膀。他一定会很高兴的。明日美也会很开心吧？』

    「嗯！我想看到高柳同学高兴的表情！」

    『一起开心地滑雪，尽情享受长野县的雪山。然后在豪华的饭店用餐，放松生活步调，心情一定可以变好的。』

    「就是呀。毕竟是在五星级的饭店过夜呢。第一次跟朋友一起去旅行，第一次滑雪，不管什么事情都是第一次，太让人兴奋了。」

    『全部都是初体验，感觉有点色呢。』

    丽莎虽然说着色色的话，可是她的微笑却看起来一点都不下流，甚至会让人抱着期待不已的心情。丽莎总是会适时告诉我我应该做的事情，我好喜欢你喔，丽莎！我最喜欢色色的丽莎了！

    「不过呀，丽莎会这么色，其实是佐岛同学害的吧？哎呀，他的想法那么色，对我来说也是件好事啦。希望他能将那份欲望转换为对利沙告白的勇气，因为只要他成功了，我就会少了利沙这个情敌啦。」

    丽莎虽然对我的想法笑了一下，不过还是很笃定地说了一句『我们就是那样打算』。为了让佐岛同学的恋爱可以成功，丽莎也很拚命呢。我也要为丽莎加油。

    「加油呀，丽莎！佐岛同学也是！」

    『包在我身上！』

    哦哦！丽莎竖起大拇指，对我抛媚眼了！怎么会如此可爱呀！

    另外，佐岛同学似乎也很有干劲的样子。我转头看向佐岛同学的座位，结果他就像是跟丽莎的想法共鸣了一样，对我竖起了大拇指。让丽莎复活的佐岛同学，我也好喜欢你喔！

    那天，丽莎在病房中对我亲嘴的触感，现在依然留在我的心中。丽莎当初虽然因为完成了身为妄想少女的使命而消失在我眼前，可是后来因为佐岛同学的向上心，让她又再度复活了。

    复活之后的丽莎，一如以往地不断帮助着我，给我建议，让我不会被高柳同学讨厌。我好希望自己能变得像丽莎一样。只要这个目标达成了，我跟高柳同学之间的关系就绝对会变得更好的。

    或许现在要我告白很简单，可是完全比不上丽莎的我，是没有办法站在他身边的。在上课的时候还要被警告的我，是没有让他爱我的资格的。我必须要趁现在向丽莎好好学习，成为一个好女人呀。

    好！我要在这次的旅行中自我升级才行！

    就在我竖起大拇指回应佐岛同学的时候，心爱的高柳同学又警告我「不要东张西望」了。

    ――你说得没错，高柳同学。我只会注视着你，绝不会东张西望的。

    我要利用独角兽饭店的住宿券，让国中二年级最后的回忆充满蔷薇色呢。我没有变成男人的必要，就算是个女人也能尽情享受蔷薇色的！为了这个目的，我必须要从男生们的手中誓死保护这些闪耀着银色光辉的住宿券才行。等到下课之后，男生们应该又会化为一群暴徒了吧？我有办法好好守护这些票吗？

    『躲到女生厕所怎么样？』

    丽莎提出了一个好建议。她真的是太可靠了。只要我躲在厕所里，男生们应该就没办法追上来了吧。

    「这节课就上到这边！到这里为止就是期末考的范围了，你们要好好复习啊。」

    我等待着对土井老师的敬礼口令，准备就要逃进女生厕所了。

    起立，立正，我冲！

    女生们的圣域――女生厕所在等着我呀。快！占领坐式马桶吧！

    然而，这时却出现了一名男生，张开双手挡在女生厕所的前面。

    「我可不会让你通过这里喔，明日美。」

    泽田？

    阻止我前进的人，名叫泽田和久。

    他是一个有着受女性欢迎的脸，却也因此让人感到轻浮的男生。就因为他在外貌上的条件莫名地好，所以在女生们制作的「希望成为男朋友的排行榜」中总是会名列前茅。可是，我很讨厌这个家伙。首先，他那种吊儿郎当的讲话方式很讨人厌；自以为是什么音乐人，而沉迷吉他的样子也很讨人厌；有事没事就爱跟女生搭讪的个性更是讨人厌。换句话说，我并没有任何理由要在这里为了他停下脚步呀。

    「呃，泽田？我想要进去女生厕所，你可以让一让吗？」

    「我拒绝。」

    真是个恼人的男生。

    其实我很想把他一脚踢开，冲进女生厕所的。但我之所以没办法这么做，是因为附身在泽田身上的妄想少女很特别。

    在他背后低着头的，是妄想少女幸子。

    而她的本尊，就是《图书馆的圣女》――仁岛祥子。

    对于像泽田这样轻浮的男生，居然会喜欢文静的仁岛同学，我也感到很难以置信。可是以仁岛同学为参考所诞生的幸子跟在他的身边，就是最好的证据了。

    不过，妄想少女幸子看起来比她本尊还要没有精神，甚至双颊消瘦、眼神毫无活力。制服的白衬衫皱巴巴的，衣摆还没有塞到裙子里。另外，脚上只有一边穿着袜子。氛围上一看就知道病了。

    一个月前的幸子并不是这个样子的。当时她身上穿的制服非常整齐，外表看起来比仁岛同学还要成熟。如果《圣女》真的存在的话，相信每个人都应该会联想到她以前的那个容貌。

    妄想少女幸子之所以会变得如此衰弱，应该就是因为仁岛同学引起的「新春试笔事

    件」，以及她在高柳同学的抽屉里放美工刀的事情吧？

    妄想少女在性质上，会将妄想她的男生心中所抱有的印象表现在外貌上。泽田是用「生病」表现出仁岛同学的样子，而且还让她在手上拿着「美工刀」这样的妄想道具。那是跟伤害高柳同学的那把美工刀相同的东西。幸子拿在左手上的美工刀「喀嚓喀嚓」地让刀身一下伸出来，一下又缩回去。轻浮的泽田，配上生病的幸子。看到这两个人，我的心中不禁涌起一股不安的感觉。

    然而，泽田根本没有察觉到我那样的心情，只是一脸开朗地说着莫名其妙的话。

    「在你眼前有一道瀑布，一块大岩石因为承受不住瀑布的激流而被冲下来，当场破裂了。请问，瀑布下方有什么呢？」

    「啥？」

    「你答不出来，我就不让你过。」

    猜谜？我打从出娘胎以来，还是第一次遇到在厕所前要猜谜的呢。不过，如果我拒绝挑战的话，会被他瞧不起的。

    唔……

    既然大岩石被瀑布冲下来了，那么在瀑布下的不就是大岩石了吗？这个笨蛋。

    「大岩石。」

    「答案是瀑布壶(注5)。」

    注5瀑布壶指的是瀑布下方因水流冲蚀而变得比较深的地方。

    火大！

    「不要跟我说歪理！」

    「那么，从瀑布上掉下来破掉的东西是？」

    唔……这次的答案应该也是「瀑布壶」了吧？题目的陷阱一定就在于「壶」会破掉什么的。

    「瀑布壶。」

    「答案是破掉的大岩石。」

    我最讨厌猜谜了！

    「搞什么嘛！你耍我很好玩吗？再说，为什么要猜谜啦！」

    「这是吸引注意的技巧啊。」

    吸引注意？那是男生在搭讪时的做作表现呀！等你老了就会觉得那些「自以为帅气的过往」很丢脸的，我劝你还是别做吧！

    「我有事情要去洗手间呀！你让开啦！」

    「真是个脑袋不灵光的家伙啊。既然你没答出我的问题，我就不会让你通过的啦。话说，你手上的那些住宿券，可以让给我吗？我想要两张。」

    他果然就是为了那件事呀。

    泽田虽然在女生之间很受欢迎，不过我记得他跟高柳同学并不算很熟。我如果把票分给小鹤、小龟、金刚跟宫里之后，就只会剩下两张了。我希望可以仔细挑选旅行的成员呀。

    可是，泽田却对我提出了一项惊人的交换条件。

    「一张票我可以付六万元，也就是两张总共十二万，是我全部的财产了。」

    十二万！

    你哪来那么多钱呀！是从女孩子身上骗来的吗！还是说，其实你是什么资产家的大少爷？啊，这么说来，我好像有听谣言说泽田的父亲是什么艺人的样子。长得好看又有钱，真叫人火大！现实充去死啦！你这家伙是现实中――现实中学生――的敌人呀！

    ……然而，住在脑海黑暗面的恶魔却对我窃窃私语着。

    利沙交代这些票一张要卖五千元，卖给泽田两张就可以拿到十二万元，扣掉成本，我可以净赚十一万。有这么一笔大钱的话，我或许就可以买一台自动麻将桌了。不，搞不好可以买到竹做的麻将牌也不一定……我花了很长的一段时间烦恼着，但是当我看到站在他身边的妄想少女，就立即做出了决定。

    「难道你也是想要看利沙出浴的样子吗？那真是可惜，因为利沙已经郑重交代过我，绝对不要邀请那种男生了。换句话说，泽田你才没有获得这些票的资格！」

    搞不好泽田其实是想要把喜欢的对象从仁岛同学换成利沙。可是那样一来的话，在他身边的幸子就会失去存在意义而消失了。妄想少女就是这么虚无缥嫩的存在。我虽然对这家伙的感情路一点兴趣都没有，但是我绝不会对幸子见死不救的。

    然而，泽田的回答却出乎我的预料。

    「不，我对那个美少女没有兴趣。我纯粹只是想要那个票而已。」

    「……你在打什么鬼主意？」

    我搞不懂这家伙真正的用意。如果我没有戴上隐形眼镜的话，或许就会对泽田的发言一笑置之了。可是现在幸子依然还跟在他的身边，就代表他的目的应该并不是利沙才对。

    「峰仓……说什么『打鬼主意』，你好像觉得我很可疑嘛。如果我说我是想看你出浴的样子，你就会相信了吗？」

    「不可能。我有自知之明，我才没有那种魅力。」

    「说得也是。」

    该死！

    「总之你放弃啦！虽然对你很不好意思，但是指名的权力是在我手上呀。」

    「求求你啦！」

    泽田这次又换成很刻意地向我双手合十拜托了。可是，我隔着他的肩膀，看到男生们为了抢夺住宿券，正冲向我们的方向。

    「你让开啦，泽田！」

    就在我推开泽田，准备冲进女生厕所的时候，我忽然发现到幸子空洞的眼神仿佛在祈求似地看着我。另外，她的右手上绑着白色的绷带――位置就跟高柳同学受伤的地方完全一样。

    ***

    真是的，我居然要躲到厕所才能安心，真是太没出息了。

    就算是鲷鱼烧也会逃到大海里(注6)，可是峰仓明日美却是逃到厕所里。把厕所门关上之后，心情就像是被同学欺负的学生一样。

    男生们的声音虽然喧哗了一阵子，但是看来他们并没有踏入女生厕所的勇气。话说回来，一想到我会这样被男生们追着跑的理由，竟然不是因为我有魅力，而是因为有个美少女会参加的滑雪旅行的票在我手上的关系，真是太郁闷了。不过躲进厕所之后，我的心情就稍微冷静下来了。

    好啦，这些票该怎么办呢？

    我希望能早点确定参加旅行的成员，好让这场骚动画下休止符呀。我可不想继续像这样被男生们追得东奔西跑。

    另外，泽田的事情也让我很在意。他虽然说愿意以一张六万元、两张总共十二万元的价格向我买票，可是以正规方法买的话明明就比较便宜呀。而且他自己的妄想少女都病成那种状态了，我实在不能理解他为什么会有心情去旅行。

    正当我坐在马桶上陷入沉思的时候，忽然传来了敲门的声音。

    注6一九七五年在日本富士电视台的儿童节目上发表的原创童谣「およげ！たいやきくん(游吧！鲷鱼烧)」，歌词中的鲷鱼烧跟店长吵架之后就逃到大海里去了。

    「……请问是哪位？」

    「你在说什么蠢话啦。快开门。」

    利沙？

    我打开门后，利沙竟然马上就入侵到厕所房间里，然后把门又锁上了。在狭窄的密室中，与美少女隔着马桶面对面，这不可思议的情境让我忍不住害怕起来。

    「那个……你想上厕所的话，可以请你到隔壁去吗？这样有点……」

    「停止你那种变态思考行不行？现在重要的是，立刻把状况报告给我听。」

    她还真是拚命呢。或许利沙是把这次的旅行视为一次大作战，把一切都赌上去了吧？虽然我也是一样啦。

    「总之，票已经交给高柳同学了。」

    「做得很好。」

    「虽然是佐岛同学交给他的啦。」

    「佐岛，做得好。」

    真希望她这句话可以让佐岛同学听到。不过，佐岛同学或许会觉得有点难过吧？

    「另外，我打算要约小龟跟小鹤，男生的话，就是金刚……乡原跟宫里吧？我是这样想的。大家都是很好相处的人呀。」

    「还要两个人呢。」

    利沙瞬间计算出来后，如此说道。可是，对我来说的最佳成员，不一定对利沙来说也是一样吧？或许剩下的两张票应该让利沙挑选C班的人会比较好。毕竟让利沙一个人混在D班的集团中，彼此都会感到尴尬吧？

    「利沙也去邀朋友嘛。搞不好下一次换班的时候，会被排在同班也不一定呀。」

    然而，利沙的反应却不怎么好。

    「不用管我，明日美去挑你中意的人就好。」

    「……可是，像小鹤小龟就跟利沙的感悄不太好呀。毕竟是难得的旅行，就让C班的人也……」

    「你不用管那些。」

    总觉得她是在拒绝我继续说服她的样子。我虽然知道利沙的朋友很少的事情，不过看来状况比我想像中的还要严重。或许是看到我沉默下来的样子让利沙觉得尴尬起来，于是她看了一下手表说道。

    「下一节课快要开始了。回教室之前，我再提醒你一件事。」

    「什么事？」

    「不要忘记跟拿了票的人收钱。那些票可不是老爸免费跟人拿的，而是买来的呀。」

    「原来利沙会叫自己的爸爸是老爸呀？」

    「不要为了这种无聊小事插嘴。我再说一次，那些票的价格是五千元，明日美要把全部卖掉，然后给我四万五千元整。」

    扣掉利沙的分，九张票总共四万五千元……看来我还必须要保管一笔大钱才行呢。这方面就拜托佐岛同学负责吧。毕竟由我来管钱的话，总觉得一定会出什么差错。

    「了解，钱的事情我明白了。成员我也会选好……不过话说回来，真亏你知道我在这里呢。」

    「是鹤川同学跟龟山同学告诉我的。」

    「啊，太好了，你跟那两个人和好啦？」

    我不禁松下一口气了。毕竟她们刚才互相争执过，让我很担心呀。

    「回教室去吧。」

    「嗯。」

    当我打开厕所门走出房间，竟看到我的朋友泪眼婆娑地站在外面。

    小鹤、小龟！你们怎么啦！

    我虽然感到惊讶，可是利沙却只是穿过那两个人的身边走掉了。等到利沙走出女生厕所后，那两个人就哭着抱住了我。

    「你们两个到底是怎么了呀！」

    「我、我们因为太害怕，所以只好把明日美的下落告诉她了。对不起、真的很对不起……」

    「那个人、好可怕。我们的心都被打碎了。」

    利沙究竟是对这两个人做了什么事呀？居然可以让被人称为「剑道社之双璧」而饱受期待的她们受到如此的打击。我最后只好一边安慰着两个人，一边走回教室了。下一节课是数学，再来是理化。

    而就在第四节课的时后，灾难降临到我头上来了。正确来说，应该第三节课结束后，到午餐时间开始前的这七分钟内，灾难发生了。

第二卷 外宿又怎样？ 第三章 我与消失的票与窃盗犯

    「……不见了。」

    我会察觉这件事情是因为乌龙面掉到沾酱里的关系。沾酱弹出来溅到我的裙子上，于是我伸手从抽屉里拿出卫生纸，结果就发现异状了。英文课的笔记本、社会课的教科书、理化课的笔记本、笔记本补充纸……我虽然把抽屉里全部的东西都拿出来确认过了，可是就是找不到。

    找不到、找不到、找不到……到处都找不到！

    「你怎么啦，明日美？不吃饭吗？那豆皮给我？」

    悠悠哉哉地想要抢我豆皮的高柳同学，让我顿时火冒三丈了。

    「现在不是管吃饭的时候呀！票不见了！」

    「啥？」

    「我是说，跟利沙一起去独角兽饭店的票不见了呀！」

    听到我说的这句话，教室里立刻一片哗然。

    「你骗人的吧！峰仓！」

    「我、我才没有骗人！真的不见了呀！」

    丽莎她们三个人也冲到我身边。

    『等、等一下，你开玩笑的吧？』

    「美羽！我这表情看起来像在开玩笑吗！」

    看到我的表情，美羽立刻脸色发青起来。

    「明日美，是什么时候不见的？」

    被高柳同学这么一问，于是我开始搜寻我的记忆。

    「……呃，理化课的时候还在……啊、不对……因为理化课去上实验，所以票就放在教室里了。」

    第三节课上完之后，我就跟小鹤小龟一起往理化教室移动了。当时，我把装有票的信封夹在英文课本里，就这样离开座位了。虽然美羽大声指责我『怎么会这么粗心大意！』，可是我根本作梦也没想到会发生这种事呀。

    『是被偷了吧……』

    唯姬小声嘀咕了一句可怕的话，接着美羽就抓住我的肩膀大叫起来。

    『票被偷了呀！就是在明日美去理化教室的时候被偷走了呀！』

    「怎么可能！谁会偷呀！」

    『班上的男生们可是很想要那些票喔？而且那些票如果靠正常管道买的话，可是要五万元呀！你居然把那种票就这样放在抽屉里，当然会有人趁你不注意的时候来偷呀！』

    虽然我觉得不可以随便怀疑别人，可是现在这个状况下，想成是「被偷」应该是最自然的了。毕竟那些票真的不见了呀。

    『……明日美，票真的是从抽屉里不见的吗？会不会是你移动教室的时候掉在路上了？』

    「那不可能！我绝对是夹在英文课本里的。而且我还记得是夹在五十四页跟五十五页之间呀！」

    然而，丽莎还是催促我『再找一次』，于是我就听她的话，不只是抽屉而已，连我衣服的口袋跟书包都找了一遍。然而，我还是找不到那些票。看来是真的被偷了。那些票是被披着「同班同学」外皮的大坏蛋偷走了呀！

    「可恶――被偷了！」

    「明日美！你这是在怀疑同学吗？」

    虽然高柳同学表现得很生气，但是也只有这种可能了。

    男生们开始用力翻找我的书桌，而心中默默想要跟佐岛同学一起去旅行的女生甚至把我的书包都翻遍了。等到这些同学们把我所有的东西都找过之后，居然接着就开始跟美羽和唯姬一样责备我管理不周了。

    「你们等一下！错的人应该不是我，是偷东西的人吧！对！犯人应该就在这间教室里才对！可恶的小偷，给我站出来好好忏悔！」

    我觉得我说的话应该很理所当然才对，可是同学们的理论却是「被偷的人才不应该！」，真是太过分了！

    「高柳同学！救救我！」

    「居然把朋友当成小偷，真是太可恶了。」

    ……连高柳同学都在生我的气啦。对同班同学抱着怀疑的眼光确实很可恶没错，可是我到底该怎么办才好呀！

    『啊，我有个好办法！叫大家把脸趴在桌子上，然后跟他们说「偷的人请举手」这样！』丽莎提出了一个完美的建议。

    「大家！通通趴在桌子上吧！偷票的人老实把手举起来！我不会骂你的！」

    没有人要理我。

    又不是小学生，怎么可能这样就自首了嘛！丽莎只要一慌张起来，就会变得帮不上忙呀。我的脑袋也开始变钝，而班上的气氛也开始变得奇怪了。刚刚还在责备我的同学们，不知不觉间就开始互相猜忌起来。大家刚开始还像是在开玩笑而已，可是渐渐地，甚至连朋友之间都在说着「你别偷跑啊」、「你是想卖钱吧」之类的话，认真怀疑着对方。在这样的气氛下，教室里弥漫着一片猜疑的空气。

    「应该是仁岛偷走的吧？毕竟她现在不知道跑哪里去了呀！」

    当中甚至传出怀疑仁岛同学的声音了。

    什么！为什么仁岛同学要偷票呀！

    可是，现在确实没看到仁岛同学的身影。慢慢地，怀疑仁岛同学的声音越来越大，不知不觉间居然让她变成嫌疑犯了。身为班长的宫里则是在失去秩序的教室中变得不知所措。

    「……明日美，你到底是在搞什么啊？」

    一个人坐在座位上的高柳同学，露出无奈的表情说着。

    「我、我不知道，我可是被害人呀――！」

    「让票被偷的你最不应该！」

    刚刚还在怀疑仁岛同学的同学们，忽然又把矛头再度转到我身上来了。咿呀！我要被发疯的他们处刑了！

    『明日美！这边！』

    「丽莎？」

    一只手从步步逼近的同学们之间伸出来，把我拉了出去。那不是丽莎的手，而是佐岛同学的手。

    「总之，先离开教室会比较好！让骚动变得更严重就不妙了！」

    我就这样在佐岛同学的带领下，躲到图书室的休息室里了。

    ***

    图书室的休息室。

    这是位于图书室借书柜台的后方、用来处理事务工作或修补书籍的房间。不过，因为老师们实际上很少会来的关系，所以现在这里已经是一间拿来密谈密会、阅读漫画杂志的喝茶空间了。而我完全没有想到，这个提供悠闲的地方，居然会变成我的避难场所。

    「事情好像变得很不妙啊，峰仓同学。」

    「……对不起。」

    我虽然暂时松了一口气，可是实际上只是从教室里的那片混乱中逃出来了而已。包括我的份在内，有七张独角兽饭店的住宿券遭人偷窃，为同学们埋下了互相不信任的种子。另外，也为满心期待与利沙旅行的佐岛同学带来了最多的麻烦。

    然而，他不但没有责备我的粗心，甚至还因为我的票被偷的事情而感到痛心。

    「我再跟你确认一下，在你手上的七张票真的不见了？」

    「是真的，毕竟大家也都找过我的座位，也不可能是掉在其他地方呀。就在我从理化教室回来的时候，原本夹在英文课本里的票就不见了。」

    「也就是说，很有可能是像你所讲的，被班上的某个人偷走了吧。可是，我很难想像在D班会发生偷窃事件啊。」

    「……这下该怎么办？还是跟老师讲会比较好吧？」

    然而，佐岛同学却对我摇摇头。

    「这件事情最好是不要让学校的老师们知道。毕竟只有学生们参加的过夜旅行如果让校方知道的话，就算最后找到票了，他们应该也会介入才对。而且……」

    「而且？」

    「如果事情演变成要检查书包的话，峰仓同学搞不好会被班上的同学们怨恨啊。因为这样一来的话，大家带手机或是漫画到学校来的事情就会被发现了。」

    像我一样会把手机带到学校来的学生不在少数，而老师们一向的方针就是只要发现禁止带来的东西，就要立刻没收。就算我们最后找到票了，我一定也会被班上的大家怨恨。这样一来的话，高柳同学应该也会弃我不顾了吧？

    『换句话说，我们必须要靠自己的力量，瞒着学校把票找出来才行。』

    丽莎把佐岛同学的想法转达出来了。而我也这么认为。

    不过话说回来，事情变得还真是麻烦呀。我其实原本是打算在这个地方召开作战会议，跟佐岛同学展开共同战线的。没想到现在居然是在商量这种事情。

    「峰仓同学，我想要先掌握一下状况。在你去理化教室之前，票真的还在吗？」

    「不会有错。那些票就只有在第四节的理化课时离开过我的视线……也就是从我要前往理化教室的时候，一直到午餐开始的这段时间。」

    「……那么，从你离开教室到理化课开始的这段时间是最可疑的了。」

    「嗯。」

    「另外，你去拿营养午餐的这段短暂时间中，也是可以从你的书桌把票拿走吧？」

    「嗯。」

    接二连三地整理着现况的佐岛同学，接着用中指抵着他的眼镜，开始陷入沉思。他的那副黑框眼镜在昏暗的休息室中反射着光芒。就在时钟的秒针正好绕完一的时候，他开口说道。

    「就我所知，当时并没有人特别晚到理化教室，也没有人在上课途中离开过。而且关于旅行的事情，应该只有D班的学生知道才对。然后，票是在你离开座位的这段短暂时间中被偷的。也就是说，嫌疑犯就是D班的二十八名学生，大家都没有不在场证明。」

    「二十八名？啊，因为我跟高柳同学是清白的……」

    「不！正常来想应该是指我跟峰仓同学吧？难道你不信任我吗？」

    抱歉……！把你跟高柳同学放到天秤上的话，就是会倾向他那边呀……可是话说回来，班上大半的人都很可疑的话，状况不是很绝望吗！

    「佐、佐岛同学……我该怎么办？」

    我是不是应该先去跟利沙道歉才对？可是，我不觉得光是道歉就可以了事。利沙有说过「那些票是老爸买的」，然后有交代我要回收那些票的钱。换句话说……我必须要赔给利沙五千元X七张的钱才行。

    『……简单讲，就是明日美背了三万五千元的负债。』

    呀哇！我在这个年纪就破产啦！

    这金额可是远远超过我的全部财产呀。也不知道跟爸爸哭诉的话，他会不会把钱借给我。正当我坐在沙发上感到崩溃的时候，佐岛同学把手绕到我的肩膀上。

    「难道你愿意帮我赔钱吗！」

    可是，他的回答却是无情的。他忽然把我从沙发推到地板上，还全身趴到我的身上。等等，你做什么！

    难道是要我用身体支付那三万五千元吗？也太廉价了吧！

    『明日美！不要乱动！』

    「丽莎！你在说什么呀！我可是要在休息室被施暴了喔？你快点阻止佐岛同学呀！」

    然而，我的好朋友却非但没有制止佐岛同学，甚至还帮忙他把我的头压到沙发上了。妄想少女是没办法抑制被点燃的性欲的！甚至还会帮忙主人的暴行呀！

    「安静点，峰仓同学！有人到图书室来了。搞不好是班上的人啊。」

    看来赏了他一巴掌的我错了。佐岛同学似乎是因为察觉到有人准备走进图书室，所以想要让我躲起来的样子。

    不久后，我听到图书室的门被打开的声音。休息室跟借书柜台之间并没有门板相隔，虽然从阅览座位或是书架的方向应该是看不到休息室里的样子，不过正如佐岛同学所说，要是被人发现我们现在在这里的话，确实不太妙。这不只是因为教室的那场骚动，另外也是因为现在还是午餐时间呀。

    就在我们屏气凝神地躲在沙发后面的时候，从外面传来的是土井老师的声音，以及另外一个微弱的女生声音。

    「……老师跟谁一起到图书室来的吗？总觉得气氛好像很紧张的样子。」

    『我去看看。』

    丽莎说着，就轻轻越过柜抬，跳到阅览座位的方向去了。常人看不到的妄想少女就是在这种时候可以发挥本领呢。没过多久，佐岛同学也开始偷偷从沙发探出头窥视状况了。

    「呐……到底是谁来了？」

    我的嘴巴立刻被他用手指捣住了。

    于是我只好就这样坐在佐岛同学的大腿上。从柜台的方向隐隐约约传来声音。土井老师的语气与其说是在对女学生发出指示，还不如说是在关心那位学生的样子。从话语中也可以听到像「只有午休时间也没关系」或是「要是感到不舒服的话，就到教职员室来」之类的。

    不久后，丽莎回到休息室，跟偷看图书室状况的佐岛同学异口同声地说道。

    『是仁岛同学来了。』

    从状况上看来，应该是土井老师为了帮忙不再跟人说话的仁岛同学能打破现况，所以想要让她在图书室进行「复健」的样子。毕竟仁岛同学本来就是图书委员，而且她就算没有排到班，午休时间也依然会到图书室来看书。所以土井老师应该是希望她能在自己熟悉的图书室环境中，创造可以让她恢复原状的契机吧？

    等到老师离开后，图书室里就只剩下仁岛同学娇小的背影了。

    「……该怎么办，佐岛同学？」

    我忍不住问了佐岛同学一声，可是他却答不上话。

    要在不提到之前那个事件的状况下跟仁岛同学说话很难，就算是身为女生的我，最后一次跟她说到话也是一个礼拜前的事情。另外，也会让人想起恢复上学之后的事情。

    仁岛同学当时被生教组长山田老师带到全校所有的教室里道歉了。就算是对没有遭遇被害的一年级或三年级，她也被迫要到每间教室道歉说「引起校内的骚动真的是非常抱歉，我今后再也不会做这样的事情了」之类的话。

    也因为这样，就连对那起事件的概况都不太清楚的其他学年也变得知道仁岛同学的名字了。后来的一段时间中，每到下课时间或午休时间，就会有一群看热闹的人挤到我们教室前的走廊上。虽然现在已经过了一个月，大家对事件比较没那么关心了。可是当她要移动到音乐教室或理化教室的时候，还是会遭到其他班级或其他学年的学生们毫无顾忌地注视。

    要是换成我站到她的立场，我绝对不想到学校来的。可是仁岛同学却依然还是每天来上学，令人不禁感受到她的坚强。

    『明日美，我觉得应该要跟她说说话才行。』

    丽莎对不知道该怎么对应的我坚定地说着。

    「……可是我该跟她说什么话呢？」

    『就算只是打招呼也没关系呀。我认为，被人视而不见才是最难受的。而且现在对仁岛同学来说是很重要的时期。明日美必须要帮帮她才行。』

    丽莎说得没错。

    让仁岛同学自首的人就是我。即使要让她恢复像以前那样融入班上应该很花时间，不过我还是必须要帮助她才行。

    「佐岛同学，关于票的事情，我等一下再拜托你商量。我现在先去跟仁岛同学说说话。」

    「峰仓同学？」

    不等佐岛同学的回应，我就准备走向仁岛同学的面前。可是就在这时，午休时间开始的钟声响起，图书室的门被打开了。

    仁岛同学的肩膀马上颤抖了一下，而我也因为突如其来的状况变化而抖了一下身体。不知道为什么，居然有将近十名的学生成群来到图书室。我虽然一时之间搞不太清楚他们结伴前来的原因，不过就在其中一名男生发出怪叫之后，我便明白了。

    「那就是《图书室的恶女》啊！」

    不只是男生而已，一脸浓妆的女生也发出没品的笑声，大叫着。「是恶女！是恶女！」――那是什么？难道是在讲仁岛同学吗？

    被男生们赞颂为《图书馆的圣女》的仁岛同学，现在居然被叫成了《恶女》，还被人用讨厌的视线看着。

    这些家伙在搞什么！

    确实，仁岛同学是做了坏事没错，可是新春试笔作品那种东西，就算大家领回家也都是丢到垃圾捅里呀。可是他们现在居然各个露出恶心的笑脸看着仁岛同学。

    我从她僵直在柜台前的背影看不出她现在的表情，不过从她不断发抖的双脚还是可以知道，她对于现在的状况感到非常害怕。

    这时，一名三年级的男生笑着把一本厚重的书放到借书柜台上。

    「借一个礼拜。」

    另外一名男生也从旁边丢了一本书到仁岛同学的面前。不过仁岛同学依然还是用她颤抖的声音询问了男生的名字，并且开始从盒子中翻找着借书纪录卡。可是，因为她的双手不断发抖的关系，借书纪录卡一张又一张地从盒子里掉出来。三年级的男生露出叫人讨厌的笑脸看着仁岛同学的样子，而且竟然还说出了一句让人难以置信的话。

    「我说你，也有在偷书对吧？」

    偷书？

    是在说土井老师在早上班会时说过的那个偷漫画的事情吗！这家伙凭什么说这种话呀?仁岛同学怎么可能会去偷书！

    我已经忍不下去了！

    「你！叫什么名字！」

    我从休息室中跳出来后，大家都把视线集中到我身上了。但是我不在意。我站到仁岛同学的身边，对那个男生又再次说道。

    「说呀！想借这本书就把名字报上来！」

    「……3、3-B,下北(Simokita)……」

    我探头看了一下仁岛同学在找的卡片盒。

    是Sa行。

    可是怎么找也找不到这名字。我终于知道这龌龊的男生在想什么了，他是想要用假的名字困扰仁岛同学呀。

    「下北学长？你谁呀！什么叫『恶女』啦！什么『偷书』啦！仁岛同学怎么可能会做那种事情！你还算是人吗？」

    我真是痛恨这些家伙肮脏的心灵。我好想把这个叫「下北」的家伙丢到下水道去！

    可是，对方是个三年级的男生。我虽然超想狠狠揍他一拳，可是被这个「下北」一瞪，我又害怕起来了。我应该带着仁岛同学逃走吗？还是明知打不赢也要奋力一搏。……就在我感到进退两难、与三年级的男生互相瞪视的时候，值得依靠的援军现身了。

    「你是三泽学长的朋友吧？我记得你应该是隶属A班才对。请你不要再胡闹了吧？」

    佐岛同学！

    佐岛同学是学生会的副会长，因此全校学生都认得他的脸。那名三年级的男生和佐岛同学互瞪了一段时间后，一脸不屑地踢开图书室的门走出去了。其他围观的学生也因为觉得在佐岛同学的面前很尴尬，而逃出了图书室。有佐岛同学在，真是太好了。

    「仁岛同学，你没事吧！」

    我碰了一下仁岛同学还拿着借书纪录卡的手，结果她抖了一下肩膀，让卡片全撒到地上了。

    「仁岛同学……？」

    她面无表情的脸，感觉就像是对一切感到绝望，而甚至丧失了感情一样。

    忽然，仁岛同学从图书室飞奔出去了。我虽然想要马上追上去，可是仁岛同学的背影仿佛是在拒绝我似地，让我只能停下了脚步。

    「……丽莎，我是不是做了多余的事情呀？」

    『明日美并没有错。或者应该说，没有人可以做得比刚才更好了，你也没有做错事。错的是那些来捣蛋的人呀。』

    丽莎虽然这样说，可是我觉得仁岛同学已经不会回来了。散落在地上的借书纪录卡、大家看热闹的眼隋、仁岛同学绝望的眼神。就在我忍不住把视线从她离去的楼梯移开的时候，从我背后传来了声音。

    「峰仓同学，我要去一下教职员室。照她那个样子，我猜她应该是跑回家了，所以我觉得通知一下土井老师会比较好。票的事情我也会帮忙找的。」

    佐岛同学说着，又停下脚步对我说了一句跟丽莎一样的话。

    「做错事的是那些家伙，你不用在意。」

    「……谢谢。」

    佐岛同学离开后，我整理着散落在借书柜台的借书纪录卡以及那个三年级生放在这里的书。今天负责站班的图书委员来的时候，因为不知情而惊讶了一下。就在我全部整理完，走出图书室的时候，居然在图书室前逗留的人群中发现了泽田的身影。看到他的脸，我心中一把火就烧起来了。

    「泽田！你也是跑来看热闹的？太奇怪了吧！为什么就不能对人好一点！」

    泽田默不吭声。我总觉得要是继续开口的话，我应该会气到脑袋秀逗，于是我只好把握紧的拳头压抑下来了。

    泽田的妄想少女――幸子露出一双混浊的眼神，看起来就跟刚才的仁岛同学一个样。仁岛同学跟被偷的票。

    明明我的国二生活就快要结束了，却不但一点都不好过，问题还越来越多。而这些事情就算我有可以看见妄想少女的隐形眼镜，也根本解决不了。

    总觉得我走回教室的这双脚好沉重。

    ***

    『明日美同学，不管是票的事情也好，仁岛同学的事情也好，今天真是糟糕的一天呢……』

    「就是说呀，唯姬……」

    我回到自己的座位上后，紧张的情绪顿时松懈，让我全身趴到桌子上了。

    原本为了票的事情一片疯狂的班上虽然恢复了平静，不过我很清楚当我回到教室的时候，气氛又开始变得尴尬了。高柳同学不在，小鹤小龟也不知道跑到哪里去了。

    『虽然没什么根据，不过我想票一定会找到，而且仁岛同学的事情也一定会获得解决的啦。打起精神来吧！』

    美羽毫无根据的正向思考反而让我觉得更沮丧了。

    然后，从教室的角落开始传来「仁岛同学偷窃？」之类的窃窃私语声，让我的心又变得更加沉重。看来在图书室的事情已经变成谣言被传开来了。明明就没有证据，却把仁岛同学跟偷书联想在一起，简直教人不敢相信。

    『明日美同学，土井老师来了呢。』

    我抬头一看，土井老师瞄了仁岛同学的书桌一眼后就立刻离开了。教室里的谈话声虽然停了一瞬间，不过当佐岛同学跟丽莎从教职员室回来的时候，教室里又开始可以听到针对仁岛同学臆测的声音了。

    「丽莎，老师怎么说？他有跟佐岛同学讨论吧？」

    丽莎听到我的发问，就把眼皮垂了下来。而在她的背后，佐岛同学则是对我摇了摇头。

    即使午休结束的钟声响起，仁岛同学依然没有回到教室。

    「……她果然是回家了吗？」

    『还不清楚，不过应该没错吧。老师也露出很难过的表情，懊恼他做的事情居然得到反效果了。』

    为什么事情会变成这样呢？老师明明就是因为担心仁岛同学，才把她带到图书室的，可是那些三年级的家伙却让老师的苦心白费了。那些家伙到底在想什么？折磨别人有那么好玩吗？

    不久后，国文老师来到教室，开始今天的第五节课。课堂上就像是什么事情都没发生过似地进行着，而这件事也让我觉得很恐怖。难道仁岛同学已经是个在不在都无所谓的存在了吗？

    不过，把脸撑在桌上的高柳同学还是有看着仁岛同学的座位。他有发现到仁岛同学不太对劲了。虽然这对仁岛同学来说或许是一种救赎，可是却依然解决不了目前的状况。

    『再这样下去的话，仁岛同学搞不好没办法来上学了呢。』

    丽莎难过地脱口说道。

    我不想要事情变成那样。这不是因为她是同班同学，或是因为我跟事件有关系，而是如果就这样再也见不到仁岛同学的话，我一定会后悔的。我必须要做出什么行动才行。

    『土井老师说过，他会到仁岛同学的家去说明事情至今为止的来龙去脉喔。』

    听到丽莎的话，我的脑中浮现了一个想法。

    「丽莎，我可以跟着土井老师一起去仁岛同学的家吗？」

    我也只能想到这种事了。不过，丽莎却对我露出了微笑。

    『我就是最喜欢明日美那样的地方了。』

    或许这不是最好的方法，可是我现在能做的应该也只有这样了。毕竟丽莎对我笑了呀。

    于是我趁下课时间去找土井老师商量，而他也答应了。另外，高柳同学跟佐岛同学也都说要一起去。虽然被偷的票也很让人在意，不过我现在更担心仁岛同学的状况呀。票的事情我可以跟利沙下跪求饶，可是如果我对被人挖了伤口的仁岛同学不伸出援手，我一定会后悔终身的。

    ***

    仁岛同学的家跟成条车站有点距离，是位于一处住宅区里的透天楼房。

    住家空间位于车库的楼上，铺有白色磁砖的楼梯连接了玄关与家门。

    我们就读的岛村国中主要是由「泽野」与「明星」这两所小学毕业的学生构成的，我、高柳同学跟佐岛同学三个人都是泽野小学毕业，而仁岛同学则是明星小学毕业。在明星小学的学区中，包含一处叫作「成条」的高级住宅区。粗略来分的话，相对于一般平民小孩就读的泽野小学，明星小学的学生多半都是公司老板或高官家的儿女。从仁岛同学家的外观看起来，她的双亲应该也是有钱人。

    「抱歉啦，要是开车就方便多了，可是老师我今天是坐电车去学校的。」

    「请不用在意，反正距离也没那么远。」

    土井老师穿着深蓝色的西装，领带也系得很端正。在老师的脚边，站着一名叫「美月妹妹」的妄想少女。虽然她与其说是「少女」，不如说是「妄想幼女」，不过她「爸爸」准备要以老师的身分善尽职责的心情也反映在她身上，让年幼的她也露出坚毅的表情，跟在爸爸的身后。然而在她脸上还是透露出些许不安的感觉，或许也代表着土井老师同样感到不安吧？这也是没办法的事，毕竟老师负责的班级发生了问题，而问题的处理过程并不顺利呀。可是土井老师的表情看起来依然一如往常，或许是归功于他人生走来的经验吧？

    老师在来到这里的路上，对我们提过该注意的事情。

    「照仁岛的个性，她或许不会想要跟你们见面也不一定。」

    对她来说，跟拒绝了她的高柳同学见面应该很痛苦吧？另外，她也应该不会想跟像我还有佐岛同学这些被卷入事件中的人物见面才对。或许我们不应该突然登门拜访，而是改用写信或打电话之类的手段会比较好……就在我这么思考的时候，高柳同学对老师开口说道。

    「老师，如果我们没办法跟仁岛说到话的话，可以麻烦老师转告她说。『希望你可以到学校来』这样吗？」

    佐岛同学跟着点点头，于是土井老师也回应了一句「我知道了」。这些就是发生在五分钟前的对话，而现在，我们就站在仁岛家的门前。

    「那么，我要按门铃？」

    土井老师虽然把手指放到门铃上，可是他看起来似乎还是有些犹豫。毕竟仁岛同学的双亲搞不好会斥责老师，所以我想这也是没有办法的事。

    就在土井老师准备按下门铃的时候……

    从屋子里忽然响起什么东西破碎的声音，同时传出一个歇斯底里的女性声音大叫着「你为什么跑回来！」。紧接着，从家中又传来「居然早退也太丢脸了吧！」或是「考虑一下邻居的眼光行不行！」之类的怒吼声，让我们当场被吓得面面相觑。

    「……是仁岛同学的母亲吗？」

    土井老师叹了一口气后点点头。

    「是个很注重教育的家长啊。唉，我的失败让状况变得更糟了。」

    老师决定不管那毫不止息的怒骂声，按下了门铃。我一想像到仁岛同学被那些甚至会传到屋外的大吼声怒骂的样子，与其说是感到难受，更是感受到小孩子没办法选择双亲的一种无力感。

    不久后，一位年轻美丽的女性说着「不好意思，劳烦您专程跑来」，并装出一脸笑容走下楼梯来。看来，这位就是仁岛同学的母亲……的样子。

    仁岛同学的母亲虽然外表既年轻又美丽，可是她不好相处的个性全都露在脸上了。她虽然在跟老师说着话，不过我知道她不断在皱起眉头看着我们的方向。

    『……实在不是可以说话的气氛呢。』

    丽莎从佐岛同学的身后探出头来道么说道。仁岛同学的母亲想必是对于我们的来访感到很烦扰吧？

    虽然老师刚刚已经_跟我们说过可能没办法跟仁岛同学说话的事情了，可是我没想到居然会是遇上这样的妨碍。同时，在我的心中又产生了另一种不安。

    那就是高柳同举一直露出很可怕的眼神，瞪着用尖锐的声音跟老师说着话的仁岛阿姨。

    「高柳，你怎么啦？」

    「没事。」

    对高柳同学说话的佐岛同学，甚至被他冰冷的视线吓得停住了呼吸。

    我很清楚像现在这种状况会让高柳同学感到很不开心，而我总是不知道该对他说什么才好。高柳同学也唯独这一条线从来都不愿意让别人踏进去。这种对他不知该如何做才好的无力感，我好久没有尝到了。

    「大家听我说，老师我要跟仁岛的母亲私下谈话，所以不好意思，今天你们就先回家去吧。我一定会转告仁岛说你们都在担心她的。」

    土井老师转过身来，打从心底感到抱歉地对我们说着。

    「……老师，仁岛她老妈，没问题吗？」

    「高柳，称呼人家的母亲为『老妈』并不是一件好事喔。」

    「……老妈就是老妈啊。」

    高柳同学面对老师的指正并不道歉。

    而那个理由只有身为他青梅竹马的我才会知道，于是我只能赶紧勉强把话题岔开了。

    「老师！我们很在意仁岛同学的样子，所以麻烦你谈完话之后跟我们说一下吧。我们会在学校等你的。」

    「……不，我们搞不好会谈到很晚，所以明天再跟你们说吧。老实讲，你们愿意陪我一起来，真的是帮上大忙了。谢谢你们。」

    土井老师说完后，就走进仁岛同学的家中了。我不禁对必须要跟那样的妈妈谈话的老师感到同情。我们虽然可以只考虑仁岛同学的事情就好，可是老师却必须要同时考虑到仁岛同学的家人与家庭环境才行。今年三十岁的土井老师，不仅要养太太跟女儿，还要照顾三十名国中二年级的学生，也必须要跟学生们的家长构筑信赖关系。虽然说这就是他的工作，不过我不禁开始觉得「教师」这个职业还真是辛苦。

    「两位，我们走吧。」

    佐岛同学一边对沉默不语的高柳同学感到困惑，一边装出开朗的声音催促我们离开。不过就在这时，屋里又传来了「祥子！给我下来！」的怒吼声。

    「该死……心情超差的。佐岛，我们去打击练习场。」

    「啊、那我呢？」

    「你给我回去念书。」

    如果是平常的我，应该会开始闹别扭才对。不过我今天决定乖乖听话了。

    『明日美，高柳同学还好吧？』

    佐岛同学应该是第一次见到这样的他吧？就连身为青梅竹马的我都好久没遇到他这样了。

    「你别担心，他只要跟佐岛同学在一起，很快就会恢复原状了。」

    『……真的？』

    「毕竟他是我最喜欢的高柳同学呀。」

    丽莎一边追在那两个人的身后，一边不断转头看向我。而我则是站在安静下来的仁岛同学家前面，目送他们转进十字路口后，沿着铁路踏上了归途。

    小羽急线的高架桥下。

    从头上经过的普通列车发出沉重的轰响，微微震撼着走在桥下的我。太阳下山的时间越来越早，每当一班列车经过，天色就变得越昏暗了。

    到头来，我还是没能见到仁岛同学。今天明明早上从利沙那边拿到超便宜的票，让我从一天的开始就充满期待的情绪，可是状况却像是顺坡而下似地越来越糟。跟中午之前为了期末考后的活动感到兴奋的心情比起来，现在的落差真是太大了。

    我经过图书馆前，走向濑田谷车站。车站前除了甜甜圈店跟进口食材店之外，还有居酒屋，以及向南北延伸的商店街。

    时间快要四点了，出门买晚餐的主妇骑着脚踏车经过我身边。而我的视线跟着那辆脚踏车，看到了二手书店耀眼的招牌霓虹灯。那是一间全国连锁的二手书店，早上班会跟历史课时土井老师说过被偷的书，就是被卖到这间店来的。

    我瞄了一下店内，就看到一些国高中生跟大学生正在店内看书。他们拿在手上的是前一个读者看腻之后卖掉的书，不过当中应该也有被某人偷来这边卖掉的书吧？二手书店只是在执行它回收再利用的目的而已，无论店员或是顾客都没有错，可是我就是不禁会觉得心情有些难受。

    我接着往前走了一段距离看到的书店，就是土井老师说过被偷书的现场。那些书在距离不到一百公尺的书店中被偷走后，立刻就被卖掉了。我记得是三十本的漫画书被偷，也就是被盗了一万两千六百元。对于从利沙那边拿来的三万五千元住宿券被人偷走的我来说，非常能够理解书店难过的心情。

    「就买本Love Checkit吧。」

    我决定要为书店的业绩贡献一下，而走进店里了。

    江原书店。

    这里是这条商店街上最大的一间书店。穿过自动门后，书本的味道就扑鼻而来。我虽然只会看漫画跟杂志，不过我很喜欢书店的气氛。既安静又平稳，感觉光是待在这里头脑子就会变好了。

    我不禁想起前一阵子在神奇的因缘际会之下认识了佐岛同学的姊姊，然后进到她房间里的事情。给人文学少女印象的裕香小姐的房间中，一整面墙壁的书架上都排满了书，

    可是却不会给人拥挤的感觉，是个非常棒的房间。让我都忍不住认真在想，等到我变成高中生后，也要有一间像那样的房间。可是，毕竟我个性不爱看字，应该到最后会变成一间漫画房间吧？

    这样就不是文学少女，而是漫画少女了。

    我想我应该很有资质。

    正当我犹豫着该不该让这份资质开花结果的时候，忽然发现在漫画区有三名穿着岛村国中制服的女孩子。毕竟在校外遇到不认识的女生会很尴尬，而且看她们领结的颜色，应该是三年级生。我虽然犹豫着是不是要避开漫画区走向女性杂志区，可是她们三个人的样子让我感到很在意。

    当中一名长头发的女生提着一个开口莫名大的纸袋子，而另一名半短发的女孩子就像是要掩护长发女生一样紧贴在她身边。另外，还有一名短发的女生站在通道的尽头玩着手上的手机。总觉得这三个人的举动很不自然，毕竟她们感觉是在挑选怎么想都不会有兴趣的萌系漫画，而且好像随时都要把漫画放进纸袋一样。

    这间书店最近偷书事件频传。如果她们就是偷窃犯的话，我就可以给那些说仁岛同学坏话的家伙一点颜色瞧瞧了。

    于是我决定要监视一下设在书架上的防盗镜了。不过呆呆站在原地盯着镜子看也很可疑，所以我就拿起一本商业杂志，拟态成一名高知识女子国中生了。目前那三个人并没有什么可疑的行动。

    透过镜子看到的那些三年级女生看起来意外地普通。她们看着漫画书的封面，说着像是「恶宅男应该很喜欢这个吧？」或是「膝上袜也太瞎了吧？」之类嘲笑新文化的发言。我虽然很想对那群女人进行制裁，可是她们只不过是在嘲笑那些书而已，并没有把漫画放进纸袋中。

    就在我反省自己误会人家的时候，半短发女生的手机忽然响了。

    紧接着，那两个人快步离开漫画区，像是事先约好似地跟短发女生会合后，就这么走出店门外了。我虽然因为她们不自然的行动而歪了一下头，不过当我发现店长大叔就站在我身后的时候，不禁吓了一大跳。看来他跟我一样也觉得那三个人很可疑，而在注意她们的样子。

    我想她们应该是彼此分工负责执行与把风的工作。虽然她们并没有把书偷走，不过那三个人应该就是打算要偷书吧？然后，因为她们察觉到自己被怀疑，所以就离开书店了……应该是这样吧？

    店长大叔一脸怨恨地看着那三个人离开后，这次他的视线移到我身上来了。那个眼神就跟他刚才在看那三个人的时候一样，让我不禁感到悲伤起来。

    还是转换一下心情吧。

    我走到陈列Love Checkit的时尚杂志区后，气氛就变得跟刚才完全不一样了。看到主妇跟女大学生们很普通地在看杂志的样子，让我松了一口气。另外还有穿着成条国中制服的大小姐。店长大叔则是开始打起收银机，看来他是放松警戒了。

    我今天来买的Love Checkit是以国中生为主要对象的时尚流行杂志，同时也是一本情报杂志。

    我最近的兴趣就是在小爱妹妹身上尝试这本杂志上提供的最新时尚。跟高柳同学有着相同血缘的小爱妹妹，将来必定会是个美丽的少女。而在高柳爱实拍动她可爱的翅膀离巢前，帮她换衣打扮来取乐就是隔壁家大姊姊的特权了。那如梦似幻的美丽可是会随着似箭的光阴转眼消失的呀，为什么高柳家的那两名男性都不会想要买台单眼相机或数位摄影机，拍下高柳爱实的成长纪录呢？真是太奇怪了。我上次让她穿上的那套连帽外套搭配短裤的组合真是超危险的，要是把她打扮得太可爱，搞不好会被什么变态盯上也不一定，害我最后只好忍痛帮她降了一个等级。实在太可惜了。

    太・可・惜・了！

    不妙不妙。

    我回想起那条白色短裤，差一点就忘记原本来到这里的目的了。我为了寻找Love Checkit而钻入其他正在试阅中的学生之间，便看到杂志的封面上是穿着春装的模特儿。再过不久，适合模特儿身上那件樱花色服装的季节就会到来了。

    不过在那之前，必须要想想办法解决现在的状况才行……

    「所言甚是。」

    一个粗野的声音肯定了我的想法。

    可是，说话的人却是一名跟女性杂志一点关系都没有的男性。说得更正确一点，是个跟书店也没有关系的男性，甚至应该说，跟这个俗世根本就是格格不入的男性。那个人用竹编的圆筒斗笠盖住自己的脸，身上穿着全黑的衣服配上紫色的袈裟，手上还拿着一把锡杖，看起来超可疑的。

    「高、高僧！为什么您在看国中生的时尚杂志啦？」

    在我身边翻阅着Love Checkit的人，是一名虚无僧。

    他拿在手上的锡杖可以让人起死回生，他给的护身符可以解救病痛。不但自称「现世最强的法力僧」，也是他赐给我可以看见妄想少女的隐形眼镜。

    虽然我搞不太清楚，不过就是个老是缠着我的虚无僧。

    「峰仓明日美，久未蒙面是也。汝看来依旧没变，还是如此为物质与爱情烦恼哉。」

    「我这个年纪的国中女生就是这样啦，没办法呀。话说，一个大男人看那种时尚杂志可是很瞎的，既然是和尚，就该去读佛经之类的吧？」

    这位高僧依然是如此神出鬼没，行动又让人摸不着头绪呀。

    不过，相隔了一个月让我再见到他，我还是很高兴。毕竟就是这位和尚赐给了我大量的隐形眼镜，让我可以跟丽莎她们见面的呀。就算他斗笠下的脸看着模特儿小姐流口水，我也会原谅他的。之前在病房里把隐形眼镜塞到我眼球上的事情也原谅他吧。我可是很心胸宽大的。

    「是说，汝似乎又在烦恼，在汝背后的灵又在骚动是也。」

    哦？真不愧是虚无僧，就认定你是最强的妄想观测者吧。

    「您果然看得出来？这次跟上次不太一样，发生了很多问题呢。硬要说的话，就是金钱问题跟交友关系上的问题了。唯一值得庆幸的是，并没有恋爱方面的问题呢。」

    「这个愚蠢的小娃，竟察觉不到思慕之人的用心，实在没出息。」

    咦？我跟高柳同学还是维持着平行线喔？不，等等……我没把手帕还给他的事情被发现了，而我在教室怀疑大家的那件事也很不妙。该不会，其实他对我的好感度已经下降了……

    然而，虚无僧似乎对于我的异性问题并没有兴趣的样子，而对我提出了其他的警告。

    「汝的星相变得极差，若是对应不妥，将会遭遇难以挽回之事态，务必谨慎注意。」

    您说……难以挽回的事态？

    我现在能想到的就是票被偷的事情了。要是我最后没找到的话，确实会很严重。

    「那个……请问我具体来说应该怎么做，状况才会好转呢？既然您是信奉佛祖大人的人，应该就有义务引导迷途的羔羊吧？」

    羔羊好像是基督教的说法吧？哎呀，不管是佛祖大人还是玛丽亚大人，应该都是要救济弱小才对，没什么差别啦。于是，虚无僧就把他拿在手上的杂志递到我面前。正是我准备要买的Love Checkit。

    「贫僧就给汝这本书物，想必可以帮助汝之困境。」

    喂喂喂，救人道具居然是时尚杂志呀？跟隐形眼镜或是护身符比起来，会不会世俗化得太严重了点？不，等等……这可是神奇的虚无僧赐给我的书籍，里头搞不好充满让人

    难以算计的智慧呢。

    「难道说，是刊登在这本书上的衣服跟装饰品都会变成我的东西？原来如此，您是想说要我改善外表给人的印象，让我的人际关系可以变得更圆滑吧？真是太厉害了！原来佛法的神秘就是在Love Checkit的三月号上呀！」

    虚无僧对我摇摇头。

    「我知道了！这是妄想道具对吧！只要我妄想刊登在上面的衣服，就可以穿上那件衣服，而最后的结果就是全身赤裸的自己了。这样对吧？」

    他又摇头了。

    究竟这本时尚杂志隐藏着什么样的秘密呢？难道说，是上面的模特儿会变成我专用的

    妄想少女之类的……？封面上这么可爱的女孩子吗！变成我专属的！真是谢谢您呀，虚无僧！

    「汝的脑袋依旧是在如此无趣的事情上转得特别快。就让贫僧给汝一个建言。汝要努力从书物中获取知识，若是怠慢，灾厄将会降临于汝之头上。」

    「……您说要我读这本时尚杂志吗？」

    「正是。」

    虚无僧说着，将手上的锡杖敲到地板上，发出让人的脑袋都仿佛会跟着摇荡的声音。

    「……请问从Love Checkit上是可以知道什么事情呀？」

    「世间一切皆有意义，汝要从万物之中解读其意义，化为白身之粮草。那么，贫僧告辞。」

    您要走啦？

    看到虚无僧走向自动门的背影，我顿时感到一抹不安。一个月前，我曾经为了找他而东奔西跑过。这次也不保证还可以见到他呀。

    「高僧！隐形眼镜的事情，真是谢谢您！请问下次什么时候可以再见到您呀！」

    虚无僧停下脚步，头也不回地说道。

    「贫僧何处皆在。毋须寻找，自在汝之心中。」

    说罢，虚无僧就摇了一下锡杖让自动门打开后，走了出去。不可思议的是，当他走出店门的一瞬间，就好像融入街景似地消失无踪了。

    「……在我的心中有虚无僧……」

    好讨厌的心喔。

    那和尚依然是如此奇妙。虽然根据我的推理，妙莲寺的住持应该就是虚无僧的真面目，可是总觉得他的存在实在太脱离现实了，让我无法抱持确信。不过，他说会一直看着我，也让我感到很开心。他一定会在我遇上生命危机的时候拯救我，当我快要脱离轮回的圈子时会拉我一把，在我死了之后也会招待我到极乐净土吧？

    「话说回来，这本书到底要怎么办呀？」

    我忍不住脱口说出心中的疑问，可是却没有人可以回答我。刚才明明有一堆站着看书的客人，可是现在却变得一个人都没有。真不愧是虚无僧，没想到他为了显示自己的神奇，甚至不惜妨碍书店的生意呀。

    而且他虽然说过要「给我」这本Love Checkit，但这可是江原书店的商品呀。哎呀，反正我本来就有打算要买了，也没差啦。

    然而，当我把Love Checkit拿到柜抬并打开钱包的时候，店长大叔居然对我说。

    「嗯？这本书小妹妹刚才不是已经买了吗？」。我完全不记得有那回事，可是从我的钱包里居然发现一张印着「Love Checkit ￥500」的发票，而我身上的钱却一毛也没少。

    看来，应该是虚无僧使用了什么法力，把Love Checkit赐给我了。真是偷书偷到爽，虚无僧有偷书的嫌疑呀。不过话说回来，虚无僧让我少花了贵重的五百块，我对他的敬意又更高一层了。毕竟现在的峰仓明日美可是有着七十枚五百块，也就是三万五千元的负债呀。

    虚无僧，真是谢谢您。

    ***

    当我因为免费获得想要的书，而踏着轻快的步伐回到家后，就听到妈妈对我大声骂着「放学乱跑是变坏的开始呀！」这种听了就让人想要变坏的话。

    简直就跟仁岛同学的妈妈一样嘛。

    我虽然有向她解释的余地，可是书包里的时尚杂志应该会让我的说服力大大降低吧？于是我只好随便让她骂一骂后，就躲到房间去了。

    倒到床上之前，我为了确认高柳同学房间的电灯有没有打开而拉开窗帘，就看到他的房间虽然一片漆黑，不过从客厅却透出亮光。毕竟高柳同学的爸爸这时间应该还没有回家，所以想必是小爱妹妹自己一个人在顾家吧？

    刚才，高柳同学在仁岛同学家狠狠瞪着仁岛同学的妈妈。

    其实高柳同学并没有母亲。

    他妈妈在很久以前就「不晓得到哪里去了」。因为那时我年纪还小，搞不清楚发生了什么事，大家也都不愿意告诉我……不过，我多少可以明白。

    我虽然想不起来他妈妈的长相，但是唯独记得她总是面带笑容，对我也很和善。这种话虽然在高柳同学面前我绝不会说出口，不过其实他对于「母亲」是抱着某种特殊感情的。以前他看到我被妈妈骂的时候，曾经小声嘀咕过一句「真羡慕」，至今依然深深刻在我的心中。

    正因为如此，当他想像到仁岛同学的母亲责备自己女儿的情景时，就变得不太开心了……我想应该是这样。

    他后来说要去打击练习场，我猜他或许是想宣泄情绪，可是他右手的伤口还没有痊愈呀。就在我眺望着高柳家，后悔自己应该要阻止他的时候，忽然看到一个女孩子打开客厅的窗户，露出天真无邪的笑容对着我挥手。是小爱妹妹。

    「欢迎回家，明日美姊姊！」

    我忍不住吓了一跳。

    我明明就不太记得长相，可是却把小爱妹妹错看成高柳同学的母亲了。我家的妈妈每次看到小爱妹妹就会说「越来越像妈妈」，或许是真的也不一定。

    「小爱妹妹，你看，是Love Checkit的最新刊喔。」

    「啊，小爱想看！」

    「那就过来吧。」

    「可以吗？」

    「我的门永远为你敞开呀。」

    高柳家的电灯立刻熄灭，接着就传来一阵跑上楼梯的声音。我一打开房门，小爱妹妹就跳进房间来了。她身上穿着之前跟我一起去买的可爱衬衫。我的心中不禁涌出一股母性本能，于是将我秘藏的罐装青森苹果汁开给她喝了。

    「好久没来大姊姊的房间了呢。小爱可以射飞镖吗？」

    「玩Count down的话。」

    眼看飞镖「咻咻咻」地飞出去，就有四支射进2倍区了。教她射飞镖的人就是我。虽然她的功力还不及身为师父的我，不过这位才华洋溢的小女孩还是让我不禁为她的将来充满期待。真希望她能就这样成长为我理想中的女性呀。

    『……明日美？你那种妄想很不妙喔？会让人以为你真正想要的是高柳同学的妹妹呀。』

    「丽莎！」

    在射着飞镖的小爱妹妹背后，我看到露出苦笑的丽莎。啊，既然丽莎会在这里，就代表佐岛同学到高柳同学家来了。于是我站到窗边，就看到隔壁家的玄关透出灯光。

    「小爱妹妹呀，看来你家哥哥与你擦身而过，回到家啦。那个黑框眼镜仔似乎也在一起的样子。」

    小爱妹妹射出的飞镖偏离标靶弹开来了。

    弹开的飞镖就这么射中果汁罐，让罐子当场被打翻。

    你那是什么反应！动摇得太夸张了吧？难道说，小爱妹妹是把哥哥视为异性在喜欢的吗？

    『明日美、明日美，你看事情的角度还是这么奇怪呀。』

    「那是什么意思？」

    『哎呀，反正我想你迟早会发现的啦。话说回来，那本书是？』

    哦哦，对啦，我都忘记Love Checkit了。

    毕竟丽莎只会知道佐岛同学知道的知识，所以对这类的女性书籍完全不晓得。我在把她当成同年代的女性朋友相处的过程中，偶尔就是会遇到像这样的落差。

    于是我在脑中对丽莎详细介绍了这本年轻族群取向的时尚杂志『Love Checkit』，并且告诉她这是虚无僧给我的东西。

    『……原来如此，你后来遇到那位虚无僧呀……这应该是有什么事情即将发生的前兆呢………….』

    「不要说那种不吉利的话啦，丽莎。」

    这么说来，虚无僧好像有说过「灾厄」什么的，而且把Love Checkit递给我的时候，好像还看了一下我的背后。虽然他用斗笠遮着脸，不过我就是有那种感觉。就好像男生们会为了补全理想而有妄想少女的存在一样，在我身上依然还有一名《妄想少年》跟着我。

    这代表我明明喜欢高柳同学，但我至今却依然还未在真正的意义上爱着他的意思。换句话说，就是我跟那些享受着色情妄想的男生们是同等级的意思呀。

    「大姊姊，小爱想看Love Checkit。」

    思慕之人的妹妹中断了我的思路。

    「好，那我们等一下来决定下个月的零用钱要买什么衣服吧。就用春季衣裳紧紧抓住男人们的心！」

    「嗯，小爱会加油！」

    小爱妹妹专心地翻起杂志。看到她端正地跪坐在床上看杂志的样子，想必Love Checkit的编辑部也会激发干劲吧？丽莎看着小爱妹妹如此认真的样子，微笑着说了一句『好纯真好可爱呦』。我觉得她在设定上明明就是个国中生，可是个性也太成熟了。哎呀，虽然我就是崇拜丽莎这一点啦。

    『不过话说回来，虚无僧说的「灾厄」还真叫人在意呢。』

    我崇拜的丽莎把话题带回虚无僧身上了。虚无僧说要我读Love Checkit以阻止灾厄发生，可是那个灾厄究竟是什么意思呢？我能想到的就是……

    『票被偷的事情，还有仁岛同学可能会不来上学的隐忧，这两边应该都会发展成「灾厄」吧？毕竟现在的状况就已经很不好了。如果虚无僧是把「Love Checkit」当成什么线索的话，明日美就必须解读出其中的秘密才行。』

    「你说这个年轻族群取向的时尚杂志是线索？我看他只是在感叹我不够时尚而已吧？毕竟他看起来好像很喜欢年轻女孩子的样子。」

    『那就错了。人家可是斩断烦恼、顿悟智慧、往来六道的虚无僧喔？他一定是纯粹想要帮助明日美才对。搞不好，其实Love Checkit的内容中藏着什么像暗号一样的秘密也不一定呀。』

    看来在丽莎的心中，虚无僧的存在变得很巨大的样子……我根本没听过什么「往来六道」的说法。不过，那虚无僧确实有着可以在天道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道各处旅行的氛围。那么，我应该就要好好研究这本Love Checkit最新刊才是。

    「我说小爱妹妹呀，你有看到什么让人在意的内容吗？」

    我决定要依靠小爱妹妹虽然才小学四年级却很成熟的感性了。于是小爱妹妹翻阅着杂志，翻到单色印刷的地方后，开口说出预言。

    「这个月的牡羊座会在金钱上遇到困难。」

    呜喔！彻底说中了！

    小爱妹妹翻开的是占星的单元，也就是这一类的杂志必定会连载的十二星座占卜。这当中一定就隐藏着回避灾厄的线索吧！

    「上面还有说什么吗！一字一句念给我听吧！」

    「会跟朋友吵架。」

    总觉得有种不好的预感。要是票被偷的事情让利沙知道的话，我们之间的关系绝对会恶化的！我不想要被她长长的指甲戳我的肩膀呀！

    「小爱妹妹！恋爱运呢？拜托给我个充满光明的未来吧！」

    「虽然跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙，不过会跟在意的男孩子快速接近。」

    「很微妙？别开玩笑了！」

    「大姊姊喜欢的人是谁呢？」

    「就是你呀，你。」

    小爱妹妹听到我的告白而满脸通红了。我说你呀，居然不知道我喜欢的是你的哥哥吗？看来她虽然看起来很早熟，也终究还是个小孩子呢。因为她实在太可爱了，我忍不住戳了一下她的小肚子。这孩子是很怕痒的。Love Checkit从小爱妹妹的手上掉出来，在床上翻开星座占卜的那一页。

    『我说，明日美。我呢我呢？』

    丽莎表现得非常有兴趣。她明明刚才还一脸认真地在说着虚无僧的事情，看来丽莎终究也是个女孩子呢。

    「丽莎的生日是哪一天呀？照你的情况，应该是要算佐岛同学喜欢上你的那一天吧？」

    『那就是四月七日了。』

    「瞬间回答！搞什么？难道是有过什么命运的相遇吗？」

    于是，丽莎开始述说起她与佐岛同学的相遇了。

    少男与少女相遇的记亿。

    当男孩遇上女孩的开始。

    她仿佛是在朗读什么恋爱小说似地滔滔说着，不过其实简单来说，就只是在入学典礼的时候一见钟情罢了。我还以为是有什么更吸引人的相遇方式呢。例如说……从天上掉下来啦、在夜晚的游泳池相遇啦，这样还比较有趣。

    我脑海中这些毫不客气的吐槽，让丽莎感到不太开心了。

    『……佐岛同学是看到了河内利沙同学站在樱花树下的样子呀……然后樱花的花瓣就落在她身上那套全新制服的肩膀上呀！而且，在她身后还有一整片飞舞的樱花，微风翻起裙摆。你不觉得很美妙吗！』

    「是看到内裤了吗？」

    『不要玷污命运的相遇呀！』

    我觉得从内裤开始的相遇也很好呀。当男孩遇上内裤，真是让人涌起干劲呢。

    「……姑且不论那是不是命运的相遇，不过我理解佐岛同学是个外貌协会了。这种相遇方式，有花粉症的我是绝对不会碰上的。」

    根本没有什么男生对戴着口罩参加入学典礼的我一见钟情。毕竟不可能会有男生有勇无谋到喜欢上一个脸被遮了三分之一的女生呀。

    话说回来，真希望有人可以解决一下杉木的花粉呢。虽然讲这种话很对不起杉木，不过它们最好是转职成别的树种，要不然就是跟别的种子植物换一下位置比较好。像麻栎或是七叶树就可以让山上变得更翠绿，熊也就不会下山来了吧？然而，花粉症其实是口罩制造商的阴谋呀。就算是小孩子也听过是他们为了卖口罩而种植杉木的谣言呢。

    「言归正传，既然丽莎的生日是四月七号，那就跟我和高柳同学一样是牡羊座了。也就是说，占卜的结果是一样的。不过冷静想想，用十二个星座就决定运势也未免太随便了。」

    我一边搔着小爱妹妹，一边批评着十二星座占卜，结果丽莎笑了。

    『占星充其量也只是参考而已呀……话说，这个占卜对男生也准吗？』

    「嗯？毕竟是女性杂志上的占星，我也不知道呢。」

    我的心中顿时涌起一个疑问。

    这个月的牡羊座是「虽然跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙，不过会跟在意的男孩子快速接近。」……高柳同学真正喜欢的对象就是指「我」了，所以他会跟我变得疏远，然后跟男孩子快速接近……这不就是指高柳同学会跟佐岛同学变亲密的意思吗？蔷薇关系的嫌疑又浮上水面了。正常来想，两个男生在这种时间共处一间屋檐下实在太不自然啦。

    「小爱妹妹！」

    「呼呀？」

    我让被搔痒过头而脑袋变得奇怪的小爱妹妹站起身子。

    「现在立刻回家去，阻止你哥哥跟佐岛同学接近呀！」

    「不要！」

    居然拒绝我的命令了！

    「小爱不想在哥哥的朋友面前穿成这样呀。」

    唔！黑裙子配上蓝白条纹的袜子有什么好不满的！那可爱的样子不是正好可以取悦你哥哥的朋友吗！

    「闭嘴，这个废物！衣服只不过是装饰而已呀！」

    就在我准备脱掉她裙子的时候，却被丽莎阻止了。

    『明日美要学学女孩子的心理才行呢，明明自己就是女孩子的说。稍微考虑一下少女的心情吧。』

    我不懂丽莎在说什么。我不懂小爱妹妹的心情是什么。我什么都不懂呀。

    「大、大姊姊，你从刚才开始到底在跟谁说话呀？」

    看来我又把跟丽莎的对话说出口了。身为未来的姊姊，可不想被妹妹当成怪人呀。

    「……是守护灵大人喔，她在帮助我呢。」

    「小爱也有吗？」

    「你不是有我吗？」

    小爱妹妹立刻抱住了我的肚子。唉，就算被小妹妹喜欢也很微妙呀。如果是哥哥抱住我就好了。

    『明日美，「守护灵大人」因为主人要回家，就先告辞。你差不多也该让小爱妹妹回家了吧？』

    我从窗户看向高柳家的玄关，就看到佐岛同学正准备要回去了。我虽然打算送丽莎跟小爱妹妹到屋外，可是小爱妹妹却不愿意走出我家的玄关。

    「你怎么啦，小爱妹妹？」

    「哥哥他们、还在外面吗？」

    这时，佐岛同学刚好通过我家门前。

    我很久没见到他穿便服的样子了，就算不用客套也看起来很帅气呢。深蓝色的外套与白色的长裤搭配得恰到好处，丽莎轻飘飘地飞到他身边，看起来就是一对俊男美女了。佐岛同学发现我站在玄关，于是停下脚步，露出温和的笑容。

    「峰仓同学，今天真是遗憾啊。」

    遗憾的事情太多了，根本就是遗憾的一天呀。

    「……嗯，仁岛同学的事情让我很在意，而且还必须把利沙交给我的票找回来才行，真是累死我了。」

    「我也会帮你的忙啦，提起精神来吧。那么，明天见。」

    「谢谢你，佐岛同学。」

    『明日美，我也要回去。你记得要好好确认那本Love Checkit。虽然这样讲很唆，不过我认为既然是虚无僧给你的东西，就应该不是普通的时尚杂志才对。而且，那个占星一定就是虚无僧的预言呀。』

    丽莎竟然说那是「预言」。不过听她这么一说，确实，一向都不怎么准的占星，偏偏这个月的内容就准得要命。会觉得跟虚无僧有关也是很理所当然的吧？

    「小爱妹妹，那我明天再把Love Checkit借给你喔……呃，你怎么啦？」

    小爱妹妹竟然躲在我的背后。我实在搞不懂这个年纪的女孩子究竟在想什么。

    丽莎在小爱妹妹的面前蹲下来后，轻轻摸着少女的脸颊。

    『别担心，佐岛同学也总有一天会明白你的心情的。』

    「哦～」

    我总算理解了。

    这名少女是喜欢上哥哥的朋友啦。最近的小孩子真不知道该说是早熟还是什么。

    『明日美，不要用那种恶心的眼神看小爱妹妹。只差四岁还在容许范围内呀。再说，国中生的恋爱看在大人眼中，也是会嫌太早了呀。听好？你要是敢嘲笑这孩子的纯洁爱情的话，我不会原谅你的。』

    「丽莎，你那是代表佐岛同学对于小爱妹妹的纯洁爱情也不排斥的意思？」

    毕竟妄想少女的想法也可以用这种角度解释呀。可是，丽莎却跟我站在完全不同的恋爱层次上。

    『人与人的关系究竟会怎么相接，谁也不知道呀。搞不好小爱妹妹跟河内同学会认识也不一定。如果高柳同学的妹妹对佐岛同学抱有好感，那么河内同学也会对佐岛同学多加注意不是吗？不管在什么时候，都要努力让自己受人欢迎呀。』

    超强的。

    佐岛同学该说是慎思熟虑嘛，或者应该说是个想法奇妙的人。总觉得那样做人很累呢。

    『那就再见，明日美，小爱妹妹。』

    「嗯，再见。」

    看到我对丽莎挥手的样子，小爱妹妹露出不可思议的表情。

    「是守护灵大人回去了吗？」

    「没错，你也对她挥挥手吧。如果你可以让她中意你的话，或许可以分享到一些幸福喔。」

    小爱妹妹毫不犹豫地就挥手了。结果不知道是怎么回事，走到路灯下的佐岛同学居然也回过头来回应她，让小爱妹妹当场脚软了。

    守护灵大人超强！

    好，那我也要。

    就在我用力挥手的时候，忽然从背后传来了声音。

    「明日美，你在挥什么手啊？是笨蛋吗？」

    高柳同学！真不愧是守护灵大人，让我也分享到幸福啦！

    「欢迎回家，高柳同学。今天真是给你添麻烦了。」

    「是啊，何止是麻烦，简直差劲啊。今天的你又是让河内给的票被人偷走，又是怀疑同班同学是犯人，搞得教室里的气氛糟透了。真是过分。」

    差劲过分的女人――峰仓明日美，真想从这世上消失呀。

    「请问我是不是该上吊赔罪呢……？」

    「也别那么沮丧。关于你想到要去仁岛家拜访的事情，我可以多少给你些好评价。话说，你现在有时间吗？我有话要跟你说。」

    话？跟我？

    「请、请问是什么事呢？你果然还是因为我票被偷的事情而在生气吗？反对暴力呀。」「才不是那种事。稍微陪我过来一下。爱实！」

    「什么事，哥哥？」

    「我去一下公园，你吃完饭就快点去睡觉。爸爸回来的话，就转告他我很快就回来。」

    小爱妹妹虽然嘀嘀咕咕地抱怨着「不要命令人家」，不过佐岛同学刚刚对她挥手的事情似乎还是让她心情很好的样子。然而，她哥哥就看起来心情一点都不好。我只能一边担心着他究竟要说什么话，一边战战兢兢地跟在他的后面。

    ***

    九丁目公园，是我们小时候经常会来玩耍的公园。

    虽然上了国中之后我就没跟高柳同学一起来过了，不过还是经常会跟小鹤小龟到这边聊天，而且因为这里设有自动贩卖机的关系，偶尔我也会一个人来这里转奖心清。高泖同学从自动贩卖机买了两罐咖啡后，将其中一罐丢到我手上。

    「……你右手的伤还没有好呀，请你不要勉强。」

    「别多管闲事。那边坐吧。」

    高柳同学指了一下长板凳后，自己坐到板凳的角落。于是我就坐到另一边的角落上了。摇曳的灯光照着秋千。我不禁回想起以前，我曾经跟高柳同学两个人坐在同一固秋千上玩耍的事情。

    他会主动找我说话真是太稀奇了，而且还附赠一罐咖啡。我虽然也没笨到会去想什变「难道是告白吗！」之类的事情，可是他迟迟不愿开口，于是我只好忍不住催促他了。

    「请问你找我是有什么话要说呢？」

    「……关于仁岛的事情。」

    果然……毕竟他一直盯着手上的绷带，我也早就猜到会是这件事了。

    「确实……真叫人担心呢。不知道她明天会不会来学校？」

    然而，高柳同学只是用双手握着咖啡的罐子，没有回应我。虽然我想他或许是在担心仁岛同学的事情，可是样子也太奇怪了。

    叶片散落的树木间吹来一阵冷风，让秋千摇摆了一下，传来铁链「唧、唧」的摩擦声。等声音静下来后，高柳同学总算开口。

    「你有听说过她要转学的谣言吗？」

    转学？是在讲什么呀！

    「那、那是、怎么回事！难道仁岛同学要搬家了吗？」

    「不，不是仁岛她家要搬走，是只有仁岛要转学而已。自从上一次的新春试笔事件以来，仁岛就再也没有跟人说过什么话了。在国二即将结束的时候变成那样的状态，接下来怎么想都不可能马上恢复原状吧？」

    「……嗯。」

    「遇到这种状况，听说学校多半都会让学生转学的样子。想说这样可以让学生在一个什么都没有的地方从零开始，总比负面状况来得好。当然，这也要考虑到学生家庭方面的问题，不过仁岛她家似乎并不反对的样子。」

    不是因为父母的关系，而是仁岛同学本身的状况而转学。这我是能理解，可是……

    「为什么高柳同学会知道这件事呢？请问是有什么人在说那种话吗？」

    「转学的事情我是听泽田说的。据说生教组长跟土井老师在讨论要让仁岛转学，好让她重新开始的样子。」

    泽田？高柳同学提到泽田的名字，让我吓了一跳。轻浮的泽田跟硬派的高柳同学是完全相反的存在，总觉得这两个人之间应该没有接点才对呀。不，现在重要的是，老师他们已经在讨论要让仁岛同学转学了。

    「请、等一下，那仁岛同学呢？她又是怎么想的！」

    「从泽田的话听起来，还不知道仁岛的想法。不过，据说她老妈是希望她转学的样子。」

    那个妈妈吗……我这下又知道高柳同学会在仁岛同学家表现得那么有敌意的另一个原因了。所谓的转学，就是要舍弃至今为止的学校生活。现在却不是仁岛同学本人，而是她妈妈希望这么做。不过，我也认为转学可以算是一种方法。毕竟像图书室发生的那件事，仁岛同学在没有任何证据的情况下就被人怀疑偷窃了。或许让一切重新开始，对她来说也是一件好事。可是，高柳同学却并不这么认为。

    「我觉得转学并不是正确的做法。讲明白一点，那根本就是在逃避吧？」

    「……逃避……吗？」

    「没错，那家伙因为被逼到绝境，而想要逃跑了。但这原因却是在我身上。如果我当时可以多为仁岛的心情想一想的话，至少现在事情就不会变成这样了。」

    高柳同学正感到自责。而他接着，竟小声呢喃了一句让我感到恐怖的话。

    「如果我现在跟仁岛交往的话，她是不是就会到学校来了……？」

    ……咦？

    他在说什么？

    「跟仁岛同学交往是什么意思？」

    「新春试笔事件就姑且不谈，不过如果她弄伤的对象愿意跟她交往的话，我想大家看待她的态度也会改变的。哎呀，虽然老实说，我不是很了解仁岛的事情，也不知道她究竟是怎么看待我的啦。」

    高柳同学为了解决目前的状况，将「跟仁岛同学交往」视为一种「手段」……

    确实，如果高柳同学跟仁岛同学变成那样的关系的话，也就不会有人会再提起她让高柳同学受伤的事情了。这点我可以理解，而且这样仁岛同学或许就可以不用转学了。可是……

    可是，可是那样的话！那样的话，我又该怎么办才好！高柳同学难道并不是喜欢我的吗！

    就在我感到脑袋一片混乱，想要大叫出来的时候，高柳同学这才把脸转过来看向我。

    「明日美，你觉得怎么样？」

    他忽然这样问我，而我也理解了，他之所以会把我带到公园来的理由就是这个。

    我是很担心仁岛同学的事情。

    但是，我从来没有想过高柳同学会考虑要跟她交往呀。我不知道他究竟是在期待我说出怎样的答案。我以为高柳同学是喜欢我的。可是，为了要救仁岛同学，他竟然考虑要跟仁岛同学交往。

    高柳同学大概是没有注意到我正在感到动摇，而只是默默地等待着我的回答。

    救救我呀，丽莎！我究竟该怎么回答才好！

    丽莎不在身边，我就不知道该怎么做才对了。我不知道该对高柳同学怎么说才好。最后，从我口中说出来的，是一句愚蠢到不行的回答。

    「抱、抱歉，毕竟那是高柳同学的问题，我也不知道……」

    高柳同学凝视着我的脸一段时间后，移开视线，把罐装咖啡丢向垃圾捅。连一口都没有喝过的饮料罐漏出咖啡，在空中划出一道抛物线，掉到垃圾桶中。

    「说得也是，这是我的问题啊。」

    我看到他的侧脸，就顿时明白自己说出的是最糟糕的答案了。他就是因为觉得这不是他个人的问题，所以才来找我讨论的。可是我竟然回答他说「不知道」。为什么我刚才没有说「想想其他办法吧」之类的话呢？我的身体顿时变得冰冷，双脚开始发抖了。

    可是，高柳同学并没有理会我的状况，站起身子后，将手插到外套的口袋中说道。「我明天学生会有事情，没办法跟你一起去上学。你不用等我了。」

    他这句话听起来像是抛弃了我一样。然后，高柳同学就跟小时候一样，对我说了一句「走吧」，就自顾自地走出去了。

    Love Checkit的占星结果闪过我的脑海。

    ――跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙……

    「等等呀，尚人！」

    我因为知道了高柳同学的心意，就变得大意了。像刚才也是，他难得来询问我的意见，可是我却什么也说不出来……他搞不好是在期待我对他说「不要那样做」的，可是我却回答他「那是高柳同学的问题」。如果现在不赶快对他说些什么的话，我一定会被他讨厌的。就在我站起身子想要追上去的瞬间，高柳同学的身边忽然浮现了一个难以置信的人影。

    是个女性。

    大约国中生左右，稀薄而模糊的人影，跟在他的身边走着。

    这怎么可能！他身边不可能会有那种东西的！

    「明日美，怎么啦？」

    高柳同学在路灯下转回头的瞬间，那个人影就消失了。

    我不禁全身竖起鸡皮疙瘩。刚才那一定是我看错了。因为，现在他身边没有任何人，没有任何《妄想少女》呀。

    不管我再怎么凝神注视，都看不到高柳同学的身边有任何人影。那一定是我看错了。

    同时，我总算明白了。

    就算高柳同学没有妄想少女，也不代表我就可以安心。高柳同学打算要向仁岛同学告白，而我却没办法说出他期待的答案。不可能会有人一直喜欢着像我这么没有出息的女生的。就算高柳同学身边随时出现妄想少女也一点都不奇怪呀。

    我回到房间后，就全身瘫软地倒在床上了。

    冰冷的枕头盖在脸上，剌剌的感觉从脸颊上传来。高柳同学说着「……如果交往的话……」的表情浮现我的脑海。

    接着，各式各样的脸就跟着涌上我的脑海了。绝望的仁岛同学、过分的三年级生、轻浮的泽田、脸色发青的幸子，以及，我在路灯下看到的那个妄想少女的身影。许多表情在我脑中打转，漩涡像是冒出泡沫似地闪烁着光芒，最后，画面变成了银色的票。我的胃不禁痛了起来。

    我因为疼痛而缩起身体，意识就这么溶入梦中的世界了。

    ***

    二月二十五日，星期五。吹着剌骨北风的这一天，洗手台旁的窗户「喀达喀达」地摇动着。时钟上的指针早已超过了八点。

    考虑到现在的心境，或许我应该庆幸高柳同学因为学生会的工作而提早去上学了。我刚刚在床上怎么也爬不起来，一回想起昨天晚上的事情，我就变得不知道该怎么面对他才好了。

    「明日美，要吃早餐吗？」

    「抱歉，没时间了，而且我肚子有点痛。帮我放到冰箱。」

    味噌汤的味道让我的胸口一阵恶心，就算去洗了一把脸也没办法消散。昨天晚上高柳同学说的那句「要跟仁岛同学交往」，迟迟没办法离开我的脑海。

    我想……他应该不是认真的。可是，要是在高柳同学的身边，出现了很像「仁岛祥子」的妄想少女……

    我赶紧把隐形眼镜戴上了。

    一个月前，我虽然对虚无僧说过一番很伟大的话，可是其实我如果看不到妄想少女，就会感到极度不安呀。没有这隐形眼镜的话，我不但没办法跟丽莎说话，更重要的是，我就没办法确认高柳同学身边有没有出现妄想少女了。

    我披上围巾走出家门后，忽然听到有人对我打招呼。

    「明日美，早安。」

    北风吹过，扬起美少女的秀发。河内利沙就站在那里等我。我忘记通知她高柳同学今天会提早去上学了。看她那样子，大概是不知道高柳同学已经出门，而傻傻在干等吧？可是，利沙却一句话也没说，把手上的文库书收进书包就踏步走出去了。

    「……你应该等了很久吧？真是对不起，高柳同学今天学生会有工作，已经提早出门了。」

    「我一个小时前遇到他了。快走吧，要迟到了。」

    「对不起。」

    后来，我们一路上都没有对话。最近这一阵子，我们都是跟高柳同学一起上学，然后到斜坡下就会换成佐岛同学跟我们会合。因此，搞不好这是我第一次跟利沙两个人上学。是不是聊些电视节目的话题比较好？可是，因为昨天晚上发生的事情，让我也没什么余力跟她说话，结果两个人都保持着尴尬的沉默，来到大泽住宅区了。

    因为今天比较晚出门的关系，路上没看到哥德萝莉的妄想少女，也没有看到坐在肩膀上的美女秘书，更没有魔法少女骑着扫帚飞在天上。走在路上的只有我们两个人而已。

    我忽然在想，利沙为什么会等我呀？既然高柳同学已经去学校了，她应该不会等我才对。正当我对她的想法感到不解而担心的时候，利沙的脸忽然出现在我眼前。

    「票的事情怎么样了？」

    惊！

    这、这时候、还是含糊带过会比较好吧？

    「……票、票虽然还没有给人，不过事情已经在安排中了。虽、虽然还有两张票还没决定要给谁啦。」

    我的心跳开始加速了。

    「真期待呢。」

    嘴上虽然这么说，可是利沙的表情却看起来不是那么一回事。我之所以会这么觉得，或许是因为自己在说谎而心虚吧？这下跟昨天早上还在为旅行的事情感到开心的状况完全相反了呀。

    「你脸色不太好喔。」

    「因为我从昨天开始，不知道为什么肚子不太对劲呀。」

    听到我这么说完，利沙忽然像是踏着舞步般绕到我面前，一边后退一边看着我的脸。

    「那你就看看这个，打起精神来吧。」

    我看到她从书包里拿出来的杂志，顿时感到胃液逆流上来了。那正是一本国民旅游杂志――「Rarab长野」。

    「利沙！原来你那么期待呀？」

    「这是我这辈子最期待的一刻呢。你看，上面还有介绍独角兽饭店喔。你看看这个玻璃围起来的浴室，我现在就能想像你到时候害羞的丑态了呢。」

    「我跟利沙住同一间吗！」

    「要不然我就去跟高柳同学睡一张床。」

    「不可以！」

    利沙是真心在期待这次的旅游呀。她的表情不像以往的酷劲，而是右边的嘴角画出柔和的弧线，露出的笑容不是平常那种为了让男生们觉得漂亮而已的笑脸。

    「这种感觉真不错呢。」

    「啥？」

    玻璃围起来的浴室很不错吗！还是说我的丑态？

    「……高柳同学明明就有『女朋友』，可是我却莫名其妙地跟他的青梅竹马相处得这么愉快。虽然很奇妙，不过这也很有趣泥。」

    女朋友！

    这么说来，我以前跟利沙在争执的时候，有跟她说过「高柳同学有女朋友」之类的话。虽然当时是因为我自己也是这样深信的关系，可是实际上，「高柳同学理想的女朋友」其实就是我呀。后来，与其说是没有向利沙订正的机会，或许应该说是我被她的积极性吓到，而把这件事忘记了。

    「你为什么要那么惊讶？难道你已经忘记他有『女朋友』了吗？」

    「是、是没错啦……」

    利沙把书包换到另一只手后，将嘴唇凑到我的耳边。

    「……你到现在还是不知道高柳同学的女朋友是谁？」

    她的气息吹在我的鼓膜上。

    我、我答不上来呀！

    怎么可能事到如今才跟利沙说高柳同学根本没有女朋友，而且他喜欢的人还是我呀！要是让她知道这件事，她搞不好会杀了我。利沙就是一个让人无法预测会做出什么事情的危险女人呀。

    「是因为……不想告诉竞争对手吗？」

    「才不是！」

    听到我的否定，利沙樱红色的嘴唇忽然轻轻碰了一下我的耳朵。

    「你还真是老实呢。我观察你这一个月来的行动，早就知道了。」

    「知道什么？」

    利沙拨了一下披在肩上的头发，用宛如闲话家常似的语气说道。

    「高柳同学根本就没有『女朋友』，你只是在对我说谎罢了。」

    「才、才没那回事呢。」

    从我的脸颊边凝视着我的利沙，跟我对上视线了。忽然，利沙吊起右边的嘴角。

    「果然没错，你说谎的时候就会有看向右下角的习惯。」

    「是真的吗！」

    「而且还自己肯定了，真是个小傻蛋。可爱到让人受不了呢。」

    不行了……我实在太笨了。这家伙在跟高柳同学一起上学的同时，也在观察我的行动呀。搞不好，她也已经察觉到高柳同学喜欢我的事情了。

    「……请、请问您要怎么处罚说谎的我呢……？」

    「我想想……要不要叫你跪下来向我求饶呢？还是说，干脆抢走你的初吻好了？你就选一个吧。」

    像利沙这么可怕的女人，就算我向她求饶，她也一定会杀了我的。于是我只好闭起眼睛，把嘴唇对着她。

    「居然还当真，真是个让人头痛的孩子。你告诉我高柳同学没什么精神的理由吧，那样我就原谅你。」

    ……高柳同学没什么精神？

    原因一定是仁岛同学吧。原不原谅的事情姑且搁到一边，我也很想听听看利沙的意见。既然利沙也喜欢高柳同学，她就能跟我站在相同的角度看事情。如果利沙跟我一样被高柳同学说了那番话的话，她会怎么回应呢？

    「……高柳同学是在为一个叫『仁岛祥子』的女孩子烦恼呀。」

    「仁岛祥子，就是《图书室的圣女》吧？十月五日出生，血型AB型，住在成条三丁目。十月四日下午四点向高柳同学告白过，是个不能大意的女人。现在，因为『新春试笔事件』的影响，在班上遭到孤立，甚至有谣言说，最近在学区内频传的偷书事件也跟她有关系。」

    居然比我知道得还详细。

    「就是那个仁岛同学无法融入班上的事情，让高柳同学感到很烦恼的。她因为破坏新春试笔作品的事情，而被人擅自认为是偷书的窃贼，被人说了很多难听的话。」

    利沙回应了一声「然后呢？」，催促着我继续说下去。

    「高柳同学认为，仁岛同学之所以会变成这样，是因为他拒绝了告白的关系。所以说，他在犹豫是不是应该跟仁岛同学交往……」

    我把昨天晚上的事情全部说出来后，利沙忽然停下脚步，用双手把我的头发拨到耳后。接着微微弯下腰，把视线对着我说道。

    「太善良了。」

    一句话。

    「稀有价值太高了。」

    接着又一句话。

    「然后，我就是喜欢那样的他，喜欢到难以自拔呀。可是，我不能容忍他因为同情就去跟《图书室的圣女》交往。所以说……」

    「所以说？」

    利沙美丽的嘴唇接着说出了一句让人毛骨悚然的话。

    「我要让那个叫『仁岛』的女孩子，从他的心中消失。」

    利沙她……在说什么呀？

    「能跟明日美成为朋友真是太好了。毕竟像这样的情报，除了你以外的人都没办法知道呀。而且你还会傻傻把这些话都跟我说，真是让我开心得受不了呢。我的心中都要充满对你的爱了。」

    「等等，你在说什么啦！」

    利沙也不知道是在想什么，忽然对我露出一张笑脸。

    「一切就交给我吧。我才不会让这种事情去扰乱高柳同学的心。为了能跟他一起去饭店，我会排除所有的障碍。然后，我要让你庆幸能跟我成为朋友。」

    「咦？」

    「你就自个儿去烦恼吧。你只要想着跟我一起去饭店的事情就可以了。好啦，我们快走吧，快要迟到了。」

    也不等我回应，利沙就往前跑出去了。那么轻快的脚步，我完全追不上去。把昨晚的事情跟她说了，真的没关系吗？利沙的侧脸居然露出笑容，让我感到难以理解。

    ***

    我进到教室的同时，早上班会开始的钟声就响了。

    坐到座位上，有点尴尬地向高柳同学打招呼后，我战战兢兢地看向他的身旁。

    没见到妄想少女的身影，让我不禁松了一口气。

    看来他昨天晚上说的「交往」并不是认真的。可是，高柳同学的表情依然很僵硬，只有在土井老师点名点到仁岛同学的时候，他的脸才微微皱了一下。不知道该不该说是不出所料，仁岛同学果然没有到学校来。

    昨天在那之后，究竟土井老师跟仁岛家亲子说了些什么呢？如果当中包括转学的事情的话，我也能理解老师为什么脸色那么差了。明明就是一天的开始，土井老师的脸却像是生了病一样呈现一片土黄色。

    「峰仓，能过来一下吗？」

    班会结束后，我被老师叫到楼梯下。接着，老师坐在阶梯上叹了一口气，对身为学生的我说了一句「抱歉」。看来他昨天的那场对话是失败了。

    「请问仁岛同学缺席的原因，是图书室的那件事吗？」

    「虽然也不只是那件事啦。不过仁岛她亲口对我说，希望能跟学校请假一段时间。」老实讲，毕竟我有亲眼看到图书室发生的事情，以及仁岛同学家的状况，所以也不认为仁岛同学会到学校来。但是，不能因为一次的失败就放弃呀。

    「我今天也会去仁岛同学的家。如果她妈妈不在的话，或许我就能见到她也不一定。」

    然而，土井老师却露出疲惫的表情对我摇摇头。

    「仁岛说过她不想见任何人。虽然说，也不能让她就这个样子啦。所以如果现在的状况继续下去的话，就要找保健室的老师、心理谘询家、或是教育委员会商量一下对策了。」

    对策。

    高柳同学昨天晚上告诉我的「转学」两个字闪过了我的脑海。

    「老师，你该不会是在想，要让仁岛同学转学吧？」

    土井老师听到我说的话，吓了一跳。可是，老师的回答更是让我吓了一跳。

    「如果真变成那样的话，希望峰仓你不要感到太难过。」

    那种讲法就好像转学已经是确定的事情一样。土井老师的言下之意，就是指我没有任何可以做的事情，只能做好心理准备，迎接最糟糕的事态而已。这已经不是在担心仁岛同学，而是在帮峰仓明日美做心理建设了。

    ――现在不是担心我的时候吧！

    ……我虽然心里这么想，可是听到像「心理谘询家」或是「教育委员会」之类日常生活中不会听到的人物，也让我感受到仁岛同学的问题已经不是像我这样的国中生可以解决的了。在教师当中特别受到学生们信赖的土井老师都看起来无计可施了，连老师的妄想幼女也像是生了病一样，无力地趴在老师的背上。

    「……话说，峰仓，关于昨天提到的偷书事件，有谣言说是仁岛做的。你怎么想？」怎么连老师都相信那种谣言了！

    「如果老师你也认为那是仁岛同学做的，那我也要回家了！」

    一股血液冲上脑顶，让我当场大叫出来。土井老师一瞬间露出惊讶的表情，不过他立刻用力拍一拍自己的脸颊，站起身子对我说道。

    「说得好，峰仓。仁岛才不是会偷窃的学生。怎么能不信任自己教的孩子啊，土井半助！」

    「就是那股意气呀！如果有什么我可以帮上忙的事情，请尽量跟我说！我会诚心诚意帮忙的！」

    「说得也是……那如果老师要遭到解雇的时候，就拜托峰仓救救我吧。」

    「这压力还真大呀……」

    老师轻轻笑了一下后，对我挥挥手，走向教职员室了。然而，他的背影看起来很像是在勉强自己一样。就算他对着在奔跑的学生警告着「不要在走廊奔跑」，可是跟在老师后面的美月妹妹却在经过学生身边的时候，不断缩着身体。这是代表老师对学生们感到害怕的意思吗？

    「也不是……不能理解啦……」

    昨天，即使仁岛同学在午休时间消失了，也没有听到任何人在担心她的声音。就连之前跟仁岛同学感情很好的那些女生，都没有表现出任何在意的样子。

    廉价的友情。甚至那当中搞不好根本不存在友情，只是戴着朋友的面具罢了。

    我能理解美月妹妹会害怕那些戴着面具的学生们。而且，美月妹妹也不再像过去那样对我露出天真无邪的笑脸了。在她看来，我跟大家都是一样的。

    不只是仁岛同学的事情而已，偷了利沙那些票的犯人，也是戴着「D班学生」的面具，跟我坐在同一间教室里。在走廊上嬉闹的学生们，看起来都像是穿了制服的面具集团。而我也要混入那些集团之中，回到教室去。

    我的胃又开始痛了。

    ***

    「……明日美，你脸色看起来不太好呢。没事吧？」

    小鹤与小龟，两人一组的《剑道社双璧》跑来担心坐在教室里沮丧的我了。或者应该说，她们是对我不断翻找抽屉的这种病态行为感到恐惧了吧？虽然我很担心仁岛同学的事情，不过票被偷的事情也同样是很急迫的问题。要是我没把票找到的话，不只是会被那个甚至准备了「Rarab 长野」的利沙怨恨，还会因为三万五千元的借贷而让爸妈哭泣，搞不好他们还会跟我切断亲子关系也不一定。

    「哦哦……是小鹤跟小龟呀……我肉体上是没什么问题啦，可是在交友关系跟金钱方面的问题上找不到解决的方法呀……」

    「是指河内同学交给你的那些票的事情吧？你要赔她吗？需要钱吗？我多少可以援助你五千块喔？」

    「我也是，为了明日美的话，我也可以援助五千块。」

    一万元到手啦！……不过也不能这样。虽然两个人的心意让我很高兴，可是这样算起来还是不够两万五千元呀。而且，我觉得光是赔钱，利沙是不会原谅我的。

    「你们两个真的是心地善良的好女孩呢，我真是遗憾自己不是生为一个男生呀。我之前还很期待可以跟你们两位一起去饭店的说……」

    「……明日美并不是在期待跟河内同学去旅行的对吧？我们很高兴呢。」

    小鹤小龟为了莫名其妙的事情开心着。心地善良的两个人接着对我伸出手来。

    「明日美，我们也会去找找看那些票的。虽然我们很讨厌河内同学，可是我们也不想看到明日美你困扰的表情呀。」

    多亏她们两个，让我差一点就开始不信任人类的心情又好转起来。其实我真的很想现在就立刻跟她们一起去找票，但是还有另一个更重要的问题呀。

    「谢谢你们。你们的善意就好像双子座般灿烂，为我照耀出光明的未来呀。就拜托你们稍微去调查一下票的下落跟同学们的动向吧。话说回来，你们知道仁岛同学被人怀疑在书店偷书的事情吗？」

    我想知道仁岛同学的事情究竟是被大家怎么流传的。于是，小鹤与小龟露出阴暗的表情对我说道。

    「C班的女生说有看过仁岛同学从江原书店走出来的样子。」

    「可是光靠那样并不能当作是偷书的证据吧？如果只是从书店走出来就被怀疑，也太奇怪了吧？」

    小鹤与小龟对我摇摇头。

    「可是呀！听说是仁岛同学准备走出店门的时候，被店员叫住，然后被带到办公室去了。C班的女生说那绝对是因为偷书的瞬间被店家发现的关系呀。」

    什么？居然有发生过那么可疑的事情！周围的女生们听到我们的对话，也纷纷聚集过来。就在小鹤与小龟准备继续说出更详细的内容时，忽然有个低沉的声音插嘴进来了。

    「……如果是那家伙偷书的话，应该早就已经在接受警察的辅导了。」

    是高柳同学。他视线看着课本，开口说着。

    「明明被带到办公室了，书店却没有叫警察。那就是仁岛她什么事都没做的证据啊……你们听好，」

    高柳同学对我们看也不看一眼，表情一如往常地说道。

    「不要说那些多余的话，让事情变得更加恶化。知道了吗？」

    他的声音中带着吓人的气势。这句话并不只是对着我们，也同时是对着周围正在聊天的同学们说的。教室里顿时像结冻般静止下来。

    「明日美。」

    「什、什么事？」

    「不要不经大脑就行动。我昨天晚上也说过了，仁岛的事情我会想办法。知道了吗？」

    我会想办法……那果然是代表他要跟仁岛同学交往的意思吗？

    「嘿――你们是在吵架吗？大家不和睦相处的话，在学评价可是会降低的喔？」

    泽田。

    多亏一副若无其事地走进教室的泽田，让紧张的气氛缓和下来了。

    『明日美，不要露出那么伤心的表情嘛。』

    数学老师走进教室开始上课后，丽莎从佐岛同学的座位飘到我身边来了。

    『高柳同学也是在为现在的状况感到困惑呀。而且他说得没错，明日美并没有可以帮助仁岛同学的手段。听信那些不负责任的谣言也不是一件好事，充耳不闻是对谣言最好的灭火方式喔。』

    不过，我从来没有见过高柳同学那么生气的样子。或许那是代表他非常担心仁岛同学也不一定，可是我总觉得心情好复杂呀。

    『所以我就说，不是明日美让他生气的啦。真正坏的是欺负仁岛同学的三年级生，还有偷书的真犯人呀。』

    「……我知道，可是总觉得难以释怀呢……」

    数学课开始之后，教室里的气氛依然很沉重。只有老师在黑板上用粉笔写着算式的声音「咖咖咖」地响着。那些成绩好的同学们也是，在这种考试将近的时期，照理讲应该会对偶尔提示出题方向的老师纠缠不清的，可是他们现在也只是默默地在听课而已。以仁岛同学的座位为中心，沉重的空气充满整间教室，丝毫没有要散去的感觉。

    仿佛是在填补座位的空缺似地，坐在仁岛同学的位子上看着黑板的妄想少女――幸子。总觉得她看起来比昨天又更瘦了。

    「幸子的事情也很让人担心呢，丽莎。」

    『也就是担心泽田同学的意思了？』

    也可以那么说啦。泽田虽然感觉老是在做蠢事，不过他内心应该跟幸子一样很没精神才对。

    『……请问你是在为泽田同学感到担心吗？峰仓同学？』

    不知不觉间，幸子居然站到我的座位前了。她的右手瘦得像细棒一样，松弛的绷带拉出一条白色的尾巴。

    「幸子，我与其说是担心泽田，更在意你的事情呀。」

    虽然这样讲对她不太好意思，不过我还是说出我真正的想法了。结果附身在泽田身上的妄想少女竟对着我跪下来，宛如对十字架祈祷的圣女般握起双手。

    『既然如此，峰仓同学，我有个请求。』

    「拜、拜托你不要跪我呀！如果是我能做的事情，你就普通一点对我说吧。」

    她这个行为是遵循《图书室的圣女》的设定吗？还是说，她的请求麻烦到必须要对我跪下的程度呢？这明明是我第一次跟她说话，可是她却如此拜托我，这当中的理由究竟是……

    『请峰仓同学用你的「眼睛」帮助他。』

    我的眼睛可以看到妄想少女。

    幸子就像是在寻求泽田的同意般看了他的背影一眼后，开始拆掉右手腕上的绷带了。她的手腕渐渐露出来。那些绷带是让高柳同学受伤的象征，所以我想在她右手上应该有着跟高柳同学一样的伤痕。可是――

    「――你那伤是！」

    是割伤。

    妄想少女幸子的手腕上，有好几道被割开的伤口。就在我不禁被吓呆的时候，幸子又拿起左手的美工刀，在她右手上再划出一道伤痕。

    「丽、丽莎！快阻止幸子呀！」

    我回过神来大叫了一声，于是丽莎赶紧从幸子手上把美工刀抢走了。从美工刀上滴下了几滴黑色的「某种东西」，还未落到地板前就消失了。而从伤口上喷出来的并不是鲜血，而是黑色的线，宛如跟着脉搏跳动着。

    『……我不会觉得痛的。我什么都感受不到。』

    「咦？」

    『丽莎小姐，请把美工刀还给我。』

    幸子从丽莎手中把美工刀拿回去后，「喀喀喀」地将刀片伸出来压在地板上，「啪」一声折断了。她接着用新的刀尖，又在新的伤口上画出一道线。

    「你、你到底在做什么呀！」

    『请不用担心，这只是大家所称的「wrist cut」而已。』

    wrist cut?……等等，那不是割腕吗！我记得之前电视上的纪录片节目有播过逃家少女的特辑，那女孩的手腕上就有好几道被刀刃割开过的伤痕。节目上说过那么做的目的并不是想要让自己丧命，而是一种会强迫自残的疾病呀！

    『请放心，我们妄想少女是不会受伤的。刚才的割腕是根据泽田同学的心境所引起的现象而已。』

    「心境？难道泽田觉得仁岛同学是个『被逼到绝境就会想自杀的懦弱女生』吗？不要因为擅自的误解就做出那种事情呀！」

    我虽然拚命希望她不要再做这种危险的事情，可是对方是个妄想少女，是行动原理跟我们人类完全不同的存在。我既不能把她的手绑起来阻止她，也没办法带她去医院或是让她接受心理治疗之类的。

    幸子将刀片收起来后，让美工刀转了半圈，收进制服的袖子里。

    『……如果我割腕只是因为对仁岛祥子同学的误解，那还没什么关系。只有我受伤而已的话，我并不会向峰仓同学请求协助……但问题是……』

    幸子看着手腕上的伤口，说不出话来了。于是丽莎接着说道。

    『原因是在泽田同学身上对吧？你会割腕就是在呈现他的心理状态……你跟当时的我一样，朝着相同的方向准备消失对吧？』

    「丽莎……？」

    好朋友的一句话让我全身抖了一下。丽莎曾经因为完成了妄想少女的使命而消失过。那是因为佐岛同学对利沙的暗恋心情随着他的成长而获得升华，让丽莎消失的。丽莎那时候的样子就好像天使展翅飞走般美丽无瑕。可是，现在丽莎却是看着幸子的样子，说了『跟当时的我朝着相同的方向』。顿时，丽莎身上绑着恐怖炸弹的情景像跑马灯一样闪过我的脑海。

    『泽田同学对于仁岛祥子同学被人抱着恶意称呼为《图书室的恶女》，甚至被人怀疑是偷书窃贼的状况感到非常心痛。同时，他也对无法拯救仁岛祥子同学的自己感到无力与后悔，因此才会让我割伤手腕的。』

    她这割腕的行为就跟佐岛同学把炸弹绑到丽莎身上是相同种类的现象，而如果让炸弹爆炸的话，就会深深伤害到宿主的心。不，应该说是男生心中受到的伤会让妄想少女消失的。

    『换句话说，泽田同学也是处在搞不好会自我伤害的状态了。』

    丽莎说出跟我的想法相同的话。

    『……在我还没有真的想丧命之前，一切都还没问题。但是，如果仁岛同学再发生什么事情，让泽田同学被逼到绝望的话，我应该就会把美工刀剌到自己的脖子上了。』

    幸子把美工刀从袖子里拿出来，抵在自己的脖子上。

    不过刀片并没有被伸出来。

    『这样下去的话，泽田同学会很危险的。峰仓同学，身为妄想少女的我并没有办法帮助泽田同学，所以拜托你，请你就救他，还有仁岛同学吧。』

    下课钟声响起了。

    教室里又变得一片热闹。在一群嬉闹着走出教室的团体中，我看到了泽田的身影。

    幸子也不等我回应，便拖着长长的绷带，追到泽田的身后。

    妄想少女消失的危机，以及泽田心中的暗处。

    我最后也只能目送着自残的幸子离开我的眼前了。

第二卷 外宿又怎样？ 第四章 我与轻浮男与生病的妄想少女

    「……该怎么办呀？」

    接二连三的问题让我快要崩溃了。

    首先是独角兽饭店的住宿券被偷的事情；再来是仁岛同学不来学校以及转学的问题；第三是幸子的求救与泽田的精神状态；然后，第四点就是高柳同学的事情。所有的问题都还看不到获得解决的曙光，时间就来到午休了。

    关于住宿券的事情，小鹤跟小龟似乎以独自调查的名义，在跟金刚交换意见的样子。可是关于仁岛同学的问题，利沙说要让她「消失」，让我感到有些担心。我虽然搞不太清楚她究竟想做什么，可是当我来到C班教室，却看不到她的身影，连她的外套跟书包都不见了。心中的不安让我的胃感到疼痛，看来人家说压力会搞坏胃肠的说法是真的呢。

    「峰仓，你干么一脸忧郁啊？是不是想要被人安慰？要不要我亲你一下啊？」

    造成我压力的元凶出现了。

    「泽田你又在干么？」

    「你看不出来吗？我刚打扫完厕所啊。」

    午休时间打扫厕所？虽然我搞不懂泽田为什么要做那种事情，不过在他的身后，幸子也跟着从男生厕所跑出来，跟我说了一句。『……他真的是在打扫厕所。』所以看来泽田并不是在说谎的样子。话说回来，幸子双眼无神地从男生厕所走出来的样子，看在身为女生的我眼中实在是毛骨悚然呀。

    「……你今天负责打扫吗？」

    「其实是我最近有点缺钱，所以想说要藉由打扫厕所来提升我的金钱运啊。你知道吗？据说让厕所干净，就可以变成有钱人喔。」

    「在说什么呀？你是笨蛋吗？」

    「那是你啦，笨明日美。」

    只有高柳同学才可以称呼我「笨蛋」啦……！

    「打扫个厕所就可以变有钱的话，大家都不用那么辛苦了啦！」

    「不，我家老爸就是靠这个变有钱的啊。他可是艺人哩。」

    泽田看到我立刻走向厕所，当场大笑出来了。虽然刚才在上课中，我听到幸子解释她割腕的理由让我被吓到了。可是现在看到泽田那样大笑的样子，就不禁让我开始怀疑那到底是不是真的了。

    「然后呢？峰仓你东张西望的，是在找独角兽饭店的住宿券？」

    「也是啦。那我就姑且问你一下，你知不知道是谁偷了那些票？或者说，该不会根本就是你偷走的吧？毕竟你似乎很想要那些票的样子呀。」

    我抱着一半认真的态度询问泽田，结果他笑着回应我「你还真过分耶～」，而幸子则是站出来拥护他了。

    『……泽田同学并不是犯人，而他现在被伤害到了。我又要拿美工刀割自己的……』

    「等等！我刚才那是在开玩笑而己！拜托你不要割腕呀！」

    「割腕？峰仓你有病吗？是病娇吗？」

    「才不是！」

    糟啦，我又把话说出口了。我踢了一下把我认定为病娇的泽田，结果他居然对我提出了一个莫名其妙的提议。

    「嘿，我可以跟你商量一下吗？我很想去独角兽饭店，所以让我帮你找那些票，然后你可以给我两张当作是成功找到的报酬吗？」

    泽田想帮我？确实，这家伙似乎很想要那些票，所以会自愿帮忙寻找也不是什么不自然的事情。可是，毕竟他是个让人难以捉摸的家伙，我总觉得没办法信任他呀。

    就在我感到犹豫的时候，忽然有个白色的东西垂到我的眼前。

    手机？总觉得看起来好眼熟……于是我赶紧找了一下自己的口袋，我的手机果然不见了。

    「啊，那是我的！」

    「不让我帮忙的话，手机就不还你？」

    「你这个小偷！」

    我扑到泽田身上想要抢回手机，可是幸子却用她瘦弱的手抓住了我的小腿。

    『峰仓同学，求求你。泽田同学并没有恶意。拜托你让他帮忙吧，要不然就不还你手机了。』

    这是强迫帮忙吗！

    「话说，我其实不太知道峰仓的事情啊。为了这次的找票行动，我们先混熟一点吧。跟我来。」

    「谁要跟你熟啦！把手机还我！」

    「不跟我熟我就不还你。」

    泽田说着，就一口气从男生厕所前冲上楼梯了。我的手机被他抓为人质，害我只能追在那家伙后面了。早知道就该听妈妈的话，不要把手机带到学校来了！就在我追得气喘吁吁的时候，我们来到了一处昏暗的楼梯转角。

    通往屋顶的门因为要防止意外发生的关系而被上了锁，所以照理讲应该不会有学生跑到这个楼梯转角才对。但不可思议的是，这块两坪宽的空间竟然被打扫得很干净，明显就是有人经常会到这里来。另外，在深处堆叠着十块体育课会用的旧垫子，看起来就像一张床一样。看来这里是一处跟图书室的休息室不同趣向的秘密场所的样子。

    我虽然搞不懂为什么我必须要在这种地方跟泽田「混熟」，不过毕竟这是幸子的请求呀。

    泽田盘腿坐到软垫上后，对我开口说道。

    「互相用身体取暖，跟讨论找票的事情，你想要哪一个？」

    「不要跟我说蠢话！当然是要先讨论找票的事情呀！」

    『……也就是说，身体取暖的事情是等一下再说了？』

    幸子！怎么连你也在说这种话！

    『……因为我希望任何事情都要做好确认。不过，刚才的发言只是开玩笑的而已，请你不要当真。要是你真的想跟泽田同学用身体取暖的话，我就割我的手腕……』

    这孩子真的病了呀。看来我还是不要太剌激泽田会比较好。

    就在我烦恼着该如何对应泽田跟幸子的时候，从走廊传来午休时间结束的钟响了。唉，变成怎样我都不管了啦。

    「泽田，你说你要帮我一起找票，难道你有什么线索吗？如果你真的帮我找到了，我也是可以答应你刚才请求的报酬啦。」

    事到如今，我就让这家伙也来帮忙吧。毕竟人手是越多越好。于是，泽田露出一脸跟平常的轻浮态度完全不同的表情。

    「这句话我先说在前头。我认为那些票要不就是很快可以找到，要不就是永远找不到了。」

    「等、等一下！你那是什么意思？」

    我对泽田的断定感到困惑了。

    「你拿到的独角兽饭店住宿券，是有指定房间的那一种。如果犯人真的用那些票去住宿的话，你觉得会怎么样？」

    我会很困扰……不，不对。

    「对了，那么去住的人就是犯人了呀！」

    只要抓到就可以解决事件了！

    「没错。如果犯人有注意到这一点的话，很有可能就会偷偷把票再还给你，当作事情没有发生过。例如说，偷偷把票放回你的抽屉里……之类的。」

    哦哦，泽田！我还以为你脑袋空空的，没想到其实很灵光嘛。白痴犯人，你就承认自己的愚蠢，悔过自新把票放回我抽屉吧。这样我就原谅你了。

    我还以为这下看到了一线曙光，可是泽田的推理却并没有结束。

    「不过……如果犯人有点脑袋的话，应该就不会只是为了想跟河内去旅行就偷那些票的。毕竟只要犯人出现在饭店，就会立刻被拆穿他偷了票啊。」

    这么说确实有道理。别说是入住饭店了，这样根本就是入住看守所了呀。

    「那犯人为什么要偷？」

    「土井老师不是也说过了吗？有家伙在书店偷了漫画然后拿去二手书店卖掉。如果犯人是为了换钱而偷了那些票的话，我们要找回来就很难了。」

    我可不希望发生那种事。

    「可是，国中生也可以到票券行卖票吗？」

    「做坏事的人总是会有门路的。犯人大可以拜托他认识的成人拿去卖，然后付一点工钱就行了。要是真的那样被拿去换钱的话，我们就只能请店家让我们看监视录影带，锁定出把票拿去卖的人，然后调查那个人的交友关系……」

    「那种事只有警察才做得到啦！」

    我的脑中开始乌云密布了。如果我向警察请求协助的话，这场骚动就会让学校也被牵入其中。最后在一片混乱的状况之下，我们就根本别想去旅行了。

    「泽、泽田！究竟该怎么做？我究竟该怎么做呀！」

    「现在只能期待犯人良心发现啦。」

    「也太消极了吧！」

    「哎呀，我也会去问问跟我一起在街上混的那些前辈啦。像独角兽饭店住宿券这种稀有的票，应该会很引人注目才对。如果顺利的话，或许在票被卖掉之前就能获得情报也不一定。」

    「你真是太能干了！」

    「话说回来，你也要多关心一下高柳啊。」

    「啥？」

    为什么这时候会突然提到高柳同学的名字啦？

    「你真正喜欢的对象是高柳吧？要是你跟佐岛太要好，可是会被误会的喔？」

    扑通！

    「你那是什么意思？」

    泽田叹了一口气后，对我说道。

    「昨天，你在图书室的休息室被佐岛扑倒了吧？」

    「为什么你会知道！」

    「你们做到哪里了？」

    「不对！那个『扑倒』的意思不一样呀！」

    我们只是一起躲起来而已。话说，原来我们被看到了？这么说来，我好像当时有在图书室前看到泽田的样子。

    「哎呀随便啦，总之你要是跟佐岛太亲近的话，后果可是会很严重喔？」

    「为什么？」

    「要是高柳跟河内在一起的话，你会怎么做？」

    「拆散他们！」

    「简单讲，就是这么一回事了。我是不知道那个帅哥到底对谁抱有好感，可是要是他多少有在注意你的话，应该会觉得很不是滋味吧？」

    啊啊……泽田说的话很有道理。如果我跟佐岛同学过分亲近的话，高柳同学对我的想法就#变差了。看来Love Checkit的占星又说中了。

    ――跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙……

    我不要呀～！

    「可以拜托你不要哭吗？看到在哭的女孩子我就会变得蠢蠢欲动啊。」

    「咿！居然不是感到烦，而是蠢蠢欲动！」

    如果我跟这个下流的男生一起跷掉第五节课，结果发生那种事情的话，总觉得没有人会同情我呀。

    「啊――对了对了，说到蠢蠢欲动，河内利沙那家伙也真是个高竿的女人啊。虽然这样讲很对不起峰仓，不过如果可以去旅行的话，我还真期待河内她会做出什么行动。」

    「为什么？」

    泽田居然露出打从心底感到傻眼的表情了。

    「虽然说这是集团旅行，但河内她可是把高柳邀到饭店了喔？我就告诉愚蠢的峰仓吧，国中男生的性欲可是会胜过理性的。你最好记住这点。」

    我居然连不想知道的事情都被迫知道了。

    『那就是真理。』

    连幸子都在剌激我的不安了。被只有一边的脚穿着袜子的她如此笃定地说着，我都变得超级不安了呀。

    不过话说回来，利沙的事情也让我感到很担心。就算我们最后把票找回来了，利沙也不知道会在旅行中做出什么事情呀。而且那家伙居然还说要让仁岛同学「消失」。对高柳同学爱到盲目的利沙，确实难以预测会对仁岛同学做出什么事。

    『……让仁岛同学消失？』

    啊，不妙，我居然让幸子听到我心中的话了。于是我赶紧敷衍了她一句「不用担心」，然后换了一个话题。泽田说过他想要两张票，究竟他是想跟谁一起去呢？

    「泽田，你到底是想跟谁一起去独角兽饭店呀？」

    结果泽田就说出了我透过隐形眼镜简单就能预测到的名字。

    「仁岛……」

    妄想少女柔顺的秀发轻轻飘了一下。虽然我知道泽田喜欢仁岛同学的事情，不过我也知道目前他们两个应该没有在交往才对。

    可是他却想要带仁岛同学去旅行，意思就是说……

    「你觉得连学校都不来的仁岛同学，会想去旅行吗？」

    「我会要她来的。因为或许这样可以让仁岛的心情变好也不一定。虽然详细的状况我不清楚，不过我知道高柳之前有拒绝过仁岛。而那个高柳也会参加旅行不是吗？所以这是一种休克疗法啊。虽然一定会很尴尬，不过如果能够遇到什么契机的话，仁岛或许就会变得愿意到学校来了也不一定。」

    真是惊讶，没想到那个一下又玩「猜谜」，一下又无聊在耍帅的泽田居然会想这样的事情。这么说来，把仁岛同学有可能会转学的情报告诉高柳同学的，好像就是泽田嘛。虽然看他一副又轻浮又吊儿郎当的样子，不过他对仁岛同学的心意似乎是认真的。

    「就算把票给仁岛同学了，她会想来旅行吗？」

    「我会带她去。」泽田斩钉截铁地说道。

    虽然感觉这是个非常极端的点子，但是如果可以跟远离学校的仁岛同学面对面的话，或许就能改变些什么。我不禁觉得泽田所说的休克疗法应该很有效了。

    「看来我一直都误会泽田了。我们就一起去把票找回来吧。不过，就算成功把仁岛同学带去旅行了，气氛也一定会变得很凝重。那方面你应该会想办法解决吧？」

    「就交给我吧。」

    看来这世上也没那么让人绝望嘛。即使是像泽田这样轻浮的男生，也会为了拯救他爱上的女性而努力呢。我真是对你刮目相看了，泽田。心中的一股热潮让我忍不住对他伸出手，于是泽田也握住了我的手。

    「……真希望就这样不要放开你啊……」

    「这个白痴！不要对我发情！快把手机还给我！」

    泽田眨一眨他的长睫毛，「抱歉、抱歉」地说着，把手机还给我了。他那笑脸意外地像个小孩子，天真无邪的感觉让我不禁松懈了警戒心。

    「啊，手帕也要顺便还你才行。」

    「你这家伙！竟然连我重要的高柳牌手帕收藏品也偷走了！」

    我居然完全没有注意到。这个手脚不干净的家伙。

    第五堂课结束的钟声响起了。虽然这是我有生以来第一次跷课，不过应该也只是会被老师骂一骂而已吧。能够知道泽田真正的心意，绝对比上课要来得重要多了。

    「泽田，就拜托你帮我的忙吧。虽然追根究柢，要是我当初可以好好管理那些票的话，事情就不会变成这样了啦……」

    「不过也多亏如此，让我跟峰仓的关系变得更亲密了，所以我是无所谓啦。好啦，你先回教室去吧。要是你跟我一起出现的话，会引起人家的谣言，让你丧失页操啊。」

    『……真是谢谢你，峰仓同学。我开始变得喜欢你了。』

    就算被一个病了的妄想少女告白，我也很难高兴起来呀……于是我留下泽田，自己一个人走下楼梯了。

    我绝对要把票找回来。

    虽然票被偷的事情大不了跟利沙道歉赔罪就好，应该再怎么样都有办法解决才对。可是如果现在还要再加上让仁岛同学回到学校来的这项目的，就不能那么轻易放弃了。

    然而，现在的我只有佐岛同学、小鹤小龟跟泽田的协助而已，想必要把票找出来应该会很困难吧？可是状况却在同时越来越差了。

    ***

    「明日美！你到底在干什么！」

    我偷偷摸摸地回到D班的教室，结果老师还没骂我，高柳同学就开骂了。而且就连在准备上课的Mrs.村田都嘟起她那宛如玛丽莲梦露的嘴唇，一副准备要斥责我的样子，真是超可怕。

    「回答我！你刚刚在干什么！」

    「呃、就是呀、我肚子忽然痛起来……就昏倒在走廊上了。」

    「你这家伙，每次说谎的时候就会习惯看右下角。现在你的眼睛看见的是什么！」

    「右下角的地板磁砖……」

    全班同学都在嘲笑我了。总觉得我最近一阵子老是被笑。不过，多亏高柳同学，让Mrs.村田似乎被戳中笑点似地肿烨孕ψ牛没有再追问我上课缺席的理由了。真不愧是高柳同学，他一定是早料到会这样，所以保护我不用被骂的。

    我抱着幸福的心情打开英文课本，结果一个白色的信封就从里面掉了出来。

    「这难道是！」

    是装了住宿券的信封吗！我满心期待地将信封打开来，可是装在里面的东西却不是独角兽饭店的住宿券。

    「这是什么？」

    从信封里跑出来的，是一张报告用纸。

    「不要再做蠢事了，快去念书。」

    纸上的神秘讯息嘲笑着我。

第二卷 外宿又怎样？ 第五章 我与国中生怪盗的挑战书

    第五章 我与国中生怪盗的挑战书

    「这究竟是什么意思呀，丽莎？」

    『犯人的挑衅…………吗？』

    夹在英文课本里的报告用纸上写的一段讯息，看起来就跟丽莎说的一样，是犯人对我的挑衅。

    然而，这也太让人搞不懂了。「不要再做蠢事了，快去念书」？我才想叫你不要犯罪，快点去念书哩。

    『……让人搞不懂的是明日美啦。为什么你可以表现得那么冷静呀？』

    「丽莎？」

    我最爱的妄想少女居然气得肩膀发抖了。

    『那个偷了票的犯人可是践踏了我们这些期待去旅行的人的心情呀。然后他现在竟然又说明日美拚命在找票的努力是「蠢事」。这可是很教人火大的事情呀……！』

    「火大？」

    『没错！你可是被对方说成是蠢货呀！我绝不原谅那个愚弄明日美的人！』

    丽莎对于犯人的挑衅像是自己的事情般生气着，毫不掩饰地将感情表露出来。而丽莎那样激动的情绪也传染到我身上了。没错，我应该要生气才对呀。

    「……假设那名犯人曾经有救过一只小狗的经历……」

    『明日美？』

    「或许他端了一碗暧呼呼的汤，拯救了一只小狗的性命.或许他跟那只小狗在草原上嬉戏过……但是……」

    「那家伙还是激怒我了！还真是感谢他让我觉得满肚子一把火呀。这种感觉真是太久违了!丽莎！」

    『什、什么事！』

    「我要赐予那个自以为是怪盗的犯人相对应的惩罚！就拜托丽莎拷问他吧！别担心，你不需要顾虑破坏自己形象之类的事情！因为我的拷问会反过来证明丽莎有多么善良呀！」

    丽莎全身都在发抖着。是临上战场的激动吗……没错，丽莎，战争现在才要开始呀！

    『可、可是你等一下，要拷问犯人之前，要先把他找出来才行呀。我们现在根本没有线索喔？』

    你说线索？那不就在我们眼前吗！

    血冲脑顶的我可是无敌的。血红蛋白将氧气输送到脑细胞，让我脑袋的运转速度爆发性地提升了。我现在的头脑可是凌驾于过去的那些天才之上呀。

    「丽莎，这张用作挑爨的报告用纸本身就是一个线索了呀。既然这张纸会出现在我的抽屉中，就代表一定是有人把它放进来的。也就是说，有人在休息时间对我的书桌动过手脚呀。只要询问一下教室的人，应该立刻就可以找出犯人了。」

    『明日美！因为火大而让脑筋变好真是太厉害了！』

    「可别小看我呢……美羽！你有没有看到把这张报告用纸放到我抽屉的人！」

    『抱歉，我跟宫里同学到隔壁班上去，所以不知道呀。』

    唔，这个没用的体育裤女孩。不过，应该还有其他目击证人才对。

    「川上女仆！你有没有看到？你的主人之所以能够交到女朋友，一切都是我的功劳呀。现在就是你向我报恩的时候了！」

    糟啦！这家伙在「设定」上是不会说话的呀。

    「喂，那边的妄想！你呢？」

    『我才不想告诉你呢。』

    居然被拒绝了？这个满脑开花的伪杂志模特儿！我才不会依赖你这种只懂得用必杀内衣传达真相的软弱家伙呢。然而，其他的妄想少女们居然也都拒绝协助我了。这到底是怎么回事？

    『……对了，是因为明日美把票弄丢的时候，怀疑了班上的男生们，所以妄想少女们

    对你的好感度下降了呀。没想到在这时候也出现那些票造成的影响了……明日美，该怎么办？』

    算了，反正高柳同学应该也会回答我才对。就算有仁岛同学的事情，可是毕竟他还没有出现妄想少女，所以他一定还是会把我摆在第一的。

    「高柳同学，那个」

    「上课不要讲话。」

    像个老师一样呢，好帅喔。

    然而，我等到下课后询问了女生的朋友，也没有得到任何答案。这封挑衅信件是从我跟泽田前往楼梯转角的午休时间，一直到第六堂课开始的这八十分钟内被放到我抽屉的。跟住宿券不见的当时不一样，应该会有目击证人才对。可是无论我怎么收集情报，都没有人可以提供线索。

    『明日美，这下不妙呀，我们无计可施了。』

    丽莎……你以为我会这样就放弃了吗？

    「就算没有目击证人也没关系……从这张报告用纸上还是可以获得线索。」

    『你知道什么了吗？明日美！』

    我觉醒的头脑可是不同以往了呀。

    「丽莎，你看看这封信，不觉得有什么可疑的地方吗？」

    『可疑的地方？不是就只写了「不要再做蠢事了，快去念书」而已吗？』

    「仔细看看笔迹吧。」

    丽莎专心地看着报告用纸，一段时间后，她也察觉到我注意的地方了。

    『文字看起来很方正。』

    「没错，写在这张报告用纸上的文字方方正正得很不自然。或许乍看之下会觉得是某种写字的习惯，但是一些该弯曲的笔画却都是一直线，也没有顾虑到该钩或该竖的地方。所有的文字都是由机械性的直线构成的，因此可以推测出这应该是利用直尺之类的东西写出来的。恐怕犯人是想要避免从字迹上被人找到『线索』吧……」

    『什么！』

    「既然这个犯人会连笔迹都注意到，那么他也很有可能为了不要留下指纹，而在写这些字的时候戴着手套。」

    『原来如此！』

    「也就是说，这名犯人是个胆大包天而傲慢的智慧型犯罪者呀。」

    『所以说，犯人究竟是谁呢！』

    咦？

    血液瞬间从我的脑袋退潮了。

    刚刚全速运转的头脑忽然紧急停止下来，不再工作了。最后剩下的只有「胆大包天而傲慢的智慧型犯罪者」这样的一个犯人印象而已。

    「我不可能战胜这种凶恶至极的怪盗呀～！对了，就投降吧！或许他会可怜可怜我，还给我两张票也不一定……！」

    『明日美，不可以屈服恶人呀！放学后跟佐岛同学商量对策吧。』

    「可是，考试就快到了，没关系吗？」

    五天之后就是期末考了。虽然现在比起考试，把票找出来还比较重要。可是我的状况就姑且不说，佐岛同学在重要的期末考前会有时间吗？

    『小傻蛋，正遇上困难的明日美，跟考试，你觉得哪边比较重要呢？』

    佐岛同学的善解人意真是让我太开心了。既然丽莎会这么说，那就代表佐岛同学也是这样想的。全世界的幸福呀，都赐给佐岛同学吧；河内利沙呀，给佐岛同学多一份爱吧；神呀，赐予他慈悲与祝福吧。

    『……那个……请问可以让泽田同学也加入你们的伙伴吗……』

    幸子。对了，毕竟找到票=让仁岛同学回到学校呀。就让泽田也助我们一臂之力吧。反正那家伙平常看起来就对念书没什么兴趣，就算考试前把他叫出来应该也没差吧？

    ……高柳同学又该怎么办呢？虽然我很想向他求救，可是他总是会跟我说「自己的事情自己解决」呀。而且，如果在考试前烦扰到他，让他成绩退步的话就不好了。我绝对要避免为高柳同学带来麻烦才行。

    于是我在上课的时候传了请求协助的纸条给佐岛同学跟泽田那两个人，结果回来的是『了解，那我们放学后在麦当劳碰头吧。四点左右见。』这样一封亲切细心的回信，以及『要不要我弹吉他给你听啊？』这种叫人搞不清楚意义的回应。

    『……那是代表欣然答应的讯息……』幸子说。

    也太难懂了吧～

    『哎呀，别在意啦。就三个人一起商量吧。』

    「嗯，我真是感谢两位呀。」

    只要跟佐岛同学和泽田商量看看，或许就能抓到什么线索也不一定。

    ***

    麦当劳成条站前店，通称麦当当。

    这是咱们国中生唯一可以享受奢侈的汉堡连锁店，只要一枚五百元硬币就可以吃到一份汉堡加饮料套餐，花一枚一百元硬币也可以吃到一份苹果派。就算在店里坐上几个小时也不会被店员催赶，因此不只是适合朋友聊天，也可以当作考试前念书的场所，堪称是一家全方位多功能的店家。而现在，我们在这家店的二楼占据了一个餐桌座位。

    「用报告用纸写的挑衅文，还有泽田的协助吗……」

    佐岛同学说。

    「峰仓跟佐岛意外地很配嘛。」

    泽田说……等等！你在说什么啦！

    『……真是对不起，刚才那是开玩笑的。』

    幸子对我道歉了。明明就是因为泽田在楼梯转角跟我说过什么「要是你跟佐岛太要好……」之类有的没的话，我才会不惜挥霍我所剩无几的零用钱把两个人叫到麦当劳来的，可是泽田从刚才开始就一直在找麻烦而已。我没想到他居然真的带了一把吉他过来，真不知道这男生脑袋在想什么。但是，就因为他唯独外表莫名高等级的关系，坐在其他座位聊天的女高中生们一直在偷看我们这边，害我都静不下来。把泽田叫来真是大错特错了。

    『真是对不起、真是对不起……』

    然后，幸子又是一直对我道歉，还拿美工刀开始割自己的手腕。这孩子太可怕了。

    「喂，泽田，我们在讲认真的事情呀。你自己也是想跟仁岛同学去独角兽饭店吧？那你就认真一点想想看这张《挑战书》的事情呀。」

    「我知道啦。话说，峰仓啊，你别跟佐岛说我爱着仁岛的事情行不行？这可是我深藏在内心的情愫耶。」

    「因为我不想让人误会我是在依赖又好色又轻浮的泽田呀。你是在担心仁岛同学、佐岛同学是想跟利沙去旅行、我是想要把票找回来。我们三个人就是因为有相同的目的，才会聚集在这里的。所以这方面我希望我们不要有所隐瞒。」

    「我是知道啦，可是你说我又好色又轻浮，还真是伤我的心耶。」

    泽田嘴上这样说，可是却又对着那群女高中生坐的位子挥着手。「呀――！」地一阵宛如上个世代的尖叫声传了回来。可是，幸子却说着『被说是又好色又轻浮，让他心里受伤了』然后割着自己的手腕。泽田跟幸子的行动完全搭不在一起，害我都搞不匮究竟该怎么对应才好了。

    「……峰仓同学，你可以描述一下这封挑衅讯息被放到你抽屉时的经过吗？」

    佐岛同学并不理会泽田，而是确认着挑战书被放到我抽屉时的前后状况、是不是有其他感到奇怪的地方等等，既客观又有条理地进行着分析。然而，就算聪明如佐岛同学，也没办法光靠一张A4纸就推断出犯人，只能跟着丽莎一起环起手臂陷入沉思了。

    「泽田有注意到什么事情吗？这封挑衅文件就是在我跟你说话的时候被放到我抽屉来的呀。要是你当时没有把我叫到楼梯转角，搞不好我就可以目击到决定性的瞬间了说。」

    「喂喂喂，你这话也太过分了吧～应该要想说是多亏我，才让犯人一时兴起，而对你挑衅的啊。也就是说，让犯人做出大意行动的人就是我，我是最有贡献的人啊。」

    『正是如此，别看泽田同学这副德行，他认真起来就是个可靠的男人。』

    唔唔唔……

    结果我们三个人就这样坐在座位上，任随时间经过了。明明周围的国高中生们都在用功准备期末考，我们却是为了偷票的窃贼头痛着，真是太滑稽了。

    另外，这封挑战书的内容也让我感到很烦躁。

    ――<b>不要再做蠢事了，快去念书。<b>

    有一种我现在这样抱头思考的样子真的是在做蠢事的感觉。但是，把票找出来的事情关系到「能否让仁岛同学回到学校」这样一个大问题，我不能轻易放弃呀。

    「这问题超乎预期地难呢。」

    「……嗯。」

    佐岛同学摘下眼镜揉着眼角。他的红茶已经喝光了。

    「啊，我去买个喝的来。」

    「我要哈密瓜汁。」

    「你自己去买啦！」

    我从座位上站起来的时候，不小心让书包掉到地上了。因为我没把拉链拉上的关系，书包里的东西全散了出来。佐岛同学赶紧帮忙我捡起东西。

    「原来峰仓同学有在看Love Checkit啊。这上面的占星单元很准对吧？」

    这么说来，我把虚无僧给我的Love Checkit当成是护身符放在书包里呀。

    「真没想到佐岛同学居然会知道Love Checkit。你该不会是因为前几页的内衣特辑而买的吧？」

    『明日美，你真是太糟糕了。』

    「我对内衣没有兴趣啦。」

    「不穿内衣派的佐岛，看来你跟我的兴趣不合啊。」

    『泽田同学是运动型内衣派的。』

    ……我被丽莎说糟糕，又知道佐岛同学是不穿内衣派，而泽田是运动型内衣派的了。

    我觉得佐岛同学才真的很糟糕呀。

    「我老姊是Love Checkit的忠实读者啦。那个书虫之所以变得可以跟人对话，全都是Love Checkit的功劳啊。」

    原来那个美女大姊姊也是Love Checkit的忠实读者呀。看来Love Checkit可以让人变成像她那样的女高中生，真是叫我太开心了。佐岛同学不经意地翻开杂志，就翻到当中介绍流行小道具的固定单元。

    「这个月是文具特辑？」

    「是呀。」

    杂志上介绍了可爱铅笔袋与实用铅笔盒的比较，以及推荐将学校用与补习班用的铅笔盒分开准备之类的文章。翻到下一页，就是题目为「最强笔芯」的比较报导。上面分析了各家厂牌书写感受的差异或是颜色深浅比较之类的东西。

    「铅笔芯不是选HB就好了吗？」

    「那是因为峰仓同学写字的力道比较适合HB啦。对有些人来说，甚至会比较喜欢用4B的笔芯啊。」

    「啊，我是『H』，我最喜欢硬硬的。」

    「我没在问泽田啦。而且你居然用『H』，拜托你不要跟高柳同学用一样的笔芯行不行？」

    「哎呀，总之笔芯是人各有所好啦。」

    佐岛同学的这句话让我不禁有点在意。

    我平常用的是nomo的HB而高柳同学用的是Sharps的H。杂志上还有列出其他各家厂牌的铅笔芯。

    「等等……这是……！」

    我突然灵光一闪。

    因为太开心的关系，我全身从椅子上跳起来，结果把咖啡打翻到我裙子上了。但是我根本不以为意，甚至还因为发现了犯人恐怕没有料想到的盲点，而忍不住笑了起来。

    「峰仓同学，你怎么啦！弄脏裙子有那么开心吗？」

    「才不！佐岛同学呀，我发现犯人留下来的证据了。」

    这是线索呀！

    是重要的证据呀！

    『证据？那是什么意思呀，明日美？』

    丽莎呀，我终于抓到犯人的尾巴啦！线索就是犯人用来在报告用纸上写下这些字的道具呀！

    「犯人用的是比较硬的铅笔芯！这张纸上的文字是用『H』的笔芯写出来的。所以我们只要把教室里有用『H』笔芯的人找出来，就可以推理出犯人啦！」

    佐岛同学把他的黑框眼镜贴近报告用纸，凝视了好一段时间后，大叫出来。

    「原来如此！你真是天才啊！」

    『好厉害喔，明日美！以为你是笨蛋的我真是太丢脸了！』

    佐岛同学跟丽莎都对我忽然想到的这个点子用力称赞着。我想根据制造商的不同，写出来的颜色深浅一定也会有微妙的差异才对。这可是发现逮捅犯人机会的瞬间呀。

    虚无僧，真是谢谢你，你赐给我的时尚杂志提供了我很棒的线索呀。佐岛同学，我也要谢谢你，就是你的一句话让我灵光一闪的。这下我们一定可以把犯人抓出来，我也不用向利沙道歉了。

    「给我等着！偷票的窃贼！我要把你这家伙的愚蠢行径公诸于世，然后把票全都抢回来！」

    佐岛同学跟我用咖啡杯干杯了。

    「……呵，事情真有那么容易吗？」

    泽田「叮～」地弹了一下吉他，泼了我们一个冷水。

    『……真是对不起，峰仓同学。他就是喜欢讲这些话……』

    亏我还买了一份超值全餐请泽田，可是他却一点忙都没帮上。而且，他根本没吃嘛。

    「泽田？我都难得请客了，你不要吃剩喔？」

    「嗯，你想吃的话就给你吧，不用钱喔？」

    这家伙也真是的。毕竟放着不吃也很浪费，于是我把汉堡拿过来咬了一口。

    「话说，你有去跟你所谓的前辈打听票的事情了吗？」

    「你在说什么啊？」

    不行了，这家伙完全派不上用场呀。

    「不过，峰仓同学，你要怎么调查全班同学的笔芯啊？大家应该都知道我们正在找票的事情，他们真的会乖乖配合吗……」

    佐岛同学虽然露出烦恼的表情，不过丽莎则是笑着对我点点头了。

    「没问题！就交给我吧！我可是有密技的呀！」

    正确来讲的话，是妄想之眼啦。

    呵呵呵，犯人，你给我等着瞧。星期一就会是你的末日了。

第二卷 外宿又怎样？ 第六章 我与搜查行动与重要证人

    「丽莎、美羽、唯姬，就拜托你们啦。」

    『没问题，交给我们吧！』

    外表看起来只像普通人的这些妄想少女们，今天却是让我觉得如此可靠。我将我们在麦当劳想到可以推断犯人的线索转达给美羽跟唯姬知道后，她们立刻欣然同意协助我调查D班全部学生所持有的东西了。就在第三堂课结束的时候，调查也告了一个段落，最后知道班上总共有八个人在用「H」的笔芯。竟然会有这么多学生在用比较硬的笔芯，让我感到有点惊讶。但是不用担心，凡事只要能将基本想法灵活应用，最后的结果就可以很可观。那张拿来写挑衅讯息的A4报告用纸上有可以让人简单撕开的虚线，会使用这种类型报告用纸的人并不多。

    「……美羽，报告用纸方面怎么样？」

    『还不少人用喔，总共八个人。』

    「那当中有使用『H』的笔芯，而且有把备用的报告用纸放在抽屉的人呢？」

    『有两个人。』

    唯姬立刻回答我。

    「那就告诉我那两个人的名字吧。」

    可是，唯姬看了丽莎一眼，丽莎又看了美羽一眼，美羽也看了唯姬一眼。三个人彼此互看着对方，沉默了下来。总觉得她们应该是知道了什么不太好的事情。

    「怎么啦？告诉我嘛。」

    『明日美，你仔细听我说。从铅笔芯跟报告用纸这两个条件缩小范围之后，我们得出了相当意外的人物呀。』

    「谁？」

    『首先，是泽田同学。』

    那家伙可以剔除。毕竟协助者不可能会是犯人，而且他也没有动机。应该只是刚好符合条件而已吧？

    「那另一个人呢？」

    丽莎沉默不语了。

    看丽莎迟迟不愿开口，于是唯姬便代替她回答。

    『另一个人是高柳同学，他也很可疑。』

    你说高柳同学吗！不不不不！

    看来我被犯人摆了一道呀。高柳同学跟泽田都不可能会是犯人的。犯人想必是早已料到我会注意「笔芯」这个线索，所以为了嘲笑我而故意设下一个陷阱的。在上着数学课的教室中，我仿佛听到犯人愉快的笑声了。

    呼哈哈哈哈！

    我也只能笑了。这下我该怎么办才好呀……

    另外，数学课的上课内容也同时困扰着我。国中二年级的教学内容听说是国中教育中范围最广的部分，如果老师教得越是仔细，到第三学期的后半就会变得越是赶不上进度。身材微胖的数学老师虽然一边用手帕擦着额头的汗水，一边拚命地上着课，可是因为教的速度实在太快了，让人完全听不懂。纵使老师的热忱有传达出来，但上课的内容却完全没有进到学生的脑袋，这堂数学课就这么结束了。似乎到这边为止就是期末考的考试范围了，不过我现在并没时间管这些。即使后天就要考试确实是一个大问题，但现在对我来说，把票找出来还比较重要呀。

    「咦？高柳同学，你要去哪里呢？」

    正当我搬移著书桌的方向，准备要用餐的时候，就看到高柳同学拿着面包跟牛奶，打算走出教室。

    「学生会办公室。去整理一下资料。毕竟现在是考试准备周，放学后没办法留下来工作啊。」

    「高柳，我们走吧。峰仓同学，待会见。」

    「……嗯。」

    高柳同学跟佐岛同学一起前往学生会办公室。

    「于是，最后就只剩下伤心的峰仓明日美了。」

    火大！死泽田，擅自给我加什么旁白啦！

    「你给我到那边去啦！」

    「越是冷淡我就越想缠着你。」

    咿！这家伙该不会有跟踪狂体质吧！

    「明日美，我们从金刚那里听到一件好事喔。」

    是小鹤跟小龟。对了，她们也有在帮忙呀。跟这个泽田比起来，她们真是能干多了呢。于是我把泽田一脚踢开，想要回应友情而奔向她们两个人的怀抱，可是她们竟然一溜烟逃走了。

    「……怎么……会这样？」

    我转头看向背后，就看到泽田露出一脸笑容。

    「泽田你这个畜生！她们那两个人可是最讨厌像你这样的色男人了呀！你这下不是害我没听到重要的事情了吗！」

    「原来我被鹤川跟龟山讨厌啊……那对胸部跟屁股可是让我活下去的精神粮食的说。我明明就对她们喜欢到每天都在统计那两个人穿的是什么颜色的袜子耶。你知道吗？鹤龟双人组绑头发的发带如果是黄色的时候，袜子就一定会穿黑色喔。黄色配黑色，警戒标示。」

    ……我都认识她们这么久了，这还是我第一次知道……呃，那种事情不重要啦。我要赶快追上她们才行。

    「喂，金刚！如果小鹤小龟要逃的话，会去哪里？」

    我问了什么都知道的金刚那两个人的去处，于是他打开了一本厚厚的笔记本。上面每一页都密密麻麻地写满了字，密度可比元素铱。不用多久，他就回答了我「教职员室旁边的社团公布栏前」，真是可畏的一本笔记本。

    「那本笔记本上还有写什么其他的东西呀？」

    「全校学生的手机号码跟电邮信箱、成绩表与健康检查的结果。只要是可以用数值表示的东西，全部都写在上面。你的身高我也知道。」

    「拜托你帮我写成5个苹果高吧。」(注7)

    我可不想被人知道我从小学五年级以来就没再增加过的身高呀。我为了从那两个人身上听取情报，而拔腿奔向走廊。从D班到教职员室距离三间教室，小鹤跟小龟正如金刚所说的，在写着社团联络事项的黑板前发抖着。看来她们真的很怕泽田的样子。

    「明日美！」

    「两位！把你们知道的事情告诉我吧！」

    「我们从金刚那边听到的，是说在女生当中并没有犯人呀。」

    「那是什么意思？」

    注7Hello Kitty的官方设定身高。

    根据鹤龟二人组的说法，在推定的犯案时间中，教室里只有男生的样子。这么说来，我想起当时因为上的实验课是「肌肉的构造」，解剖鸡腿肉搞得手很脏，所以在回教室途中的女生厕所里挤满了我们班上的同学在洗手呀。

    「金刚说他回到教室的时候，只有看到男生而已。这样一来，那天第四堂课之后，女生全部十五个人都有不在场证明了。另外，金刚说当时要去理化教室的时候，他是最后一个走出教室的，所以一定不会错。」

    也就是说，金刚的那对观察眼认为D班的女生们都没有嫌疑的意思了。不过，其实我是期待能听到什么可以推定出犯人的直接情报呀。虽然这样讲很对不起两位，可是我还是忍不住感到失望了。

    「另外呀，金刚说他觉得泽田同学很可疑。毕竟在D班教室里还有其他人的状况下，想要从明日美的抽屉里把票偷出来的话，也只有拥有专业级扒手技术的泽田可以做得到。我们是希望他就是犯人了啦。」

    我也是觉得如果可以干脆把泽田当成嫌疑犯的话，该有多好呀。可是，那家伙是清白的。

    「……我很感谢你们的协助，但是，要妄自断定泽田是犯人并不好喔？高柳同学不也说过吗？随便怀疑人并不是好事。」

    「可是……」

    「我知道你们想说什么。不过，现在光是知道女生当中没有犯人，就已经是个好消息了。这样可以让我不用对女生朋友们抱着怀疑的眼光了呀。好啦，营养午餐应该快要分完了，我们回去吧。」

    就在我们准备离开社团公布栏前的时候……

    从教职员室中隐隐传来生教组长――山田老师教人讨厌的声音。而听到对话的内容，让我们不禁面面相觑了。

    「……明日美，刚才生教组长是不是说了什么很严重的话呀……？」

    「他确实说了。」

    我们把耳朵贴到教职员室的门板上，便听到山田老师与土井老师的对话内容了。

    ――我很困扰啊，土井老师。要是有问题的学生继续不来上学的话，事情会演变到我们必须处分你？

    在生教组长低浊的声音之后，接着又传来土井老师「是……」地一声没什么力气的声音。看来咱们的班导正在被骂的样子。

    「……呐，『处分』是指什么呀？」

    「……太难了，我们也不知道。」

    不过，当我们把耳朵贴在门上继续听下去后，就慢慢理解对话的内容了。

    ――土井老师，既然家长已经说想要让学生转学了，我劝你还是快点处理一下吧。据说那名学生还被怀疑在外面偷窃不是吗？

    ……转学跟偷窃，看来他们在说的是仁岛同学的事情。

    ――什么？仁岛不会做那种事？事实到底是怎么样并不是问题所在啊。要是你继续管那个学生的事情的话，可是会影响到你的经历喔？处理不好的话，甚至有可能因为指导能力不足的判断，被解除导师的职务啊。讲难听一点，搞不好还会被调到其他学校……

    土井老师是因为对仁岛同学的对应而被骂了。从对话的内容上听起来，应该是为了要不要处理转学手续而有不同意见，然后土井老师的立场似乎不太妙的样子。他之前对我说过「要是被解雇」的那些话看来也不是开玩笑的。虽然我想公务员应该不会有解不解雇的问题，不过被调到其他学校去就确实很有可能了。

    但是，老师并没有错呀。

    ……我一定要想办法让仁岛同学回到学校来才行。为了达成这个目标，我必须要把票找回来，如果没有找回的话，老师也会遇上大麻烦的。家里还要养一位怀有身孕的太太跟一位女儿的老师，会变得没工作的。不过……

    「明、明日美？你要去哪里呀！」

    「……你们两个先回教室去吧……我要去一趟保健室。总觉得有点吃不下饭的样子……」

    我的胃不断发出惨叫。

    这还是我有生以来第一次要背负这么大的责任。明明当初从利沙手上拿到那些票的时候还没什么大不了的，可是现在那些票却甚至影响到班上同学的转学跟老师的饭碗了。我绝对要把它们找出来才行。

    ……但是，一下下就好，稍微让我休息一下吧。

    我脑中想到的地方，是那个楼梯的转角处。毕竟到保健室也没办法一个人独处，而且那个转角处也有软垫可以让我躺。我现在的心情总觉得很不想回去跟偷票的小偷处在同一间教室里呀。

    我用手压着肚子，一阶一阶地走上楼梯。

    虽然以我现在的精神与胃的状况，要爬上四楼真的很辛苦，不过我还是费了九牛二虎之力来到校舍内死角的那个楼梯转角了。当我看到那些堆叠起来的软垫，不知道是不是因为放松了警戒，胃又变得更痛了。于是我忍不住全身倒在软垫上。看来我完全是胄酸过多了呀。

    我痛到忍不住用制服的袖子肿∽约旱牧常于是转角处变成了一片只有声音的空间。从楼下传来学生们愉快吃着午餐的声音，跟我自己现在被逼到绝境的状况相比，让我不禁难过起来了。而就在那些吵杂的声音之中，我听到了一阵「喀喀喀」的金属声音。

    『……峰仓同学，请问你还好吗？』

    对我说话的，是妄想少女幸子。美工刀「喀喀喀」的声音让我马上就知道是她了。

    「哟，你肚子痛吗？」

    「……为什么、泽田会在这里？」

    「我想说要跟你再混熟一点啊。」

    是泽田和久。我虽然很高兴幸子在担心我，可是泽田就免了吧。拜托你不要站在那边，我会很在意我的裙摆的。

    『……峰仓同学……对不起，已经看到了。不过，泽田同学没有问题的，请你放心。』

    「幸子……你这是叫我怎么放心呀？」

    看来我有必要把身体坐起来了。或许是因为刚才我只顾着胃痛的关系，没发现到裙摆被翻到大腿上来了。但是泽田似乎对我的大腿一点兴趣都没有，只是从口袋里掏出了某个东西，丢到软垫上。

    「这是？」

    「胃药。你不是胃痛吗？」

    「……你从哪里拿来的？」

    「保健室偷的。」

    「偷窃不是一件好事呀。不过，还是感谢你。」

    我从药瓶中拿出两颗药剂，没喝水就把它们吞进肚子了。泽田察觉到我胃痛而拿药过来给我的事情让我很高兴。毕竟现在是吃午餐的时间呀。

    「真亏你知道我在这里呢。」

    「峰仓的事情我全都了若指掌啊……要不要干脆让我帮你摸摸肚子？一定会很舒服的喔……」

    我刚才居然还在感谢这个人，真是对自己太火大了。于是我无视他的存在，而是对幸子道谢。

    「幸子呀，因为泽田实在又色又叫人火大，所以我还是向你道谢吧。话说回来，你那美工刀很危险，还是把它收起来比较好喔？」

    我实在很在意那闪闪发光的刀片，于是提出了警告。可是幸子却摇摇头说了一句『不会危险的』。不过她还是考量到我的心情，而不再发出那些「喀喀喀」的声音了。

    「幸子，你脸色还是很难看呢。状况还好吗？」

    『……我的事情不重要，请你关心一下泽田同学吧。他的状态很危险的。』

    我顺着她那对混浊的眼睛看过去，便看到泽田不知不觉间竟然大剌剌地躺到软垫上，嘴巴还哼着歌，怎么看也不像有烦恼的样子。不过既然幸子这么说的话，想必泽田的脑袋中应该充满了对仁岛同学的烦恼吧？毕竟仁岛同学会转学的事情也是听泽田说的。看他平常那个样子，其实还满深情的嘛。

    「泽田。」

    「啥？」

    「对你来说，仁岛同学究竟是怎样的人呀？」

    他对我苦笑了一下。

    「还真是唐突啊。」

    「反正你回答我就是了。我到现在还是没办法相信像你这样的轻浮男居然会喜欢仁岛同学呀。」

    「峰仓才真的是让我惊讶勒。我当时说想邀仁岛去旅行，你竟然连眉头都没动一下。你是什么时候知道我喜欢仁岛的？」

    我不禁跟幸子对上视线。我总不能说是因为我看得见妄想少女吧？

    『……很有男子气概地回答他「因为我一直都注意着你」就可以了.』

    我照着泽田的妄想少女给的建议回答他，结果竟然竖起不该竖的旗标了。

    「你别这样啦……我会害羞的。」

    我真的是不知道该怎么对应泽田跟幸子这对搭档呀。全身变得扭扭捏捏的泽田看起来一点都不像个轻浮男，甚至像个初恋的少女一样。不过他马上又咳了一声，一脸认真地开始说起仁岛同学的事情。

    「既然峰仓发现了我深藏在内心深处的爱，那我就告诉你吧。我之所以会喜欢仁岛祥子，就是因为她是我的《圣女》啊。」

    图书室的圣女―仁岛祥子，个性乖巧、表现文静、外貌美丽……我知道她是男生会喜欢上的类型。可是，我对她的感觉也只有这类的印象比较强烈而已，实际上我根本不太了解仁岛同学的事情。

    「我跟仁岛同学其实没有很熟，真要说的话，我大概也只知道她是图书委员，然后很爱看书而已。你是喜欢上《圣女》的哪一点呀？」

    泽田从软垫上坐起身子，把手放到幸子的脸颊上。他此刻的表情看起来一点都不轻浮，用手在半空中来回动着，仿佛是在抚摸着他应该看不见的幸子的脸。

    「……她那双眼睛很棒，嘴唇的颜色也很漂亮。轻柔的秀发我也很中意。」

    泽田一脸陶醉地摸着什么都没有的空间，就好像他真的看得见幸子似地。而幸子则是任由泽田的手触摸着自己的身体，微微眯起了眼睛。看着他们两个人的样子，我在心中确信泽田是真的喜欢仁岛同学了。

    「……我也喜欢她那下垂的肩膀、纤细的手臂、腰部的曲线，还有小腿的形状。另外，我更喜欢她那应该可以包容我一切的个性。」

    他虽然不断称赞着仁岛同学的外貌，可是我发现唯独最后那一点应该算是他个人的愿望。

    「难道说，你没跟她说过话吗？」

    泽田抚摸着幸子的手忽然停下来，插到自己的口袋中。

    「……就是不说话才好啊。那个人对我来说是一种象征，是一种偶像崇拜。只要我不跟她说话，就能永远保持她的神圣性。毕竟女人只要一开口，就只会说些多余的话。所以我是刻意不跟她说话的。」

    那算什么呀……我完全没办法理解呢。

    正常来讲不是都会希望跟喜欢的对象说话，好了解对方的全部吗？再说，他明明就老是在跟其他女生说些蠢话的，现在竟然又说不想跟喜欢的人说话。

    『……峰仓同学，刚才那只是泽田同学在虚张声势而已。』

    幸子。

    『他是个笨拙的人，而且又胆小。明明非常喜欢仁岛同学，却因为不想破坏自己的印象，所以不敢跟她说话。』

    「不想破坏印象？」

    『是的。请问你知道泽田同学其实很讨厌女性的事情吗？』

    ……啥？你说泽田讨厌女性？那个不管对方年长年幼，只要是女的就要搭讪的泽田竟然讨厌女性？那怎么可能呀！

    『事实就是这样。不过，我并不能告诉你他为什么会「讨厌女性」。我想峰仓同学应该能够明白，隐藏在心中深处的「伤口」并不是妄想少女可以随便说出口的事情。但我至少可以这么说。在泽田同学心中的仁岛同学，就是将全世界女性的优点分离出来并浓缩而成的「圣女」。』

    我是不明白泽田究竟对女性追求的是什么东西，不过看来他对于仁岛同学的「包容心」抱着过度期待的样子。

    「可是，仁岛同学只是个普通的女孩子喔？甚至是个心灵脆弱而容易受伤的女孩子。我想再怎么样她都不会是可以包容泽田并且治愈他的类型呀……」

    『……那种程度的事情，泽田同学也是有察觉到的，而且他也明白世界上不会有完全符合理想的女孩子。所以说，他才会为了不要破坏自己的印象，而刻意不跟仁岛同学交谈。到上个月为止，他还能满足于这样的状况，只是现在的情况已经不容许他这样了。』

    新春试笔事件。仁岛同学的孤立。还有，转学的谣言。

    『泽田同学其实也很希望总有一天能够跟仁岛同学交谈，只是，现在的事态已经没办法让他从容地等待「总有一天」了。搞不好到了明天，仁岛同学就会转学也不一定。这样一来的话，他就会失去跟仁岛同学交谈的机会了。』

    没错，如果就这样分开的话，就没办法交流了。

    「泽田，这样下去的话，你永远都没办法再跟仁岛同学说话了呀！」

    「……你这家伙简直就像是在读取我的想法一样啊。那种事情我知道，所以我才会帮忙你找票不是吗？我要让你们邀仁岛去旅行，好解除她心中跟大家的芥蒂啊。」

    「让我们去邀？不是你自己要去邀吗？」

    我记得他昨天明明在这里说过「要带她去旅行」的。可是，泽田却在软垫上翻了一下身子，把脸背对我了。

    「真是，女人开口就是只会说些多余的话。我的愿望就只有《圣女》的复活而已，这样不就好了吗？」

    『一点都不好』幸子说。

    泽田说的话跟他心中的想法完全兜不上。不过，听着幸子说的话，让我多少理解了泽田的心情。他对仁岛同学的期待与担心混杂在一起，而变得没办法控制自己的心情了。这家伙根本是带着又色又轻浮的面具在骗人而已，实际上是个很清纯的男生呀。

    「――哎呀，总之就是这样。你快点把你的胃治好，去把票找出来吧。毕竟你白己也很想跟高柳他们一起去旅行吧？我会为了我的目的而行动，这样不就够了吗？那我先回教室啦。一转眼午休时间就要结束了。」

    泽田丢下这句话后，就快步奔下楼梯了。总觉得他看起来是想要从我眼前逃走一样。

    『他现在感到很迷惘。』

    幸子则是依然站在软垫的前面。

    『泽田同学已经被逼到绝境了。他对于沉浸在幼稚的想法之中，又得不到仁岛祥子安慰的自己感到非常焦躁。要是他就这样没能跟仁岛祥子说到话，让她转学离开的话，泽田同学应该这辈子就再也没办法爱上任何女性了。』

    没办法爱上任何女性？也太夸张了吧。

    「我是能明白那家伙很喜欢仁岛同学，可是这世上有魅力的女孩子就跟星星一样多呀。转学的事情就先姑且不谈，可是就算是他失恋了，也不至于要想得那么严重吧？毕竟他还是国中生，而且长得那么帅，一定会很受女生欢迎的呀。」

    我是为了安慰幸子而这么说的，可是没想到我得到的回应却是口气强硬的一句断定。

    『你并没有真正在恋爱。』

    幸子的这句话剌进了我的胸口。

    『……虽然我刚才很犹豫要不要说出口，不过我想我还是告诉你吧。泽田同学的父亲有情妇，而且还是很多位。』

    「咦？」

    『那个龌龊的男人总是到处流连在女人的家中，从不回来。也因为这样，泽田同学的家庭渐渐面临崩坏，而他也对自己跟那样的父亲极度相似的外表抱着复杂的心情。这就是在他心中不断腐蚀着他的伤口。』

    原来他是讨厌自己的脸，所以对于被他的外貌吸引而来的女生们也感到很不愉快呀……可是，那跟泽田的恋爱心情又有什么关系呀？

    『是歌。』

    幸子说道。

    『一年前，仁岛祥子曾经在音乐教室对他说过他「歌声很好」。我并不清楚她为什么会说这句话，或许只是一时的心血来潮所说的话而已。然而对泽田同学来说，这是他有生以来第一次被人单纯称赞自己的声音，而不是脸蛋或外貌。也就是从那时候开始，他才决定组了一个乐团。』

    原来他又弹吉他、又开演唱会的起因是仁岛同学的一句话呀？子或许是在回想着仁岛同学的事情，而用微微带着感情的声音继续说着。

    『……他跟仁岛同学之间的对话就仅此一次而已。不，因为泽田同学当时惊讶得无法回应，所以这应该也算不上是对话才对。不过，仁岛同学的那一句话对他来说就像是某种救赎。从那之后，「歌声」对泽田同学来说就变成无关自己的外貌、独一无二的自我表现方式了。或许对其他人来说，这是一件微不足道的事情。但就是因为那一句话，让仁岛同学变成泽田同学愿意付出自己的生命去爱的存在，是一种可以包容自己的象征。所以若是再这样下去，让仁岛同学以「转学」的形式离开他眼前的话，一切都会变得难以挽回了。并没有任何保证可以确定他未来还会遇到另一个愿意欣赏他内在的对象。因此，泽田同学不管用上任何手段，都必须要把仁岛同学救回来才行。对泽田同学来说，所谓的「恋爱」就是如此迫切的事情。』

    仁岛同学告诉了他连他自己都不知道的优点，所以我能理解他为什么会喜欢上仁岛同学了。要是泽田在还没有办法跟仁岛同学说到话的情况下，就这么结束的话，他或许真的会变成一个再也无法恋爱的男人也不一定……看来我无论如何都要想办法阻止仁岛同学转学，让幸子丢掉美工刀这个「炸弹」才行。

    『不……看来峰仓同学似乎有点误会了。其实「炸弹」不只是这些割腕的伤口而已。』

    「咦？」

    幸子让藏在袖子里的那把凶器滑出来，插到地板上。接着，她的领带也落在那把美工刀上。我抬头一看，幸子竟然大大敞开了她胸口的衣服。衬衫的钮扣被解开来，露出底下的内衣与肌肤。我虽然因为她忽然脱起衣服而感到错愕，但是紧接着，我又因为另一件事情而感到惊讶了。

    她的身体非常消瘦，甚至连肋骨的形状都浮现出来了。

    我以前曾经在健康教育的课堂上看过患有拒食症的女孩子的照片，而幸子就跟那张照片上的女孩子一模一样。我虽然知道她脸色看起来总是很差，但没想到原来她全身都病了。

    「等、等一下，你为什么会瘦成那个样子！你要好好吃饭呀！」

    我忍不住这样大叫着，可是，妄想少女实际上是不需要摄食的。妄想少女的能量来源就是男生们的妄想，因此这状况只能叫泽田想想办法了。要让他对仁岛同学做些色色的妄想吗…….还是干脆去拜托仁岛同学，请她把内裤借给我，然后让泽田看吗……虽然我不是很清楚，不过总之这种瘦法很不妙呀。

    『不，我这个身体如果仁岛同学不能恢复原样的话，就没办法回复了。泽田同学就是痛苦到连自己的妄想少女都没办法维持的程度。他这一个月来，面对最喜欢的仁岛同学在受苦，自己却只能在一旁静观状况而已。造成的结果就是，他陷入了极度的自我厌恶，让精神状况失去平衡而到达危险的程度了。他的身体状况跟我并没有什么差异。』

    「泽田也是吗……」

    现在是吃午餐的时间。仔细想想，泽田在麦当劳的时候也没有吃过一口汉堡。他虽然让幸子割腕，来表现出自己拯救不了仁岛同学的这份无力感，但实际上，幸子另外还有「消瘦的身体」这样一个可怕的「炸弹」呀。

    『……峰仓同学，我有一个请求。』

    「只要是我能做的事情，你尽管说吧！」

    幸子将她刚才一直垂着眼皮的眼睛看向我，仿佛在祈祷似地说道。

    『无论发生了任何事情，都请你相信泽田同学。』

    原来是这种小事呀。

    「你放心吧！他既然是会担心到甚至让幸子变成这个样子的男人，我当然会信任他的！不，既然是个对仁岛同学思念到连饭都吃不下去的男人，我没有理由不相信他呀！」

    幸子大概是感到松了一口气吧？全身靠到楼梯的墙壁上，就这样瘫坐到地板上了。我究竟该怎么做，才能让衰弱成这个样子的幸子恢复健康呢？

    答案很清楚。

    就是只有实现她宿主泽田的愿望――「圣女的复活」而已。只要泽田可以跟仁岛同学说到话，成就他的思念，大家都会得救的。

    「幸子，我会尽我所能，帮忙让仁岛同学回到学校来。所以说，你快点把衣服穿好吧。就算男生们看不到你，我也希望你身为一个女孩子可以注重自己的仪容呀。」

    我看到幸子的嘴唇勉强做出一个笑容，就知道「时间不多」了。妄想少女并不是只有在「找到理想的女朋友」时才会消失，就像新春试笔事件时的佐岛同学一样，也是会有为妄想少女接上「炸弹」，将自己喜欢对方的事实彻底破坏掉的情况。而泽田的情况，就是他自己的无力感会成为导火线。

    幸子用颤抖的双手穿起衬衫，可是她那过分消瘦的手指却怎么也没办法扣上钮扣。

    真正在生病的并不是幸子，而是泽田。如果我们最后还是找不到那些票的话，我们就会失去让仁岛同学回到学校的机会了。也就是说，幸子将会就此「消失」了。如果真的变成那样，我难以想像泽田究竟会变成什么样子。

    「来，我会努力加油的，所以你也打起精神来呀。我们回教室去吧？许回到泽田的身边，就可以让你有点精神喔？」

    我只能忍耐着胃痛，用口头激励着幸子。我接着想要把她扶起来，而她则是再次强调着『峰仓同学，无论发生了什么事情，都请你要相信他』，然后将身体撑在扶手上，走下楼梯了。

    我无论如何都必须要把票找出来，阻止仁岛同学转学才行。已经没办法顾虑太多了！就算会被大家讨厌，我也要检查班上全部人的东西，把票找出来呀。

    就在我重新下定决心，回到教室的时候，异常状况又再度发生了。而发现这件事情的我，恶心得差一点就要吐出来了。

    『你、你怎么啦，明日美！胃在痛吗？

    「丽莎……又来了，我又被摆了一道呀。」

    丽莎看向我的手上，当场倒吸了一口气。

    ――给我适可而止点。你再这样继续下去的话，可是会变得难以挽回的。

    又有一封神秘的信件放到我抽屉了。

    这次不是叫我「乖乖念书」，而是威胁我「会变得难以挽回」。

    光是这样一张纸，就让我心中某种紧绷的情绪当场崩溃了。

    如果犯人只是为了换钱而把票偷走的话，根本没有必要送这样的「威胁信」到我抽屉来。我搞不清楚犯人的用意，只是觉得非常恐怖。而如果我就这样找不回那些票的话，不管是泽田、幸子还是仁岛同学的状况，都会变得难以挽回的。

    我该怎么办?我该怎么办？该怎么办？

    这样下去的话，全部都会坏掉的。

    『明日美……就从你能做的事情开始做吧。既然现在还找不到犯人，就先跟河内同学道歉吧。搞不好，她还能再拿到几张便宜的票呀。』

    「根本没有那样的保证呀！而且我也没有钱可以赔她呀！」

    听到我心中的呐喊，丽莎露出了悲伤的表情。我居然会找丽莎出气，真是太糟糕了。我深感自己没有出息而再也说不出话来，结果我的视野开始渐渐变得模糊起来。

    『……明日美，你不要哭――』

    丽莎的身体就像被雨水冲刷一样，悄悄消失了。

    「丽莎？丽莎？」

    在笔记本上，我看到随着我的泪水掉下来的隐形眼镜。在我的眼前，不只是丽莎，连美羽、唯姬还有其他的妄想少女们也都不见了，只剩下午休时间中的教室情景。不安的情绪涌上我的心头，让我的手掌顿时冒出冷汗。我今天没有带备用的隐形眼镜来。如果有丽莎陪我的话，我至少还可以忍耐这份恐惧心情的说。「威胁信」的内容宛如在切砍着我似地，在我脑海中不断盘旋。

    <b>「给我适可而止点。你再这样继续下去的话，可是会变得难以挽回的。」</b>

    不安的脚步声一步一步逼近而来。

    我害怕得趴在书桌上，冷汗让我的皮肤都变得湿滑了。全身的表面一片炙热，体内却是寒冷难耐。

    「为什么、就只有我这么痛苦呀……！」

    我知道这种话很没道理，可是我还是忍不住这样想着。

    一开始不是利沙她擅自把票塞给我的吗？是现在票被人偷了，却是我在受苦。错的不是我，是利沙跟犯人呀。干脆我明天就把全部的事情都跟利沙摊牌，叫她如果想去旅行的话，就自己去把犯人抓出来算了。我并没有错呀。

    ――这样汝可以接受乎？

    不知是从何处传来的，我似曾听过的低沉声音。

    是虚无僧！

    「和尚？突然干什么呀！」

    我听不到回应，也看不到戴着斗笠、身穿袈裟的身影。然而，虚无僧的沙哑声音依然从教室……不，是从走廊传了过来。

    ――汝以为只有自己在烦恼乎？

    ――少年不也正为救赎思念之人而烦恼乎？

    ――不也有正感到痛苦之少女乎？

    是指泽田跟仁岛同学吗……？

    我不清楚虚无僧为什么会知道他们的事情，更不清楚为什么我现在听得到虚无僧的声音。但是，那位超乎现实的老和尚似乎想要对我传达什么事情的样子。

    「明日美，你要去哪里呀？休时间快结束了喔！」

    小龟虽然在教室门前提醒着我，可是我现在必须要去找虚无僧才行呀。他的声音正朝楼梯底下移动着。就在我奔下楼梯、穿过一年级教室前的时候，声音的方向又变了。是玄关鞋柜的方向。

    「和尚！你如果有事想跟我说的话，就好好说呀！」

    ――既然如此，就跟着贫僧过来。

    ――让贫僧告诉汝汝想知晓之事情。

    我想知道的事情？要告诉我谁是偷票的犯人吗？

    虚无僧的锡杖发出「锵锵」的声音，朝校门的方向移动着。我要赶快追上去才行。我虽然不清楚他是不是真的知道犯人，但是我现在能依赖的就只有虚无僧了。我就这样穿着室内鞋通过鞋柜前，结果这次声音换成从校门口的方向传来了。

    ――太慢，太慢了。这样会来不及是也。

    「来不及？到底是在说什么呀！」

    就在我穿过竹林，用力踏出惯用脚想要朝他的方向扑上去的时候，我的右手忽然被人抓住，又被拉回竹林里了。

    「佐岛同学！」

    抓住我的人，正是佐岛同学。

    他接着顺势把我抱住，又肿×宋业淖彀汀Ｋ手臂的力道很强劲，甚至让我感到疼痛。

    「佐岛同学，放开我！不要妨碍我！我必须要让那个人告诉我犯人是谁才行呀！」

    因为嘴巴被捣住的关系，我几乎发不出声音来。可是，虚无僧就在转角的另一侧，我必须要趁他还没逃进异次元空间之前抓住他才行。就在我为了挣脱佐岛同学的手而不断挣扎的时候，佐岛同学对我说了一句「冷静下来，现在出去还太早了！」并且指了一下室外阶梯的方向。

    在那里，我看到了利沙正与几名三年级女生对峙的情景。是在书店里做出可疑举动的那些女生们。

    「不好意思，可以请你们在全校学生的面前对自己偷书的行为忏悔吗？

    利沙冰冷的声音从校舍后方传来。

    偷书？忏悔？沙到底在说什么呀？

    那三名女生每个人都在装傻着。但是当利沙一脸厌烦地亮出她的手机，那三个人就马上全身僵硬起来。恐怕在利沙的手机荧幕上，是显示出什么决定性瞬间的画面吧？是，我还是搞不懂为什么利沙会在这里盘问着那些人。更重要的是，为什么利沙会跟这件事情扯上关系呀……

    「河内同学帮仁岛同学去把真正的犯人抓出来了啊。」

    「为了仁岛同学？」

    昨天早上，我跟利沙说过高柳同学正在为了仁岛同学的事情烦恼。难道她那时候说「她会想办法」的「办法」就是这个吗？三个人看到利沙手机上显示的照片后，这下开始难看地大叫着「放过我们吧」之类的话了。可是，利沙却对那群偷书贼毫不留情地说道。

    「真是受不了，居然叫本小姐『不要说出去』？会没办法升高中』？死人了。是你们做的事情在给我添麻烦呀。就算你们最后只能国中毕业而已，也不关我的事，我也没兴趣知道你们为什么要去偷东西。但是，你们做的这些事，害一个女孩子被大家冤枉了呀。而这件事情现在很困扰我。也就是说，只要你们去自首，说自己才是犯人，问题就全部解决了。听好，你们现在立刻就去教职员室，然后在今天之内为自己做下的事情赔

    罪。要不然，这些照片就会一辈子缠着你们了。」

    佐岛同学在竹林中小声说了一句「漂亮」，然后对我笑了一下。

    「河内同学那是为了你做的喔。」

    哈？

    「我从麦当劳要回家的路上，被河内同学拜托的。那照片就是我照的。」

    咦叹？来我们在麦当劳讨论完找票的事情之后，佐岛同学就跟利沙为了捅捉到偷书的瞬间，而守在书店里吗？

    「河内同学真的是个不善表达的女孩子。她虽然嘴上说是为了高柳才去帮助仁岛同学的，可是实际上似乎是因为峰仓同学愿意找她商量事情，让她很开心的样子啊。」

    「那种事、有什么好开心的呀？说，她的行动也太激进了，让我都想要怀疑她脑袋有没有问题了呀。」

    短头发的三年级生扑向利沙想要抢走手机，可是利沙却一脚把她绊倒了。超帅的～

    「哎呀，激进的行动就是她的魅力所在啊。而且，想到她行动的理由居然还是为了你，就觉得很棒。啊，说到很棒，关于仁岛同学在书店被带到办公室的那个传闻啊，其实是她捡到钱包所以拿去交给书店的。据说那个钱包里装了二十万元哩。」

    「那真是太棒了，只是做好事的时机太差了呀。」

    是谁说仁岛同学去偷书的？实根本是一百八十度相反呀。

    「好啦，峰仓同学你就继续躲在这里吧。」

    「你要去哪里呀，佐岛同学？」

    听到我这么一问，佐岛同学苦笑着回答。

    「我也要去完成我负责的部分啊。好啦，这样问题就解决一件了，接下来我们就认真把票找出来吧。河内同学都已经帮忙到这种地步了，我们无论如何都要去独角兽饭店玩啊。」

    佐岛同学装作自己只是刚好路过的样子，然后快步冲向准备抢走利沙手机的三年级女生。看来事情一切都照着那两个人的计划在走呀。

    不过，我还是搞不懂佐岛同学刚才说过的话。因为我找她商量很开心？那个利沙吗？不懂啦～

    三名女生最后被佐岛同学带到教职员室去了，现场只留下利沙一个人。在她情绪高昂的脸上，我看到仿佛在憋笑的表情。

    河内利沙的心情实在叫人费解。

    还有，那位高僧做事总是这么拐弯抹角。虚无僧应该就是为了让我看到这一幕才现身的吧？下我无论如何都一定要把票找出来才行了，不能只让利沙一个人抢尽锋头呀。

    到了隔天。

    学校里再也没有人怀疑仁岛同学了。

第二卷 外宿又怎样？ 第七章 我与幸子与图书室的圣女

    「高柳同学！利沙做得真是太好了！虽然完全没有必要把她捧上天，但是请你称赞她一下吧！」

    「说得也是，我真是对她刮目相看了。我还以为她只是个普通的美少女而已，没想到其实是个为朋友着想的好女孩啊。」

    可恶呀～！高柳同学对利沙的高评价虽然让我很不甘心，不过她这次的表现确实值得嘉奖！

    当我来到学校，校内就为了「检举偷书贼」的这个大新闻闹得沸沸扬扬。

    尤其在男生之间的反应特别热烈。《C班的妖精》河内利沙活跃的表现，让每个人听到都很兴奋，使她的人气又变得更高了。毕竟美少女的精采事迹通常只会出现在漫画的世界里而已，所以会这样也是理所当然的。虽然我的心情很复杂，不过哎呀，这也没办法吧？

    「大家早。河内还真是个厉害的家伙，听说她拯救了我心爱的圣女大人了啊。」

    泽田一到学校也开始称赞着利沙。对这家伙来说，昨天的那件事想必让他非常开心才对。毕竟仁岛同学的嫌疑被洗清了呀。

    「泽田？确实，利沙表现得很好，可是佐岛同学也有参一脚喔？至应该说，负责向老师报告之类麻烦琐事的佐岛同学还比较厉害呀。」

    我觉得全力负责幕后工作的佐岛同学，应该要更受到关注才对。可是高柳同学却在一旁露出有点不是滋味的表情，让我很在意。现在应该要为好朋友的活跃表现感到开心吧？

    「哦哦，说得没错！咱们学生会的佐岛副会长哪里去了？要跟那家伙好好道谢才行啊！我真想要现在立刻就用歌声向佐岛大人表达感谢的心情啊！」

    『……愿上帝祝福佐岛大人。我一直都以为他是个黑框眼镜的闷烧色鬼，没想到其实是个优秀的人物呀。我现在的心情真想把误会他的自己钉到十字架上。』

    「你稍微冷静点，泽田。」

    还有幸子也是，什么『闷烧』的，也太过分了吧？

    昨天在那之后，佐岛同学将那偷书三人组带到教职员室，并且对老师们说明了事情的原委。一开始老师们还在犹豫该怎么处置已经确定有高中可念的她们，可是因为以前书店的防盗摄影机就已经有拍到她们可疑的举动，让店家怀疑她们。而且现在又有决定性的证据被提出来，于是她们最后就在老师的陪同之下，被交给警察了。我是不清楚那三个人从今以后会怎么样，不过毕竟我并不是站在担心或同情她们的立场，因此我决定不要去想了。甚至应该说，我更同情被一部分的女生们批评为没血没泪的利沙呀。

    「……不过，这样一来圣女大人的清白就受到证明了。峰仓，接下来就只剩下要把票找出来了啊。」

    「我知道啦，泽田。我一定会找出来的。」

    「明日美，你什么时候跟泽田感情变那么好了？」

    高柳同学见到我跟泽田同伙合作的样子，而露出一脸感到意外的表情。高柳同学对我的好感度又下降啦！

    「请你不要误会呀！我才没有跟这种轻浮男感情很好呢！我只是为了把票找回来，才勉强跟他合作的呀！」

    「哦～？」

    误会解开了。高柳同学还真是爱吃醋呢。不过你不用担心！我只钟情于你呀！

    好啦，接下来的问题就是住宿券了。

    利沙都表现得那么活跃了，我可不能输给她。

    「大家早安。」

    『明日美，早安。』

    佐岛同学跟丽莎来了。他们之所以会这么晚才来学校，除了昨天的事情之外，应该也是因为我昨晚打电话给佐岛同学的关系吧？

    「丽莎，昨天真是对不起，我隐形眼镜掉了。」 

    『我知道。不过我一直都在旁边看喔。河内同学真是太帅气了呢。』

    「佐岛同学也是呀。」

    碍于在高柳同学的面前，我不能直接说佐岛同学很帅，所以我只能在心中这么想着，于是丽莎回了一句「谢谢你」然后有点害臊地笑了。

    「话说，峰仓同学，脸色很差喔。你还好吧？」

    佐岛同学才刚进到教室，就看到我的脸，为我担心着。我虽然回答他「我很好啦」，可是实际上一点都不好。

    我的胃一直痛得让我快要发疯了。这也害得我三餐都吃不太下，晚上又睡不好，因此我自己也知道我的脸色一定很差。

    我虽然不想让高柳同学见到我这么丑陋的样子，可是我必须要把教室里的犯人找出来才行。用不着泽田说我也知道，距离旅行只剩下四天了呀。

    泽田刚才还在对佐岛同学嘻笑地说着「辛苦您逮捅偷书贼了！」之类的话，可是现在却不知道是在在意什么事情，一直眺望着窗外。

    今天是雨天，从灰色的天空落下点点雨滴，打在玻璃窗上。天气很冷，气象预报的主播还说过有可能会从下雨转为下雪。而泽田就站在那样冰冷的窗前，露出宛如他人的认真表情看着楼下的情景。

    「你怎么啦？」

    我问了他一声，可是他依然只是看着窗外，不回答我。或者应该说，他好像根本没有听到我说话的样子。我不禁好奇他究竟是在看什么，而从座位上站起来，但是也只看到楼下有几个人撑着雨伞快步跑进校舍入口而已。学校的钟声已经响了。在那几把看起来很慌张的伞影中，我发现唯独一把淡紫色的雨伞移动得很缓慢。那样一定会迟到的呀。「泽田？那把伞的，是你认识的人吗？

    泽田听到我的声音而转过头来，但是却不发一语地将我推开，又撞开站在门前的男生，冲出教室了。面对他这突如其来的举动，全班同学都愣了一下。

    「……泽田那家伙，到底是怎么了啊？」

    「谁知道？」

    高柳同学跟佐岛同学也呆住了。而从他们两个人的脚边，忽然传来一声惨叫。

    「幸子！」

    泽田的妄想少女竟然把美工刀插到手腕上了。那完全是要取自己性命的举动呀！

    到底发生什么事！如果是人类的话，那力道早就已经把美工刀剌穿手腕了。妄想少女们看到幸子的样子，都纷纷颤抖起来。

    「丽莎！到底发生什么事啦！」

    『我不知道！可是，跑出教室的泽田同学样子看起来不太对劲呀！搞不好是发生什么伤害到泽田同学心灵的事情了。』

    「是那样吗？子！」

    『……丽、丽莎小姐说得没错。求、求求你，救救泽田同学……这样下去的话……泽田同学会……』

    果然是泽田发生什么事情了！可是，究竟是什么事？刚才不是还在为了仁岛同学获得清白的事情感到开心吗！

    「幸子！告诉我泽田他到哪里去了！」

    『……图、图书室。』

    为什么是去图书室呀！不过，现在没时间让我惊讶了。幸子手上剌着美工刀，全身爬在地上，想要往图书室去呀。

    「明日美！你要去哪里！」

    「……保健室！我肚子痛，去保健室休息一下！」

    我虽然不清楚图书室究竟发生了什么事，但是我也只能去了。于是我扶起幸子，奔上楼梯。就在我来到三楼走廊的时候，班会开始的钟声响起，三年级生们都纷纷进到教室去了。

    在我耳边，可以听到幸子痛苦的呻吟声。泽田究竟是发生什么事了！我不断在三楼的走廊上奔跑，最后总算看到了位于尽头的白色门板。

    当我打开图书室的门，全身就被一片寂静包围了。

    成列的书架、整齐的阅览座位、等间隔排列的椅子，从窗户看出去的风景因为流动的雨水而显得模糊。早上的图书室中一个人都没有。

    然后，我也看不到泽田的身影。

    「幸子，泽田呢？在哪里？

    『……我不能说。』

    啥！

    「你等一下！我就是在担心你的主人，而身为妄想少女的你竟然跟我说不告诉我他在哪里？」

    『……现、现在，泽田同学正感到沮丧，想要一个人独处。所以，我遵从泽田同学的意思，而变得不能告诉你他的去处了……』

    真是的！泽田这家伙，也太麻烦了吧！

    『不过，峰仓同学愿意担心他，让他觉得有获救的感觉了。其实刚才，你跟他擦身而过了……』

    真是！幸子也太坏心眼了！告诉我又有什么关系嘛！

    幸子将美工刀从手腕拔了下来。看来泽田已经冷静下来的样子，让我顿时松了一口气。

    「拜托你不要让我太困扰呀。这下害我第一堂课要缺席啦。」

    我为了责备这个跟主人一样让人焦躁的妄想少女，而把声音说出口。但是她却乖乖地回应了我一句『真是非常抱歉』，让我发现对她生气也没有什么意义了。现在回去教室也很麻烦，毕竟我说我是要去保健室的。反正我的胃也很痛，干脆就在这边休息一下吧。于是我坐到空无一人的借书柜台旁，而幸子则是蹲到我的脚边。她的脸色依然还是很不好。        

    「你还好吧？正现在这里也没人，你可以躺下来喔？

    『……我才想请问峰仓同学你还好吗？看起来好像很痛苦……』

    居然被刚刚才割过腕的妄想少女担心了。但是，我也没办法说自己没事呀。

    「其实我的状况也不太好呢。不只是肚子痛而已，更重要的是……」

    『……饭店的住宿券……是吗？』

    在安静的图书室中，妄想少女那不会让空气振动的声音传到我耳里。幸子说得没错，距离旅行只剩四天了。我必须要赶紧把票找回来才行。

    可是……

    「我猜大家内心早就已经放弃了。不过，利沙表现得那么努力，连泽田也主动说要协助我，高柳同学甚至担心到说出要跟仁岛同学交往之类的话呀。」

    我现在比起旅行的事情，更担心仁岛同学的状况。另外，还有泽田的状况也是。而我如果想要救这两个人，就无论如何都需要那些独角兽饭店的住宿券。要是没有那些票，大家都没办法得救的。

    『峰仓同学好像很在意仁岛同学的事情呢……你们两位看起来好像并没有什么交流的样子，请问你为什么会那么拚命呢？』

    「我担心仁岛同学不好吗？岛同学明明就不是什么坏孩子，可是却被一群爱凑热闹的人骂得那么难听。我觉得这样很过分呀。我希望可以尽我所能，帮助仁岛同学呀。」

    『可是她明明就害你喜欢的人手伤了喔？柳同学可是在忍耐着痛喔？问你为什么会想要庇护那样的仁岛同学、想要帮助她呢？』

    「高柳同学的事情没有关系。毕竟他都原谅仁岛同学了，我再怨恨也很奇怪吧？」

    总觉得幸子好像一直在问我问题的样子。明明她刚才手腕上还插着美工刀，表现得很痛苦的说，可是现在却只是蹲在我脚边，看着空无一人的阅览座位。或许她是在设定上只要来到「图书室」这个圣域，就会变得比较多话吧？

    『请问你接下来怎么打算呢？旅行当天为止都要继续找票吗？』

    「我当然会找了。如果没有票的话，一切都没辙啦。其实，我对仁岛同学开始有点兴趣了。毕竟会跟我喜欢同一个人，就代表我们应该很像吧？算我不是泽田，我也很想跟仁岛同学说说话呢。」

    『……所以说，你才会想要跟她一起去温泉旅行……的吗？』

    「没错，我无论如何都要跟仁岛同学一起去独角兽饭店旅行呀。」

    『如果能找到票的话，一切都可以解决了说。』

    「就是说呀，只要有票的话……」

    就在我说到这边的时候……

    「……请问这就是你说的票吗？」

    在我的身后，居然看到仁岛祥子拿着闪耀银色光辉的票站在那里。

    状况实在太突然，害我整个人从柜台上滑下来了。我搞不清楚为什么仁岛同学会在这里，而且手上还拿着那些票。这一切实在太唐突，仿佛在作梦一样，一点都没有现实感。然而，我一直在寻找的票，现在就在眼前，让跌坐到地板上的我心中充满了欢喜。

    「是票……！」

    「……我是在休息室的长桌上看到的。」

    长桌？什么会在那种地方呀！不，现在那不重要！

    「仁岛同学，谢谢你！多亏有你，拯救了大家啦！」

    我激动得连同票一起抱住了仁岛同学。抱着她纤细的身体，我的眼眶不知不觉间就流出泪水来了。

    「……峰仓同学……？」

    我因为太开心而抱着仁岛同学。而当我松开手之后，才看到仁岛同学被吓得表情僵硬。

    「对、对不起，因为我一直在找这些票，所以开心得就忍不住抱住你了。真的是谢谢你！」

    我再次向仁岛同学道谢后，她竟然说了一句出乎我预料的话。

    「……你不怀疑我吗？」

    怀疑？疑仁岛同学吗？到我搞不清楚理由的样子，于是蹲在地上的幸子就为我解释了。

    『……她在一个月前……撕破了新春试笔作品，还让高柳同学受了伤，因此被全校学生们贴上了「恶女」的标签，甚至还被认为是在书店偷了书的窃贼。我想就是因为这样……让她觉得只要发生了什么事件，自己就一定会被别人怀疑吧？』

    也就是变得疑神疑鬼了吗？

    「我怎么可能怀疑仁岛同学嘛。」

    「为什么……呢？」

    老实讲，我甚至不知道她为什么会这样问我。我虽然能理解幸子向我解释的事情，可是仁岛同学也有不在场证明呀。

    「因为我完全没有怀疑你的理由呀。再说，这些票被偷走之后，我还因为收到一些怪信而被搞得人仰马翻呢。可是仁岛同学当时根本不在学校不是吗？不可能会是犯人的啦。」

    「……可是，峰仓同学应该很怨恨伤害了高柳同学的我……」

    我？恨仁岛同学？

    『……峰仓同学，她应该是觉得你会怨恨伤害了心上人的她吧。既然不是这样的话，就请你确实否定。这样她就能获得救赎了。』

    幸子这么说着，当然我也非常乐意。

    「仁岛同学，我根本没有怨恨你呀，反而因为我们都喜欢高柳同学，让我对你有种亲近感呢。」

    「对我有亲近感？」

    「毕竟我虽然一～直都很喜欢他，却因为害怕而迟迟不敢告白呀。可是仁岛同学对他告白失败之后，还是依然想着他不是吗？觉得那真是件厉害的事情呢。所以说……」

    「所以说？」

    「我想跟你交朋友。」

    仁岛同学娇小的身体僵硬了一下。

    是我说得太唐突了吗？

    可是，现在不是在意那种事情的时候了。更何况，我现在总算忽然发现，我一直在找票的目的就是想要跟她变成朋友呀。我脑中虽然想着要阻止她转学，但其实我一定是因为很想跟仁岛同学交朋友才这么想的。或许这样很笨，不过就在我说出「想交朋友」的瞬间，我才总算明白了这一点。

    「听我说！我们一起去旅行吧。我想要对你帮忙找到票的事情道谢！而且我也想跟仁岛同学一起去玩呀！」

    仁岛同学迟迟没有回应我。幸子则是凝视着跟她有同样一张脸的本尊。在彼此互相交错的视线中，仁岛同学说出了一句不可思议的话。

    「我果然比不上你呢。」

    「咦？」

    仁岛同学的双眼直视着我。

    她明明刚才一直都不愿跟我对上视线的，现在却直直看着我的眼睛。我不知道她究竟在想什么，不过从她的眼眸中感受到的，已经不是她之前在教室那种混浊的感情了。总觉得我以前好像也有在哪里感受过类似的感情……是在医院的病床……河内利沙……对了，她现在的眼神就跟利沙当时说我是个「奇怪的女人」时很像呀。

    「…….在教室里会对我说话的，就只有峰仓同学而已。我明明对高柳同学做了那么过分的事情，可是你却来担心我。我想我一定一辈子都比不过你的。」

    「怎么会……你干么这样说啦？」

    仁岛同学对我摇摇头。

    「不，像今天也是，你跑到图书室来，然后对我说话了。你告诉我高柳同学已经原谅我了，也跟我说你担心我……」

    啊……原来她刚才听到我跟幸子的对话了呀。幸子的声音，其他人是听不到的。所以在仁岛同学听起来，一定是以为我在跟她说话吧。

    「那些票，我找到的时候还在困惑到底该怎么办才好。我觉得如果是我找到，别人一定会认为是我偷走的。就跟书店那时候一样，会被断定是我偷的……不过，我觉得如果是愿意担心我的峰仓同学，或许就会相信我，因此我才会决定告诉你的。」

    没想到我跟妄想少女的对话竟然可以引导出找到票的结果呀。」

    「……不过，恕我不能接受你的邀约。」

    「为什么！我们一起去嘛！」

    「我真的很高兴你愿意邀请我。可是，我觉得要跟高柳同学见面很难。」

    呃，确实啦，要跟自己伤害过的对象开心地去旅行，也太勉强了。好，那就变更计划把！

    「说得也是！有高柳同学在的话，你会很尴尬吧？我们就不要让他去……啊，可是这样利沙会生气呀！我到底该怎么办啦！」

    看到我想出「不要让高柳同学去旅行」这个方法的样子，仁岛同学忽然笑了。没错，她笑了。

    「果然，我真的比不上峰仓同学呢。就请你以后有机会再带我去旅行吧。现在我因为心中感到很抱歉，所以没办法站到高柳同学的面前。不过我希望总有一天，我可以当着他的面向他道歉……所以说……那个……」

    我看到她一边笑，一边哽咽的样子，不禁松了一口气。看来仁岛同学已经没问题了，毕竟她自己都这么说了呀。

    「那我们……一起回教室去吧。不管是高柳同学还是泽田，大家都在等你呢。」

    「……对不起，我现在还是很害怕去教室。不过、我一定……会到峰仓同学那里去的……请再给我……一点时间。」

    仁岛同学的这句话，正是幸子、泽田、还有大家都在期待的话。

    「绝对喔！等你回来的时候，我们就来开一场祝贺会！毕竟仁岛同学是把票找出来的英雄呀！」

    「……我希望你不要说是我找到票的。」        

    「为什么？大家一定都会感谢你的喔？」

    「我不想要太显眼。并不是每个人都像峰仓同学这么善良的。」

    「可是……」

    「拜托你了。」

    既然她都这么说，那就没办法了。我现在还是来庆幸可以跟仁岛同学说到话吧。至于她帮忙找到票的事情，只要有我感谢她就够了。不，光是感谢还没办法传达我的心情呀。

    「那就让我给你什么谢礼吧。我真的很感激仁岛同学呢。」

    「不，应该说感谢的人是我才对。这封信是峰仓同学给我的吧？」

    信？

    仁岛同学从口袋拿出一张纸摊开来。上面是一排方方正正的字这样写着。

    ――你有东西遗忘在图书室了，请务必来拿。

    这似曾见过的笔迹让我全身颤抖起来。是跟那些怪信上同样方正的笔迹，而且颜色的深浅和使用的报告用纸看起来都一样。难道这封信是被投递到仁岛同学的家，而她就是为了找她遗忘的东西才来到学校的吗？

    「我遗忘的东西……我现在能理解那个意思了。」

    「……不对，这不是我写的呀。」

    然而，仁岛同学依然抱着误会，对我露出微笑了。

    「我回家之后会去拜托我妈妈的。说有朋友在等我回去，所以我不要去和歌山。」

    凝视着我的幸子，左手上的美工刀已经不见了。

    而右手上的绷带则是仿佛被图书室的白色墙壁吸收了一样渐渐消失，手腕上满满的黑色伤痕也恢复成原本漂亮的肌肤了。

    ***

    「高柳同学！这世界是蔷薇色的呀！佐岛同学！地球上充满了善良的心呀！」

    「你在兴奋个什么劲啊？明日美。你的肚子痛怎么啦？经好了吗？」

    「我的肚子根本就已经不痛了呀！」

    「总算连脑袋瓜都开满花圃了啊？」

    「才不是～！只有男生才会脑袋开满蔷薇呢。女生是百合呀！」

    我对着一脸无奈的高柳同学亮出了独角兽饭店的住宿券。

    「你找到票啦？」

    「没错！就让我们去享受旅行吧！去享受滑雪吧！去享受温泉吧！野泽菜的茶泡饭正在等着我们呀！万岁，长野！」

    我总算可以开始计划跟高柳同学的旅行了！

    虽然我依然不知道把票偷走的犯人究竟是谁，也不能理解为什么票会出现在图书室的休息室，不过独角兽饭店的住宿券已经回来了。多亏仁岛同学帮忙找到，让一切的结果都没问题了。现在的状况又恢复到二十四日利沙把票托给我的时候了。什么都没发生过，这样就行了。一切都解决啦！

    万岁！呀呼～！

    「哟哟峰仓同学，恭喜你啦。那就来分配房间吧。」

    「哟哟佐岛同学，房间的分配就交给你啦。现在就算你分配异性同房也没人会抱怨啦。国王游戏的签也顺便让你来做，就去把利沙变成你的奴隶吧。渝决的夜晚正等着我们呢。」

    检举了偷书贼打响名声的佐岛同学呀，就是你活跃的表现洗刷了仁岛同学的污名。有功必赏，看你是要对利沙告白，还是想跟她来场大人的恋爱，都随你高兴吧！你要好好把握机会，让利沙成为你的东西呀！

    『明日美！你找到票啦？竟是在哪里找到的？』

    丽莎！我心灵的挚友！

    「是仁岛同学帮忙找到的。这下我们就可以去旅行啦！温泉在等着我们呢！没错，就是温泉呀！你就只围一条浴巾去泡露天温泉吧！妄想少女是可以被允许的。」

    『太好啦，明日美！虽然我搞不太清楚，不过你做得太好了！』

    「美羽！这次真是给你添麻烦啦！你就穿着体育裤浸到温泉里吧！当然，要记得把袜子脱掉。湿淋淋的体育裤泡在浴池里，赞！真是太赞了！」

    没错！要怎么玩都行啦。就算我去偷看男生洗澡也一定会被原谅的！只要我说是去帮忙刷背，就不会不自然了吧。我忍不住跟美羽抱在一起，丽莎也露出开心的表情为我高兴着。

    「明日美！也给我们票吧！」

    哦哦！小鹤！小龟！是你们的友情拯救了我呀！小鹤，你的上围可是凌驾于利沙之上；小龟，你的下围绝对会让利沙吃惊的。你们就代替任何部位都比不上利沙的我去跟她对抗，让她明白单点豪华主义的尊贵吧。我毕恭毕敬地将闪耀着银色光辉的票交给了她们。

    两张票交到了她们手上，剩下四张。接下来就是金刚跟宫里班长了。

    『我说，明日美同学？不觉得很奇怪吗？』

    「什么事啦，唯姬！难道你想说你不愿意跟庶民同浸一个浴池吗！」

    『并不是，我是想说，你找到票的过程会不会太奇怪了？之前到处在寻找的票，最后居然是出现在图书室的休息室……呃，明日美同学？』

    没管那么多了啦！一定是犯人良心发现，所以就把票还到我经常会去的图书室休息室的啦。

    再说！就是多亏犯人递给仁岛同学那封信，让我可以跟仁岛同学说到话了呀！我是不懂那个真面目不明的犯人究竟在想什么，不过多亏那家伙的行动，让事态获得解决啦。我原本还烦恼得连胃都要开洞了，现在却反而有点感谢那个犯人呢。

    「找犯人的事情就此结束。这样不就好了吗？」

    我丢下一脸难以释怀的唯姬，飞奔到金刚的座位前，把票亮出来给他看。金刚则是对我高涨的情绪感到傻眼的同时，跟唯姬一样皱起眉头说着「你不觉得奇怪吗？之类的话。不过我不想让他泼我冷水，就把票塞到他嘴巴上了。金刚顿时因为呼吸困难而挣扎着。就在这一片骚乱之中，泽田从门口走进教室了。

    「哦哦，泽田！你到哪里去了呀！」

    据幸子说，泽田刚才是沮丧得想要一个人静一静的样子。我是不知道你究竟在沮丧什么啦，但是你看这些票呀！提起精神来吧！

    「哦，找到票啦？」

    「没错！就给你两张……啊！」

    我把泽田一把拉到放扫除用具的柜子后方。我必须要转告他仁岛同学婉拒去旅游的事情呀。

    「仁岛同学刚才在图书室。这件事虽然要保密，不过就是仁岛同学找到票的。」

    「真强啊！那家伙立下大功啦！你就跟大家说啊！说是仁岛把票找出来的！」

    「……可是呀，仁岛同学希望我不要说出去。她说她不想太显眼呀。」

    泽田的情绪立刻低落下来了。

    「不过，仁岛同学有说她会再来学校喔。另外，我也有邀请她参加旅行了。」

    「然后呢？我老婆她怎么说？」

    泽田的眼神又再度亮了起来。要我转告他结果，实在很心痛。但是，应该不管是谁去邀请，结果应该都一样吧……我是这样想的。

    「她说她很难站到高柳同学的面前……还是你要不要也去邀请看看？

    「不，算了。」

    泽田垂头丧气地说了一句「那我也取消好了」，又走出教室了。泽田虽然是个叫人火大的男生，不过这几天下来，我也明白他不是什么让人讨厌的家伙，所以原本是觉得跟他一起去旅行也好的。但是，既然仁岛同学不参加的话，这次的旅行对泽田来说就没有价值了。

    『……真是遗憾……我已经尽我所能了……』

    「抱歉了，幸子。」

    我也觉得很对不起幸子。泽田原本的打算是要藉这次的旅行，让仁岛同学可以回到学校来，不过他应该同时也有在想，希望这次可以成为他们开始交流的契机呀。

    『……峰仓同学，我也必须要向你道歉才行。关于刚才的事情，我其实是知道仁岛同学就在图书室的。因为泽田同学发现了仁岛同学来学校的事情。』

    啥？

    这么说来，泽田他刚才一直看着窗外……看着一把淡紫色的雨伞。现在回想起来，或许那把伞就是仁岛同学的吧？

    『……他虽然为了要劝仁岛同学不要转学，而冲向图书室……可是那个废材……不，是泽田同学，他忽然又觉得跟仁岛同学说话有点恐怖，而变得犹豫不前了。』

    ……幸子，你刚才说了「废材」对吧？真是说对了。

    「所以他就感到沮丧吗？是个没出息的家伙呀。你干脆别再当那种男生的妄想少女了吧？」

    『非常抱歉。我在设定上就是一个会包容糟糕男生的糟糕女生，因此我没办法离开他。』

    真是可怜的幸子。看来她刚才之所以会把美工刀剌在手腕上，就是因为泽田觉得自己没办法对仁岛同学开口说话的关系呢。就在我得出这个结论的时候，幸子却对我说了一句『关于那件事情……』然后露出苦笑。

    『那个割腕行为是骗人的。』

    什么！

    「那是什么意思！」

    『……我觉得要是把事情交给那个差劲的废材去做，圣女大人一定会永远都没办法复活的。所以说，我故意设计让峰仓同学去安慰仁岛同学了。』

    还能这样玩呀！不过，之前幸子让我看到她割腕的时候，有说过妄想少女是不会感到疼痛的……然而刚才幸子却表现得非常痛苦。现在仔细回想，她好像还有诱导我到图书室去的样子。换句话说，原来幸子一直在操控我吗！

    『……真是对不起。泽田同学非常喜欢搞阴谋，因此我的个性也是一样。』

    面对吐着舌头向我『嘿嘿』了一下的幸子，我什么话都说不出来了。

    有这样的泽田，就会妄想出这样的幸子。这两个人都一样让我火大。幸子虽然是参考《图书室的圣女》而被妄想出来的，却也强烈反应出宿主喜欢的个性。那家伙的理想是「愿意原谅一切、包容一切的女人」。愿意原谅废材，愿意包容他那叫人火大的个性。同时，圣女又是带给人救赎的象征。就是这样的设定，让幸子对我撒了「割腕」这样的「谎言」呀。

    「你那笨拙的笑脸也是装出来的？」

    『……就留待峰仓同学想像了。』

    真是的，看来要原谅幸子说谎也是我的工作了。

    「幸子，这次的事情我就不跟你问罪了。但是，说谎并不是好事。你不可以再骗我了喔？」

    幸子跟我打勾勾，她那温柔的微笑也太卑鄙了。

    『明日美～！快点啦，你不是要带我去泡体育裤温泉吗！快把票也交给宫里同学呀！』

    美羽大声催促着我把票交出来。

    『……真是感谢你，峰仓同学。如果不是因为有圣女的话，我或许就会爱上你了。』

    「我才不要哩！我讨厌泽田呀！」        

    我也只能笑了。哎呀，反正这样一来事件也落幕了。我被美羽拉着手，准备要把票交给宫里班长。然而叫人惊讶的是，宫里居然拒绝接受他原本那么想要的票，而且还对我说了一句出乎我预料的话。

    「峰仓，那个票还剩几张？」

    「三张呀。所以我就想说要给平常当班长很辛苦的宫里……」

    「那三张不管是谁都可以拿吗？」

    「只要愿意一张付五千元的话啦。」

    哎呀，反正泽田都说他不要了，应该没差吧？

    结果，宫里班长竟然站起身子，环顾班上的同学。我因为找到票感到太兴奋而没有察觉，其实大家都在注视着我手中的票呀。这么说来，男生们之前差一点就把票抢走，还对我施压过呢。而且对高柳同学或佐岛同学抱有好感的女生们也注视着我的动向呀。

    在那群同学的注目之下，宫里班长对大家宣告。

    「D班的诸位！河内交付给峰仓的票现在还有三张！而唯们的同志峰仓决定将这些独角兽饭店的住宿券提供给吾等D班了！」

    同志？提供？这家伙自以为帅气地说着，让我不禁感到傻眼了。而面对宫里的发言，全班同学竟开始欢呼起我的名字来。

    「峰仓！峰仓！峰仓！峰仓！」

    原来如此！这就是「拥有者」与「未拥有者」之间的关系呀！这就是藉着施舍来提高民众支持度的瞬间呀！但是，这激动的情绪会不会有点危险呀？是又爆发住宿券争夺战的话，可是会血染教室的。

    「担心、Nothing！Come on，baby!」

    「谁跟你baby呀！」

    班长把我拉到讲台上，大声宣告。

    「D班的诸位！本人希望能将这些票让给自愿者！赞成的人就举起你的手吧！」

    让给自愿者？样不就真的会让事态变得无法收拾了吗！然而，出乎我预料地，D班全体同学居然都高举着手表示赞成了。而且从他们的口中，说出了让我感到意外的话。

    「欣赏河内同学出浴的机会就让给你们了！」

    咦?

    「五星级饭店的餐点是你们的东西啦！」

    咦咦？

    「我就忍痛放弃与鹤龟双人组的旅行吧！」

    为什么那两个人会那么有行情呀！

    班上同学们竟然就这样互相礼让着住宿券。他们之前明明就那么想要的呀。为什么会这样？

    于是美羽就代替身为正义班长的宿主对我说明了。

    『其实呀，大家对于之前抢夺住宿券的事情都感到很丢脸啦。他们对于自己利欲薰心而与朋友争执的行为深深反省，所以就像这样互相礼让住宿券了。我的宫里同学正是捕捉到他们的心情，才会提出「自愿」的方式，让情况变成现在这样的呀。』

    美羽感到自豪地说着。

    真厉害呀，宫里。光是你的一句话，就让班上的气氛彻底改善了。如果我随便处理掉剩下的三张票，事态应该就没办法达到现在这样了吧。这就是身为班长的工作，这就是被正义的体育裤附身的男人呀！

    「你的男朋友真是太棒了！」

    『对吧！对吧！对吧！虽然我搞不太清楚，不过他很棒吧！很帅吧！宫里同学万岁！万万岁！』

    ……如果美羽是普通的女孩子该有多好？够理解宫里优点的居然只有妄想少女而已，感觉有点可怜呢。

    如此这般，剩下的票最后是由大家「推举」的方式，让给刚开始交往不久的变态川上跟仲居同学了。身为女仆狂的川上与身为朴素女生代表的仲居同学，这对小情侣因为受到「非现充」们的祝福，而没有任何人提出抱怨，大家甚至还一致拍手喝采呢。

    「看呀，高柳同学！看看大家开心的样子呀！解决事件的手段并不是只有直接的行动而已呢。聚集了人们的善意才能真正带给大家幸福呀。现在仁岛同学得到了救赎，大家也欢欣鼓舞着。这样的结局当中，有二十％左右是来自于我的努力呢！」

    听到我这段乱七八糟的自我宣传，高柳同学忍不住喷笑出来。在他身边不但看不见妄想少女的身影，他的表情也看起来非常开朗。

    『太好了呢，明日美。现在一切都恢复原状，大家也都变得很幸福呢。』

    「嗯！真的是太好了。这全都是大家的功劳呀。」

    帮忙找到票的仁岛同学、帮我找票的佐岛同学、金刚还有丽莎她们这些妄想少女，以及利沙。多亏大家，让这次的旅行应该可以变得很愉快呢。太好了，真是太好了！上帝呀，佛祖呀，真是谢谢祢们！还有顺便要谢谢虚无僧呢！

    「喂，明日美，明天开始就是期末考了。你要兴奋是没什么关系，但是也要给我好好念书啊。」

    「嗯！对现在的我来说是小事一桩啦！」

    现在的我一定不管什么事情都能轻松解决的。叫人期待的温泉与饭店房间，还有滑雪场的宽广斜坡正在等待着我呀！

    ……等等、你说明天就是期末考……是吗？

第二卷 外宿又怎样？ 第八章 我与考试与作弊少女的诱惑

    「呀哇啊啊！」

    我的脑细胞在敌方的偷袭之下惨遭击破了。敌人用宛如暗号的数学公式扰乱我方秩序，又用异国的语言顿挫我方士气。最后让我方留下的，只有倾斜了四十五度的十字伤痕而已。然而，我方给予期末考的伤害总值实在太少。具体来说，就是数学十二分、国文二十八分、英文十五分，主要三个科目的总分居然连六十分都没有达到的这样一个悲惨结果。

    「然后呢？有什么话要对我说呀？」

    「对不起！对不起！对不起！利沙，对不起！」

    「你对道歉的对象是直呼其名的吗？」

    「利沙大人，对不起！请您惩罚我吧！」

    到头来，我还是只能向利沙下跪了。我明明就把住宿券被偷的事情隐藏得好好的，但最后还是陷入必须对着她的膝上袜痛哭流涕的凄惨状况。而一切的原因，就是来自于我对国中生应尽的义务表现怠慢的关系。

    『……就算是这样，三个科目的总分居然连六十分都不到……我都没有想到你居然这么不会念书呀，明日美。』

    连我生涯的挚友――丽莎也骂我脑袋不好了！我在楼梯的转角处被这两名美少女用力责骂着。屋外下着大雨，雨滴激烈拍打着通往屋顶的门板，不像这个季节会有的巨雷也不断发出轰响。不对，不只是屋外在打雷而已，利沙&丽莎的这对双人组也不断发出雷声呀。

    期末考在昨天结束了。

    为了自身的名誉，我话说在前头。我并没有笨到每次的考试都拿这样的成绩。平常的我总是至少能拿到徘徊于平均上下的分数。然而现在的我却得到如此悲惨的成绩，一切都是因为我的时间跟劳力被找票行动剥夺的关系呀。你能明白吧，丽莎！

    『那是在找藉口呀！高柳同学跟佐岛同学不都有提醒过你，不乖乖念书的话会很惨的吗！这下你说怎么办？们没办法去旅行了呀！』

    「咿！拜托你不要让我想起来呀！」

    伴随着一道闪光，校舍忽然震动了一下。雷电落在操场的同时，我一直在逃避现实的事实也落到我脑袋中了。

    我们学校的规定是，如果数学、英文与国文这三科没有满四十分的话，就会被强迫参加补课，并接受补考。而这个补考可是非常恐怖的，是岛村国中的一项邪恶传统。只要补考没有拿到七十分，就会被判为不及格而陷入无限回圈之中呀。不过，那其实还好，毕竟凭我的脑袋只要拚了命念书，至少就可以通过。而且现在的我已经没有遗失住宿券时的那种绝望感，因此也可以专心参加补课了。然而真正的问题是，旅行的日期跟补课时间完全重叠了呀。

    也就是说，我要被大家丢下了。

    「所以说，你在学校接受补课的期间，我就在长野享受滑雪、在独角兽饭店泡温泉。然后，我还会到高柳同学的房间帮他马杀鸡，按摩他全身上下，给予他无比的快感与快乐呢。」

    「不、要、呀――！马杀鸡！不――！」

    这个变态美少女一定是打算把高柳同学的上半身脱光光，然后用东洋的秘术还是什么的蛊惑他呀。还会戳一些奇怪的穴道，让他成为欲望的俘虏。一定还会玩弄他的下半身！这种程度的事情，这家伙一定做得出来呀……！而我却因为有补课跟补考，没办法跟着参加旅行。我明明那么拚命把票找回来了，却没办法去旅行呀。

    窗外依然是一片乌云密布。

    雷神呀，拜托祢轰炸教职员室，把成绩单烧个精光吧。闪电呀，把补考的事情从老师们的脑袋中烧掉吧。狂吼吧！轰响吧！雷电――

    然而，什么事都没有发生。

    ……该怎么办呀……这下会变成一场只有利沙……不，是利沙大人获利的活动了呀。

    我要不要干脆到独角兽饭店装炸弹呢？是去委托红色的恋母控大佐把阳石丢到日本中部，肃清人类呢……

    可是这样一来的话，就会吃不到野泽菜的酱菜，也没办法泡到各处的知名温泉了。更重要的是，在滑雪场享受罗曼蒂克的机会都会丧失了呀。这种心情与其说是苦闷，更应该说是我自找的不幸呀。如果我手上有刀的话，还真想切腹自尽；如果有枪的话，还真想毙掉自己的头呀。不不不，这不是只有自己的错！不是只有我的错呀！

    『……真是对不起……峰仓同学……』

    「幸子！你这家伙！竟敢骗我！」

    我把责任都转嫁到今天一大早开始就不断对我磕头道歉的幸子身上了。看到最近这段期间总是缠着我的幸子跪在地上对我道歉的样子，虽然感觉像是病娇女在祈求原谅的恐怖画面，但其实这背后隐藏着某种复杂的因素呀。

    『才不，根本就没什么复杂的因素！这全都是明日美不对。幸子并没有错呀！』

    我又被丽莎骂了。那种事我知道啦！

    那是发生在考试当天的事情。幸子知道我平常都没念书，再加上考试前完全没有准备，于是她就把考卷的答案告诉我了。虽然当时丽莎跟美羽都警告我『绝对不可以』，但是我将迫在眉睫的旅行与补考放到天枰上衡量之后，还是决定接受幸子的『甜蜜诱惑』了。然而，我这决定就是一切错误的开始。在各种意义上都是一种错误呀。

    『……我、我并没有骗你，只是我觉得很有自信的答案最后却错了而已……』

    「可恶！不要跟我找藉口……」

    我伸手掐住幸子的脖子。我知道啦，一切都是我不好。

    从妄想中诞生的妄想少女，是不可能会知道比宿主还多的知识呀。而泽田偏偏是个无药可救的笨蛋。而且更糟糕的是，因为泽田那种毫无根据的自信也影响到幸子的关系，害我彻底被她蒙骗了。亏我在作弊途中还担心会不会拿到一百分，而故意写了几个错误的答案，但最后的结果根本就是不及格呀。

    「……好了，你就不要再继续难看的挣扎，好好听我说吧。」

    「是，利沙大人。」

    看来利沙应该是打算没收我的票，然后交给其他人吧？

    没想到我居然要跟我之前找得半死的独角兽饭店住宿券以这样的形式道别了。不过我想我还是有女子气概一点，自我了断会比较干脆吧？其被人用抢的，还不如我亲手把票献出来，会比较好过呀。

    「那就先让小的把票还给您吧……呜呜。」

    我忍着泪水把那张梦幻的住宿券递出来给利沙。我想，在我剩余的人生中，恐怕再也没有机会去住什么五星级的饭店了吧？我亲手把这一生一次的机会彻底搞砸的。我们就等来世再会吧……五星级。

    然而，利沙却没有把票接过去，而是轻轻叹了一口气后，坐到软垫上。

    「明日美，如果你真的觉得对不起我的话，就给我乖乖坐下。」

    利沙伸手指了一下软垫。我因为实在太恐惧，而坐到软垫的角落，可是利沙却靠到我身边来，跟我贴在一起了。她的体温隔着裙子传到我身上，那鲜明的温度让我感到更恐怖了。她之所以会压住我的裙摆，应该就是为了让我无法逃跑吧？是不是应该学学蜥蜴断尾，牺牲自己的裙子逃跑呢？抖抖。

    「……救、救、救、救救我呀，丽莎。快告诉我一条穿着内裤可以逃跑的路径……」

    『不、不要担心，既然都是女生，我想她应该不会殴打你才对。』

    「也就是说她会对我做出除了殴打之外的事情吗！救救我呀！」

    用大腿压住我裙摆、用双手抓住我肩膀的利沙，脸上露出的竟是笑容。看来她已经愤怒过头，而在无意识下露出笑脸了。好可怕呀！

    『那我先走一步了。』

    「怎么可以这样呀～丽莎！」

    丽莎！我知道你们妄想少女在这种时候什么事都做不到，可是当场逃走也未免太过分了吧！

    「不要冲动呀，利沙！就算我没有去，只要佐岛同学有参加，高柳同学还是会一起去旅行的！因为那两个人是蔷薇的关系呀！」

    「你在说什么莫名其妙的话啦？」

    你明明就知道！

    「明日美。」

    利沙将她乌黑的双眼靠近我，并叫着我的名字。在她的眼眸上，映照出我因为恐曜而僵硬的脸。

    「你英文不好对吧？知不知道『哭雷巴斯』要怎么拚？

    哭雷巴斯！翻译成日文就是「冰河的裂缝」了……爸爸有说过这个词在不良世界中是被拿来当成猥亵的用语呀！是女孩子不可以说出口的词汇呀！

    原来如此，利沙是想要用我害怕的英文报复我对吧！虽然我搞不太清楚，但她一定是想要把我泡在「哭雷巴斯」里，用「哭雷巴斯」让我抓狂呀！救救我，高柳同学！

    「……真是的，你竟然连这次考试范围的单字都不知道呀……看你那副德性，一定连课本上的例句都看不懂吧？」

    「我什么都不知道！我也不知道汤姆跟洁莉现在完成的Play究竟是什么意思呀！要是你敢教我这些东西，我就咬舌自尽给你看！」

    利沙深深叹了一口气后，说出让我难以置信的一句话。

    「真是的，你要死也等通过补考之后再死吧。我会陪你的，所以你要给我一次就搞定喔？」

    「啥？」

    她在说什么？

    「我是说，我也会放弃这次的旅行啦。虽然我这次为了高柳同学，又是去抓偷书贼，又是忙东忙西的，不过我就把我跟你的票让给别人吧。我想应该会有人想要这些票的，所以不会有金钱上的损失才对。」

    我搞不太懂利沙说的意思。那是代表她愿意为了陪我补考，而取消旅行吗？什么？当初不是为了要邀高柳同学去旅行，才会来找我的吗？是她现在却说要帮助我补课的意思是……

    「利沙大人！我太喜欢您啦！」

    「我也是啊！」

    忽然，从楼梯传来欢喜交加的叫声。从楼梯现身的，是佐岛同学，以及高柳同学。呃、为什么这两个人会在这里？

    佐岛同学也不理会惊讶的我，就站到利沙的面前，握住了她的手。

    「你的友情感动到我了！你竟然因为担心受补课与补考之苦的峰仓同学，而愿意放弃自己那么期待的旅行！而且还自愿帮助峰仓同学！那份心意令我十分钦佩啊！我佐岛洋平，也愿意贡献我的微薄之力！」

    等、等一下，这到底怎么回事？

    利沙面对突然出现的佐岛同学这番发言，大方地点了点头。

    「既然擅长数学的佐岛也愿意帮忙，相信对明日美的补课也能有正面的收获吧。」

    利沙也握住了佐岛同学的手。什么？到底是什么情况呀！

    高柳同学这时轻轻敲了一下我的肩膀。        

    「真是，笨明日美，你要好好感谢河内跟佐岛。他们可是为了你而放弃了滑雪之旅啊。」

    原来如此～这两个人都是愿意优先考虑友情、有着高尚心灵的好朋友呀。利沙，真是对不起，我居然误会你了。还有佐岛同学也是，谢谢你。

    「真是感谢你们两位呀～」

    『明日美、明日美，不是只有『两位』喔？也是喔？

    「丽莎！你这家伙，刚才居然给我逃掉了！……呃，『他』也是？

    感激落泪的我，彻底陷入状况外了。那三位俊男美女居然就这样坐到软垫上，开起「峰仓明日美突破补考会议」了呀。

    「……难道说，高柳同学也要取消旅行……吗？为了我？」

    「我可不是因为明日美不去而不去，是因为佐岛不去我才不去的。重要的是，你这次要给我好好反省啊。亏我提醒过你那么多次，你居然全都不理会我……」

    等一下，我完全不记得他有提醒过我很多次呀。

    「高柳同学！你最近一阵子不是都丢着我不管吗？不记得你有提醒过我呀！」

    「我有。不管是口头上还是文字上。」

    文字上？有给过我什么警告信吗？没拿过那种东西呀。

    「骗人！虽然你好像确实有跟我说过『看黑板！』之类的话，可是我不记得你有给我什么书面的东西呀！」

    高柳同学很刻意地叹了一口气后，竟说出了一句让我难以置信的话。

    「不要再做蠢事了，快去念书。」

    听到他这句话，顿时让我的胃缩了起来。

    「为、为什么高柳同学会知道那封怪信的内容！」

    「就是因为你都不念书，到处乱跑，还剥夺了佐岛跟泽田的念书时间啊！你甚至还麻烦到金刚、鹤川跟龟山，可是却完全不理我的警告！……呃，你怎么啦？坐下就注意一下裙摆再坐下啊。」

    真是的……那算什么呀！

    原来那些怪信是高柳同学写的？因为担心我的期末考？

    「我搞不懂啦！而且你为什么还要用直尺写字呀！」

    「因为我惯用手受伤了啊，有什么办法？」

    ……啊，这么说来，他最近都是用不习惯的左手在抄笔记呢……

    「那你直接跟我讲不就好了！」

    「我不好说出口啊！毕竟还有仁岛的事情，而且你找票也只会找佐岛跟泽田商量，完全不跟我说一句！」

    这、这是在闹寂寞吗？

    不，不对，高柳同学才不是那么怕寂寞的男人呢。

    突然，我灰色的脑细胞开始全速运转起来了。

    从我手上把票偷走的就是高柳同学呀。然后，把「你有东西遗忘在图书室」的那封信投到仁岛同学家信箱的也是他。

    他把偷来的票放在图书室的休息室，等待仁岛同学去把它们找出来。然后藉由仁岛同学把票找回来的事情做契机，好让她可以回到我们班上来呀。高柳同学之前很担心仁岛同学的事情，甚至还不惜说出「跟她交往」之类的话。所以他为了拯救仁岛同学，默默策划了这一切的计谋呀！

    太厉害了！你真是太厉害了，高柳同学！

    「虽然是很厉害……可是为什么要这么拐弯抹角呀！太过分了！至少也跟我说一句嘛……！」

    「我才搞不懂你在生什么气勒。再说，我只是因为你都不念书，而对你警告一下而已啊。」

    「就算是这样，也不用偷我的票……！」！

    利沙注视着我跟高柳同学在对话的样子。我居然自己把之前票被偷走的事情讲出来啦！脸上露出微笑的利沙好可怕。真是太可怕了。

    「你竟敢说我把票偷走？想把我当窃贼吗！」

    「……高柳同学在幕后默默付出的善良心意真是太棒了。」

    「既然你这样想，就给我好好念书啦。」

    高柳同学，你最喜欢折磨我了对吧？最喜欢你那样的个性了。

    「好啦，收起你的一脸蠢样，给我一次就通过补考啊。要是你失败了，可是会在高中升学考试上落后啦。」

    高柳同学在学生手册上用铅笔写下一些东西后，将页纸撕下来塞到我手上。

    「请问这是什么日程表呀？」

    「就是计划让你更生的行程表啦。英文由河内负责，数学让全校第三名的佐岛教你，然后我会让你把国文背熟。」

    高柳同学要一对一教我国文吗！这会不会比去饭店还要棒呀！丽莎你说是不是？

    『明日美……不要光会兴奋，稍微冷静想一想吧。世上的一切都是经由盘算跟妥协成立的喔？』

    丽莎交互看着高柳同学跟利沙的脸，深深叹了一口气。我虽然搞不懂丽莎在想什么，不过高柳同学的一句话却让我当场理解了利沙真正的用意。

    「笨明日美，你可要好好感谢河内啊。要是没有河内善良的心意，我也不会打算帮助你啦。」

    利沙在高柳同学的背后浅浅笑了一下。我总算发现利沙之所以取消旅行的理由了。

    高柳同学！利沙那才不是什么善良心意！是她充满欲望而经过计算的行动呀！她是为了要提升高柳同学对她的好感度，才变更计划的呀！

    「明日美，加油吧。」

    「……我、我才不想借助你的力量呢……」

    「明日美！你对好意帮忙的河内说那什么话！快道歉！」

    啊啊……高柳同学对利沙的好感度节节高升啦！为什么事情会变这样！

    『不就是你自己害的吗……？』

    「您所言甚是。」

    『不，是我害的。』

    幸子把一切的责任都拦到自己身上了……但是也不能这样呀。

    不管怎么说，总之这次的独角兽饭店之旅有四个人取消行程，然后我被迫要接受一场善意与欲望交织的捕课了。

    『等等，可别遗忘了我们呀！』

    美羽？

    『我们不会忘记对笨蛋明日美同学的后续服务的。』

    唯姬也在？

    连乡原金刚跟宫里班长都从楼梯现身了。狭小的转角处挤满了六名男女跟四名妄想少女，简直就是沙丁鱼状态了。

    「你们怎么会冒出来啦？」

    面对我的疑问，正义班长与正义体育裤女孩同时回答我。

    「在班上的同学们努力抢救一名劣等生的场面中，怎么可以少了身为班长的我呢？」

    『没错！对劣等生伸出援手也是身为正义之士的职责呀！』

    你们口中的「劣等生」是指我对吧？然我无言反骏，可是这种待遇让我很想干脆变成一名坏学生呀。

    「嘿，河内，我有个提案，不知道你愿不愿意听听看？」

    金刚跳到高柳同学跟佐岛同学中间，像个不良少年一样蹲下来。而明明跟金刚应该不认识的利沙也不感到畏缩，回应了一句：「愿闻其详。」

    金刚，你是想提出什么点子呀？

    「你们刚才的对话，我都听到了。既然你们四个人都取消参加旅行的话，剩下的人就是我跟班长、鹤川、龟山、还有女仆狂川上与仲居了。这对我来说是很尴尬的成员组合啊，我可不想跟班长被凑成一对。」

    「听起来有道理。所以说呢？」

    「我知道我讲这种话很幼稚，但是我很想跟感情较好的伙伴们去旅行。所以说……要不要干脆等峰仓考完补考之后，我们再一起去？」

    咦？可以这样吗？佐岛同学对金刚的建议提出了疑问。

    「等等，金刚，独角兽饭店的住宿券可是有指定日期的。而且票的后面也有写说不接受日期变更啊。」

    「那种事我知道。所以我对河内有个提议。要不要把那些票卖掉换钱，然后用那些钱当资金，再计划一次旅行？或许到豪华饭店住两天一夜是不太可能啦，不过如果是计划当天往返的话，应该至少可以泡个温泉，再吃顿好料才对。」

    卖掉换钱？

    『不用担心，这种时候就交给正义的男人吧。』

    美羽抓着宫里的肩膀踮了一下脚后，宫里班长就清清喉咙接着说道。

    「买方我已经找好了。只要交给我处理，那些票可以一张卖到一万元，也就是八张总共八万元了。怎么样？这么多资金的话，应该就可以规划出一趟不赖的旅行吧？」

    照宫里的意思，是要把那些票以一张一万元的价格卖给即将毕业的学长姊的样子。他说以这样的价格应该就能全数卖出，搞不好甚至可以再把单价稍微提升也不一定。然后，利沙给出的回应非常简单明了。

    「就让我们来一场愉快的旅行吧。」

    于是金刚跟宫里班长留下一句「我们这就去交涉看看」后，便奔下楼梯了。这下我可以去旅行了？大家一起？本早已放弃的旅行又改变方式复活了？柳同学这时将他的手放到我的头上，对我说。

    「明日美，听好了，你要一次就通过补考，回应大家的好意啊。」

    「嗯！」

    看来我无论如何都要顺利通过补考才行。

    「明日美，加油吧。」

    利沙又说了一次跟刚才一样的话。不过那句话当中蕴含的意义已经不一样了。她当初计划这次旅行的目的就是想要藉机跟高柳同学变得亲密，因此对她来说，场所是五星级饭店还是书桌上都无所谓。而且现在又额外冒出了一个当天往返的旅行，她当然会感到开心了。

    「明日美，第四节课要开始啦。」

    高柳同学虽然跟平常一样提醒着我，可是今天他又接着说了一句：「……河内，真是不好意思啦。」

    「别这样说，身为朋友，这是应该的。」

    利沙也一副理所当然地回应着。事情发展到这边，高柳同学跟利沙之间的关系快速接近着。虚无僧给我的Love Checkit上写的占星又再度闪过我的脑海。

    ――跟真心喜欢的男孩子会变得很微妙……

    没想到居然会以这样的形式被说中了！不过，我应该还有挽回的机会，只要有效利用这次当天往返的旅行就可以了。我要让利沙知道，她现在的优势只不过是如履薄冰而已呀。

    「好，我要加油了！」

    我跟在高柳同学他们后面，走下楼梯。

    这是让补考及格的第一步呀。然而，就在我踏出那一步的同时，我发现幸子身上制服的肩膀部分莫名下垂着。

    「别担心，这次的旅行我也会去邀泽田，然后也会问问看仁岛同学的。」

    『……谢谢你。』

    幸子虽然比起之前稍微有点精神了，但或许是因为仁岛同学还没有回到学校来的1系，她的身体依然还是很消瘦。邀泽田去旅行是很简单啦，可是仁岛同学究竟会怎么回应呢？便向她说话她搞不好也会觉得很困扰，真是有点难开口呢。对于不擅拿捏这方面心情的自己，我不禁感到有点焦虑。

    ***

    三月十二日，星期六。

    关东地区下着不合时节的豪雨，气温冷到创下了今年的最低温。

    今天是补考的最后一天，要是没通过的话，就会陷入再补考的无限回圈之中了。而明天礼拜天就是温泉旅行，我必须要加油才行。

    「峰仓你还真拚耶，补考这种事情随便考考不就好了。」

    「泽田，不要打扰我。我必须要振作一点才行呀，别把我跟你这种劣等生摆在一起。」

    补考前的这段宝贵时间，泽田却在干扰着我。在A班的教室中，聚集了二十名左右考试不及格的学生，但是当中没打开课本或参考书的人，就只有泽田而已。他还真是老样子，不知道该说是不会看场合还是什么。更重要的是，我还真希望他不要坐在我旁边呀。

    「话说，『哭雷巴斯』怎么拚啊？

    「哭雷巴斯=crevasse。」

    「呜喔，你还真的有念书啊？我偷看一下吧。」

    「我拒绝。要是帮忙作弊的话，我也会变得跟你一样了呀！话说，你给我乖乖复习啦！我都难得邀你去温泉旅行了，你可要及格才行呀！」

    「为了欣赏峰仓出浴对吧？」

    火大！

    不过，我还是能保持着平常心。这想必是归功于我呕心沥血修行的成果。对于那三个人的教育与激励，我真是太感激了。现在的我不仅精通了原本完全搞不懂的英文解读法，也彻底熟记了数学的公式，连国文的汉字都不再困惑于要竖、要钩还是要撇，达到书法家的等级了。因此，我就算看到补考的考卷也不会感到恐惧，甚至面对强敌当前的状况还感到很兴奋呢。

    之前的补考对策读书会因为怕我会分心的关系，决定在高柳同学的家举办，而不是我的房间。一方面是因为他家有一间没有在使用的房间，而且他父亲最近都很晚才回家也是理由之一。然后，我们将场地选在高柳同学的家，让利沙感到非常愉悦，也给了佐岛同学一个接送利沙的藉口。

    话虽如此，这场满足他们欲望的补考对策读书会，对我而言却是一段辛苦到甚至可以称之为苦行的时间。利沙只要我背错英文单字就会捏我的小腹，高柳同学只要我写错答案就会敲我的头，而佐岛同学只要我计算上有错误就会用温柔的声音说着「这样对吗？来逼问我。其实，佐岛同学才是最可怕的。

    这三个人对我的指导，甚至让前来探视情况的金刚跟宫里班长退避三舍，让美羽跟唯姬当场发抖，更让小鹤与小龟两个人抱在一起，怕得把视线避开了。

    不过也多亏他们的帮忙，让我获得了力量。让我不再害怕补考，甚至像现在这样在考试的途中，还有余力去回亿这几天来的修行呢。

    『不可以大意喔，峰仓同学……』

    「我知道啦，幸子。你就好好帮你的主人加油吧。我不会大意的。」

    没错，我现在的能力甚至可以弥捕我的粗心大意呢。

    你知道吗？「大意(注8)」这个词的由来，是从前有个国王让仆人端着装满油的盘子，然后对他说「要是有任何一滴油泼出来就死刑」这种惩罚游戏喔。你看，连这种小知识都精通的我，是不是很天才呀？是个只要肯做就很能干的孩子呢。爸爸说过的话一点都没错。

    注8日文「油断」。

    我只花了二十分钟就把全部的答案写完，还检查了五遍。

    就这样，补考结束了。

    学校的补考是由监考老师当场核对答案并发表成绩的，而我最讨厌的生教组长――山田老师对我写的答案反覆确认了好几次，还透过日光灯看我的答案纸，最后用充满怀疑的眼神看着我说道。

    「……你没作弊吧？」

    「山田老师，请问除了我之外，还有其他人全部答对吗？」

    「虽然难以置信，不过你满分了。」

    我就这么完成我的任务了。

    在丝毫不留情面而恶名远播的岛村国中补考中，以全科目一百分的成绩通过。这正是岛中有史以来的壮举被达成的瞬间呀。

    『明日美，太好了呢！大家都在走廊等你喔！』

    丽莎！

    『哦――干得好！』

    『你表现得真是太好了。』

    美羽！还有唯姬！

    我赶紧从这劣等生的巢穴中脱逃出来，飞奔到光辉洋溢的走廊上了。

    「各位，我办到啦！这样我们可以去旅行了！」

    在走廊上，聚集着这一周来陪着我念书的诸位高手们。高柳同学还称赞了我一句：「哎呀，这也是理所当然的啦。」

    你那冷淡的态度真是太棒了。

    其他人则是跟他完全相反，热烈地为我高兴着。就连利沙也似乎是为了要表现与我之间那充满算计的友情，而同样跟着大家一起为我开心着。

    「好啦，各位，我们这就出发到麦当劳去，讨论明天的计划吧。」

    对于佐岛同学爽朗中带有热情的召集声，大家都纷纷回应着。这就是友情！这就是青春呀！现在的我才不是会在旅行中企图阻止利沙跟高柳同学接触的那种心胸狭窄的女人呢。就让我们为了高柳同学，来场以血还血的战争吧！

    我已经达到宽容原谅一切的境界了。我是打开了顿悟之书的贤者呀。我已经从游手好闲中毕业了。

    「耶――！在麦当劳讨论旅游计划，好成熟喔！好像高中生喔！」

    我高昂的情绪立刻就被吐槽了。

    「你在『耶――』什么啦，这个幼稚鬼。给我去看看你的座位，你忘记拿书包了啦。」

    「我才不是忘记呢！那书包是我蜕变之后留下来的二年级生空壳呀！」

    高柳同学虽然为我强词夺理的狡辩抱头叹气着，不过至少今天他会原谅我吧？且泽田也已经帮我把我的空壳拿过来了呀。呃，泽田？

    「我也要去，不介意吧？」

    泽田把书包交给我后，也不等我回应就自个儿走出去了。

    「你也及格了吗！」

    「你看，全部都刚好七十分。毕竟我是只要肯做就很能干的孩子啊。」

    全科目都刚好七十分……顽强，太顽强了。

    『泽田同学为了能跟峰仓同学一起去旅行，虽然是个废材也努力念书了。没错，就是为了能跟峰仓同学一起去旅行。』

    呃，我就当作是那么一回事吧。以一个废材来说，做得还算不错啦，今天我就称赞你一下吧。

    ***

    麦当劳成条站前店。

    在之前举行住宿券搜查会议的这间店中，没想到这次是为了讨论明天的出发时间与目的地而来，我真是开心得无以自拔呀。

    在顺水推舟之下成为干事的金刚主持着会议，由宫里负责将大家的发言写到笔记本上，然后在学生会上已经习惯开会的高柳同学与佐岛同学提出意见，而我则是吃着手上的三层起司汉堡。不知不觉间，就决定目的地是搭一班电车即可抵达的轻松度假地――箱根了。而参加者就是现在在场的九个人。

    「……话说，川上同学跟仲居同学是真的打算要去住饭店吗？」

    等到旅程的细节都决定下来后，我们的话题自然就转到最后拒绝卖票换钱的那两个人身上了。那两个家伙明明连亲嘴都没亲过，也跳过太多步骤了吧？然这话题确实耐人寻味，不过我还有一件迟迟没向大家提过的事情要讲。

    「我说，要不要也邀仁岛同学去呀？」

    听到我这么一说，餐桌上的气氛就立刻改变了。金刚含着吸管沉下眼皮，班长毫无意义地揽动着咖啡的揽拌匙，小鹤跟小龟则是咬着互相喂食的薯条动也不动了。

    ……大家反对吗？

    就连喜欢仁岛同学的泽田都保持着沉默。为什么呀！就是在这种时候你才应该像平常那样大叫「赞成赞成」之类的话，不是吗？子你也不要只是看着我而已，说些什么话呀……！

    「我赞成明日美的提议。」

    高柳同学！他的一句话就让沉重的气氛烟消云散了。

    「我也有同感，就邀仁岛同学来吧。河内同学，可以吗？」

    听到佐岛同学这么一问，大家的视线都聚集到利沙身上了。

    拜托你，利沙！

    「传闻中没来学校的《图书室的圣女》……邀了她会来吗？」

    「会！」

    「你知道她的手机号码吗？」

    糟了，我不知道呀……为什么我之前没有问她啦！难得是个可以邀仁岛同学来的机会的说……

    「金刚，你应该会知道仁岛的号码吧？」

    被高柳同学这么一说，金刚就从书包中拿出一本厚厚的笔记本翻开来了。「Na行」……仁岛祥子(Nisima Sachiko)，有了！利沙看了一下后，就命令我：「那你打电话给她吧。」

    于是小鹤跟小龟帮忙从金刚的笔记本上念号码给我听，我按着手机上的数字键。接着，答铃声就从手机传出来了。

    大家都注视着我的手机。我虽然有把图书室发生的事情告诉过大家了，但仁岛同学至今依然没有到学校来，因此大家即使嘴上不提，也都在为她担心着。所以拜托你，接起电话吧，仁岛同学！

    响到第十二声后，从手机传来了文静的声音。

    『……喂?』

    「仁岛同学！是我！过得好吗？」

    『……峰仓同学？』

    好久没听到的仁岛同学的声音，感觉没有什么变的样子。

    「虽然听起来很突然，不过你想不想去箱根玩？明天，班上的大家要一起去喔。七点在成条车站集合……怎么样呢？

    『对不起。』

    传来的是让人伤心的回应。不过，手机又接着传出声音来了。

    『我很高兴你愿意来约我。其实我也很想跟你们去，只是明天我跟妈妈有事要出门。』

    原来只是已经有预订了而已呀。

    「既然这样的话，我们买土产回来给你吧！你想要什么？」

    稍微沉默了一下后，仁岛同学用柔和的声音回答我。『峰仓同学喜欢的东西就好……』

    我喜欢的东西？到箱根的话……就是寄木细工(注9)……还有古代通行证的复制品……嗯……什么东西可以让仁岛同学开心呢？当我还在犹豫的时候，我的手机就忽然被抢走了。

    高柳同学？

    「仁岛，抱歉忽然换人听了，我是高柳。要是让这家伙帮忙选土产的话，绝对不会买到什么好东西的。我们大家帮忙想，你告诉我们你的喜好吧。」

    说完后，高柳同学就把手机递给佐岛同学。

    「仁岛同学，你喜欢吃温泉蛋吗？」

    「给我啦，佐岛。你的喜好太老气了。仁岛，你只要告诉我你是想要吃的东西还是摆饰品，我就从网路选几家土产店告诉你。」金刚说。

    注9「寄せ木细工」，箱根特产，用颜色不同的木片拼花而成的传统工艺品。

    「女孩子当然就是要温泉花(注10)了吧？」鹤龟双人组说。

    我的手机就这么从一个人接棒给另一个人，大家都跟仁岛同学讲过话后，轮完一圈，手机又再度回到高柳同学手上。

    「一下子这么多人跟你说，我想你应该也会觉得很混乱吧？想想……我们明天下午四点左右会再打给你，你在那之前考虑看看吧。」

    高柳同学？

    「仁岛，我猜你或许很在意让我受伤的事情，但比起那种事，我更担心仁岛你不来学校啊，而且班上同学也都是这样想的。所以说，如果你真的觉得对不起我的话，我希望你明天四点左右可以开着手机接我们的电话。知道了吗？」

    手机忽然又被塞回我手上。从听筒里传来夹杂着哽咽的一声回答：『好的。』

    高柳同学，你好厉害，真不愧是我喜欢的人呢。我挂断跟仁岛同学的通话后，当场宣告。

    「好！那我们明天早上七点，从成条车站出发。D班的诸位！大家可别迟到了！」

    我原本期待大家会有精神地回应我一声「哦――」的，可是没想到居然是唯一一个C班成员的利沙吐槽我说：「你才是最需要被担心的吧？」害我被大家取笑了。

    该死的利沙，好不容易才把气氛炒起来的，居然让我搞笑收场了。再说，你一副理所当然地坐在高柳同学旁边的行为，我也超不爽的。还有，你从刚才就好几次把你沾过嘴

    注10「汤の花」，温泉中因为温度下降造成过度饱和而沉淀下来的结晶粉末，一般拿来做为家庭泡汤剂。

    巴的薯条又放回盒子里，然后紧张兴奋地看着高柳同学把它吃下去对吧！你这个变态！我可是有发现喔！

    ……不过，今天我就原谅你。毕竟是多亏了利沙，才让仁岛同学跟大家讲到话的。

    『真是太好了呢，明日美。』

    「丽莎，我好期待明天喔！」

    屋外这一个礼拜来都在下着雨。

    不过，明天天气会转好的。不，一定要让它转好才行。

    于是我用汉堡的包装纸跟薯条的容器做了一个晴天娃娃，偷偷挂在观赏用植物上。废物利用做成的晴天娃娃有着一颗圆筒状的头，看起来就像虚无僧一样。

    哎呀，这也是必然的吧？

    沾满肉汁的晴天娃娃呀，保佑明天好天气吧。

第二卷 外宿又怎样？ 第九章 我与旅行与黑暗中发生的事情

    到昨天为止的大雨像是骗人的一样，今天彻底放晴了。

    在濑田谷车站的上空，蓝天一路延展到神奈川的方向。洒落的阳光让人感受到春天的气息。一定是晴天娃娃实现了我的愿望呀。看来我戴在头上的帽子不再是为了避寒，而是可以拿来遮挡阳光了。

    我们一行人乘坐小羽急线的快速列车到达箱根后，活用金刚帮我们准备的箱根自由行套票搭乘了登山火车与小缆车，来到登山步道。这地方前几天似乎不是在下雨，而是在下雪的样子。渐渐融化的雪虽然让脚下很滑，不过照今天的阳光看来，应该中午过后地面就会变干了吧，可说是绝佳的登山日呢。

    「目的地居然是湖泊，这旅游计划还真古雅啊，乡原。」

    「别这样说，综合大家意见的结果就是只能这样啦。想要不花钱就参观到名胜风景，又要去泡温泉，再吃顿好料。一个人四千元的预算也不能要求太多吧？近大自然动动身体后，累得恰到好处时泡泡温泉，然后再去吃顿晚餐。这种预算还想要求更多的话，我也没辙啊。」金刚对高柳同学露出苦笑回应着。

    国中生私下计划的旅游行程竟然是组队登山健行，确实很古雅。不过说归说，大家还是玩得很开心。想必是因为期末考已经结束，这学期只剩下结业式要参加的解放感所影响的吧？我来说的话，补考通过的事情也让我心情很愉悦。

    而且对男生们来说，另外还能欣赏到美少女穿便服的样子，怎么可能不开心呀。

    利沙今天穿得就像户外休闲杂志穿搭特辑中的模特儿一样；小鹤明明穿着像森林女孩一样宽松的连身裙，胸部的隆起却依然如此完美；小龟穿的牛仔裤也将她可爱的下围曲线勾勒得富有立体感。大家看起来都比穿制服的时候还要可爱三倍呢。

    『呼～太开心啦！这下要好好感谢金刚才行呢！呀呼――』

    「美羽！不要一个人玩起箱根驿传(注11)呀！」

    穿着体育裤的美羽奔驰在登山步道上。她今天的体育裤是红色，上半身穿的不是体育外套，而是很帅气的防寒夹克。跟美羽兴奋的表现相反地，公开承认自己「很虚」的宫里班长则是早已气喘如牛了。不过从美羽的样子看来，宫里班长应该也觉得相当开心吧？只是美羽而已，唯姬也是优雅地飘在她宿主身边，看起来很愉快的样子。

    「嘿，峰仓，你穿得像神秘探险家(注12)的样子是要去哪儿啊？」

    注11全名「东京箱根间往复大学驿传竞走」，是一种多人组队参加的长距离接力路跑活动。

    注12在日本节目「世界・ふしぎk见！(世界神奇发现！)」中负责采访世界各地风土、历史与遗迹的外景记者。

    超火大的！是泽田呀。这家伙明明因为迟到，害大家要在目的地的车站等他会合的。到了登山步道之后又把我说成什么神秘探险家，还老是缠着我。拿我来比较也未免对这些奔波世界各地的女记者们太失礼了吧。

    「泽田啊，那副太阳眼镜还满适合你的嘛，看起来就像什么艺术家一样。」

    「不愧是高柳，真有眼光。居然可以看上我这副太阳眼镜，我真是太高兴了。下次我招待你去演唱会吧。」

    嗯？柳同学竟然跟泽田搭话了？来这两个人果然感情不错的样子。虽然我很不愿意承认，不过毕竟泽田的外表还不错，跟高柳同学站在一起就会让人不禁心跳加速呢。泽田在斜坡上伸手拉高柳同学一把的情境真的是……没错，Fight一发！男人间紧握的拳头真是教人兴奋呀！(注13)你们究竟是想发展到哪里去呢？者应该说，我究竟是在兴奋什么呀？哇哇。

    「峰仓，别在那边做怪脸了，快走吧。照这步调的话，我们抵达温泉的时候太阳都下山啦。」

    「真的假的！拜托你不要安排这么赶的行程好不好，金刚！我们四点之前没到土产店的话，就没办法跟仁岛同学说有什么东西了呀。快走吧！」

    金刚抓住我的脖子，让我停下来了。

    注13「Fight一发！」是日本机能饮料――力保美达的广告经典台词。此产品的系列广告经常以两名男性结伴攀岩为题材，展现肌肉美与互助合作的情境。

    「我开玩笑的啦。照这速度的话，只要我们没遇难，绝对来得及的。我预计下午一点可以到湖泊，回程搭巴士下山，四点以前就可以到『天凤』温泉了。」

    『你放心了吧，明日美。』

    「嗯。」

    丽莎「嘻嘻嘻」地笑着。可以像这样跟丽莎谈笑，真是让我感慨万千呀。住宿券被偷走的事情就好像是很久以前发生的事一样。不，那件事是高柳同学为仁岛同学着想而做的，所以也不能说是「被偷走」啦。虽然我吃了不少苦，但是也多亏他的行动，让我可以像这样享受旅行呀。

    『不过话说回来，我还是觉得不太能释怀呢……就算是为了仁岛同学，高柳同学会从明日美手上把票偷走吗？觉得这很不自然呀……』

    丽莎似乎还很在意的样子。其实我也不是都不在意呀。虽然最后事情照着高柳同学的计划成功了，所以倒还好。但要是当时票被其他人看到然后偷藏到口袋里的话要怎么办?唯姬这时也从金刚的肩膀飞到我的背包上，点了点头。

    『……看来丽莎小姐你也是这么想的呢。实在很不自然呀。』

    「哎呀，你们两个，过去的事情就把它忘了吧。反正最后的结果让一切都往好的方向动了呀。现在还是来享受旅行吧。」

    两个人虽然都回应了一句『是这样没错啦……』，不过看起来还是不能接受的样子。

    「明日美你看！有间寺庙呢！感觉会有幽灵出没喔！」

    哦！幽灵？鹤与小龟开心的呼唤声吸引了我的注意。与其去思考已经结束的事情，还不如好好享受这次的旅行呀。我跑到鹤龟双人组的身边，就看到一座山门，深处还有一间古老的寺庙。那座小寺庙建在山腰的一块狭小平地上，气氛看起来确实很像会有幽灵跑出来呢。不过在庙门口绑着黄黑交错的布条，看来是禁止进入的。

    「哦哦，那是在去年的密集豪雨时遇上土石流的寺庙啦。」

    「金刚？」

    「那是一间历史超过四百年的寺庙。与其说是寺庙有名，还不如说是某某法师挖的洞穴才是重点。在那洞穴中安置着一尊地藏菩萨，算是一处观光名胜。」

    法师挖的洞穴……说到法师就让我想到虚无僧了。或许是在全国各地都有像他那样的和尚，而其中一位擅长土木工程的和尚就挖了个洞，把石佛像摆在里面的吧？觉得很好玩呢。

    「我们去看看吧。」

    金刚对我摇摇头。

    「其实我本来也是想安排去参观的，可是你也看到了吧？后方的山坡已经坍方，所以现在禁止进入啊。」

    确实有几处的山坡都露出底下的土壤了。顺着坍塌的地方看过去，就可以看到寺庙的主殿有一半都被埋在土石底下。就在我踮着脚眺望的时候，高柳同学警告了我一声：「你绝对别进去喔？」        

    「越是说别进去，就让人越想进去看看呀……」

    小鹤跟小龟虽然也同意我的说法，可是不只是高柳同学跟金刚，就连佐岛同学都严重警告着我们「绝对不行」。像这种时候，通常应该是女生们在阻止有勇无谋的男生们才对呀。看来我们的状况是完全相反的样子。男生就是应该追求剌激与冒险，才会看起来比较可靠的说。正当我打算告诉男生们这个道理的时候，小鹤与小龟又大叫着。

    「明日美！看到湖了呀！超蓝的！快走呀！」

    「那边我就可以去了吧？柳同学！」

    「那不就是目的地吗？」

    「好耶！」

    我拉着丽莎的手，快步奔跑在高台上。

    ***

    蓝天映照在湖面上，让湖泊看起来蓝得不可思议。

    观光船拨起阵阵水波，游客乘坐的人力小船随波摇曳着。

    一如金刚原先的预定，我们在湖畔打开便当享用着。或许是因为四周被山脉包围的关系，天上出现了微微的云，不过湖边则是吹拂着春天的微风。这样的爽快感应该也只有一路走到这边来的人才享受得到吧？

    湖面上反射的光彩照耀着丽莎，她柔软的发丝一根根随风轻轻飘荡。那画面简直美丽到连画家都会舍不得画成画作吧？管任何一个部分都堪称是一幅名画。尤其是脖子、胸部与大腿，光是看着她就可以不需要配菜了，胃口大增呀。

    「你说对吧！佐岛同学！」

    「你在说什么啊！峰仓同学？」

    佐岛同学，你声音都变了喔？可是知道你的眼睛一直在盯着利沙看的。因为丽莎现在看起来这么美丽，所以一定是那样没错。

    没关系，我原谅你。

    你就把河内利沙的曲线美烙印在脑海中，让你的妄想少女变得更加闪耀吧。耳垂部分的描写好像不太够喔？更正确地再现出想要让人一口咬下去般的耳朵造型呀。腰围应该要再更纤细吧？要仔细观察利沙的细部，让丽莎变得更美呀。

    不过话说回来，利沙那家伙，是个美女也就算了，你那便当是什么呀？太精致了吧！而且分量对你一个人来说也太多了吧！我看你八成是想要给高柳同学吃对吧？知道的啦。

    「明日美，要不要来一口玉子烧呢？」

    ……咦？来是为了我吗？

    「好棒！利沙你好棒！」

    她纤细的手指握着筷子，夹起形状漂亮的高汤玉子烧递到我面前。我一口咬下去后，舌头瞬间就感受到一股冲击。

    「超・好・吃・的！」

    这可是连美食俱乐部都会甘拜下风的等级呀。她一定是使用了乌骨鸡的未受精卵不会错！这浓密而入口即化的口感早已超越了高汤玉子烧的领域，真要说的话，就是「真・高汤玉子烧」了。绝对是值得列入美食殿堂的一道高级料理呀。

    「那真是太好了。高柳同学要不要也尝尝看呢？」

    利沙微笑了一下后，动作自然地像刚才对我一样将玉子烧夹到高柳同学的面前。糟啦！她这是陷阱呀！是为了对高柳同学展示自己擅长料理的一种陷阱呀！我彻底被骗了。

    「利沙！再一个，不！再给我三分之一吧！好吃的东西应该要大家分着吃才对。你为人人，人人为我！让我们来尊敬亚历山大・仲马！你说对吧，佐岛同学！」

    「真不愧是峰仓同学！想必大仲马也会对你的贪吃表示敬意！你说对吧，高柳！」

    「……我搞不懂你们到底在说什么啦。河内，可以麻烦你把那块玉子烧也分给这两个笨蛋吃吗？」

    利沙不甘不愿地将玉子烧三等分了。这样一来，利沙的唾液就三等分，而且还混杂了我的口水。我成功阻止了利沙的企图，佐岛同学享受到三分之一的间接接吻，而且我的DNA还注入高柳同学体内了呢。

    『……你开心吗？明日美？』

    「那当然！」

    要说现在这一刻是最令我愉悦的时候吗？那可不尽然。

    等一下还有在温泉设施――「天凤」的愉快时间在等着我们呀。那也让我期待得不得了！吸收了大地精华的温泉会包裹着高柳同学的裸体，然后与他的身体融合过的液体将会流入河川之中、流向大海、化为雨水落在我身上呀。也就是我会被高柳同学包覆着呀。噢噢，我都等不及想要迎接梅雨啦。

    「……你开心吗？明日美？」

    「那当然！」

    「那太好了，真希望能快点跟你一起去洗澡呢。」

    「嗯！」

    咦？在跟我讲话的是利沙呀。为什么这家伙会说这种话呢？起洗澡也太叫人害羞了吧。

    我害臊地将视线从利沙身上移开后，就看到泽田正在小鹤与小龟的身后追逐。总觉得没什么好在意的，于是我又将视线看向湖面，便见到八艘浮在水面上的小船中，有一艘正缓缓接近着我的方向。那艘船看起来好像跟其他小船都不太一样，宛如会在时代剧中登场的渡河小舟。而坐在船上的人用竹编斗笠完全盖住了头，轻轻划着船桨。

    是虚无僧呀。

    那个在书店阅读年轻人取向的时尚杂志，又在唯们岛村国中用不可思议的法术耍得我团团转的虚无僧，这次居然在湖上划船。行动真是怪到极点了。        

    「喂，明日美，你嘴巴开开的是在看什么啊？东西的时候让人看到嘴巴里的食物可不只是没礼貌而已，根本是人间失格啊。」

    虚无僧明明就已经进到高柳同学的视野中了，他却好像没有看见的样子。其他的人也同样对那艘外型复古的小船毫不在意。

    难道只有我看得见吗？

    虽然我不清楚那是因为我戴着隐形眼镜的关系，还是因为虚无僧使用了什么幻术，但我觉得那位和尚绝不会只是为了来邀我去划船而已。他虽然是个神出鬼没而叫人害怕的和尚，不过他从来都不会毫无意义地就现身呀。

    「那个……我去一下洗手间。」

    「我不是每次都告诉你要在吃饭前就……喂，至少把话听完啊！」

    「要骂我请等一下再说！」

    高柳同学生气了，但我也没办法呀。我追着虚无僧的船在湖岸边奔跑，便看到他船舵一转，滑入树林中了。于是我远离了像沙滩一样的湖畔，绕到树林之中，总算再度看到那艘小船了。在船的前方有座木头制的码头，他大概是打算把船停到那里去吧？

    「喂――高僧！您这次又有什么事呀？拜托您不要来打扰我愉快的时光行不行！」

    虚无僧虽然将小船靠到码头边，却好像没有要下船的打算，而是就那样抬头看着我。不知道为什么，我总觉得在他的斗笠之下好像释放出至今为止从未有过的压迫感。之前在书店相遇的时候，我至少还感受得到他像个人类一样温暖的感觉，可是晃在的也却宛如变了个人似地。不只是这样，他甚至释放出某种在人界中显得异质的氛围，让人不禁觉得他的「内在」搞不好其实是什么佛菩萨。

    「峰仓明日美，汝即将会遭遇灾厄是也。」

    又是预言！

    「和尚！您那是指这次的旅行中会发生什么事情吗？们接下来就只是要去泡个温泉然后吃饭而已，是会发生什么事啦！」

    「不清楚。」

    「那算什么呀！要是让我太困扰的话，您可是会下地狱的喔？」

    我为了挥散虚无僧散发出的危险气息而刻意开开玩笑，但是却没有任何意义。

    「正如贫僧之前所述，守护汝之星相如今并不太好。另外，以汝为中心而环绕之星辰中，其一将化为凶星而准备爆炸。换言之，即将有灾厄会发生是也。」

    爆炸……？我的脑海中不禁浮现出丽莎身上被绑了炸弹的那一幕令人不愿再回想起来的画面，还有丽莎当时绝望的表情。

    就算他说什么「星相」我也没办法想像是什么样的事情，但我绝不希望再发生像上次那样的状况了。可是，在这个愉快的旅程之中，究竟是会发生什么事情呀？们接下来就只是坐巴士下山，泡泡温泉之后就会回家了呀……

    「吉兆、凶兆乃隔纸一枚、互为表里。而凶星将会操纵一切现象、偶然与必然，进而引起灾厄。务必当心。」

    「回避的方法呢！我该怎么做才能回避呀？」

    虚无僧用严肃的语气断定说道。

    「事态将难以避免，然而依然得以靠人智防止最凶恶之事态。汝之行动将会成为通往救济之路标是也。」

    「您说我吗？」

    虚无僧并不回答我的问题，而是将手上的锡杖敲在船板上，发出一阵金属声响后，仿佛要掷枪似地举起锡杖，将它投掷出去。锡杖飞过我的头顶上空，被吸入山谷之中。面对一脸呆滞的我，虚无僧又再度开口了。

    「峰仓明日美，汝要谨记于心，若是任由凶星翻弄，将会使吉星亦随之破灭。记住，务必为困难之状况做好准备。」

    这时，我突然感到一阵激烈的晕眩。湖面宛如出现漩涡般不断旋转，我的双脚再也站不稳了。

    我虽然有看到虚无僧将小船滑离码头的影子，然而我的视野顿时随着晕眩变得一片漆黑，让小船就像是溶入黑暗似地消失在我眼前了。

    就在我晕得快要当场倒下的时候，我忽然听到有人在呼唤我的声音。我感到手臂被人一抓而回过神来，就看到身上穿着雨衣的佐岛同学，以及丽莎的身影。

    「……咦？佐岛同学？么啦？」

    「我才想问你勒！你全身湿成这样是在做什么啊？」

    听到他这么一说，我才发现自己的身体非常寒冷。

    我的外套沾满了水，就连穿在里面的毛衣都湿了。不知道太阳是什么时候被乌云遮盖的，天空竟下着猛烈的大雨。

    「……明明刚才还在放晴的，怎么会这样？」

    「从你说要去厕所到现在已经一个小时了。你究竟在做什么啊？一直在找你啊！」

    我一直都在这里呀。在这个码头边跟坐在小船上的虚无僧说话。可是不知从什么时候开始，斗大的雨滴就打在我的身上，湖面也开始变得不平静了。

    「峰仓同学，用跑的！大家都在观光船的乘船处躲雨啊！」

    佐岛同学把雨衣脱下来穿到我的身上，藉着就像是要抱住我一样带着我奔跑着。我虽然搞不清楚到底是怎么回事，不过看来异变已经发生。

    在脚边可以看到散乱的便当包装。我不禁有种预感，虚无僧所说的灾厄即将要到来了。

    ***

    「啊，明日美！你到底跑哪去了？身都湿啦！」

    我们到达观光船的乘船处后，小鹤与小龟就慌慌张张地拿出毛巾帮我擦拭着身体。我看了一下时刻表旁的时钟，时间快要三点了。看来确实如佐岛同学跟丽莎所说，我站在雨中已经一个小时以上的样子，但是我却完全没有记亿。

    「真是的，别让人担心啊。峰仓的背包就放在那边的板凳上。等一下你去跟泽田道个谢吧。」

    『居然让全身淋成这样……我们很担心你呢。』

    金刚，还有唯姬。可是我看不到高柳同学的身影呀。

    「高柳同学呢？不会还在找我吧？」

    听到我这么一问，金刚与宫里班长互看了一下后，环顾着昏暗的室内。在乘船处中虽然挤满了来躲雨的观光客，可是却到处看不到高柳同学的影子。

    「佐岛发现你呆呆站在码头边的时候，高柳应该也在一起才对啊。宫里，你知道吗？」

    「不知道。或许只是去厕所吧？说，这场雨看来是不会停了，我们提前计划坐巴士回车站前吧。」

    「坐船到对岸应该会比较快吧？」

    金刚跟宫里开始讨论着面对天气恶化的对策。看来高柳同学只是去厕所或是什么地方而暂时离席而已……的样子。

    「来，明日美。我想或许尺寸并不合，不过你就去换上这条裤子吧。要是你又感冒住院的话，我可是会受不了的。你有带上衣来吗？」

    「……没有。」

    「那这件你也拿去，快点去把衣服换一换吧。厕所在那边。」

    利沙从她的背包中拿出上衣跟户外用的裤子给我，于是我接过来并拿起自己的背包，走向厕所。丽莎也离开佐岛同学的身边，跟着我过来了。我虽然在男生厕所前因为在意高柳同学而看了一下，不过里面感觉并没有人的样子。

    『明日美，快点把衣服换一换吧。你身体很冰，而且脸色不太好呀。』

    我来到女生厕所脱掉了吸饱雨水的牛仔裤，换上利沙借给我的长裤。接着为了拿出上衣而翻找了一下背包，却让便当盒从里面掉出来了。吃到一半的火腿与花椰菜弄脏了地板。

    为什么要挑衣服黏在身上又这么冷的时候啦……正当我准备清理的时候，发现便当盒上黏了一张纸。

    『……明日美，那是……』

    跟着吃剩的便当一起掉到地上的，是一张报告用纸。跟高柳同学写给我的怪信非常像。于是我打开那张摺成一半的报告用纸，就看到上面写着……

    「我在废庙等你」

    在废庙等我？

    『……这应该是指在登山步道看到的那间废庙吧？高柳同学在那边等明日美吗？』

    「应该是……」        

    可是，我搞不懂他的打算。为什么在这种大雨之中，还要特地跑回原路途中的废庙等我呢？是我没发现这张留言的话，他又该怎么办？

    『明日美！你该不会是打算要去吧？』

    丽莎看到我从背包中拿出摺叠伞而吓了一跳。

    「毕竟……高柳同学搞不好是打算在没有人烟的地方对我告白呀。」

    我的脑袋顶多就只能想到这样了。姑且不论是不是要告白，但他既然叫我过去，我就必须要过去才行。更何况，我不能让他在这种大雨中等我呀。

    『跟谁说一声之后再去吧。至少去跟佐岛同学说。』

    「他在利沙的旁边呀。要是让那个人发现的话，也很麻烦。反正也不远，没关系啦。」

    路途中看到的那间废庙，从这里只要走山路十分钟就可以到达了。金刚他们刚才也说过要等巴士来，只要我快去快回应该就没关系了。

    『明日美，我有种不好的预感呢。虽然我也很想陪你一起去……』

    「我知道，丽莎你不用担心啦，就跟佐岛同学在这边等我吧。我马上就回来了。」

    我瞒着大家来到屋外。风雨变得比刚才更大，摺叠伞被风一吹，让我的上衣一瞬间又全湿了。

    总觉得我还真是有够傻的。刚才明明还因为虚无僧的预言而怕得要死，现在却因为高柳同学的一封留言就奔跑到大雨之中。

    才跑了一小段距离而已，利沙借给我的长裤就沾满泥水了。在斜坡上，泥水滚滚流动着，把枯叶都冲刷了下来。帆布鞋发出「嘁啵」的水声，穿起来超不舒服的。

    高柳同学到底找我有什么事呢？近一阵子我老是猜不透他的心情。不管是在公园的事情，还是给仁岛同学的那封信。他明明感觉好像不在意我的样子，可是在补考前却又愿意亲自教我念书。我因为看得见其他男生的妄想少女，而知道他们喜欢的人是谁，但是对高柳同学却反而什么都不知道，让我感到非常不安。

    如果这次他把我叫去，真的是为了「告白」的话……该有多好呀。

    「看到了。」

    是废庙。

    周围的树枝在风吹之中，摩擦出叫人毛骨悚然的声音。早上看到这间寺庙的时候我还不觉得有什么好怕的，但现在这里的气氛却古怪到让我连要穿过山门都感到犹豫。我好不容易才下定决心，跨过禁止进入的布条后，便看到了崩塌毁坏的本殿。

    正如金刚所说，寺庙后方的山崩遗迹不但看起来很可怕，在大雨冲刷之下倾斜的树根宛如什么动物一样蠢动着。感觉随时都会有土石流把整间寺庙都吞没掉呀。

    这里实在太危险了。

    为什么高柳同学会指定这样的场所呢？且还是挑我「失踪」的时候。

    我为了寻找他的身影而环顾寺庙境内，发现其中只有一处发出了亮光。在山坡斜面的一个角落……看来应该是金刚说过有安置地藏菩萨的那个洞穴。从里头透出来的，应该是蜡烛之类的火光。        

    「挑在这种地方告白……？」

    我虽然也没真的这样想，不过他搞不好是有什么重要的事情想找我商量也不一定。我之前在公园给过他一个最差劲的回答，所以这次我一定要好好回应他才行。

    不过，正如丽莎所说，我也有感到某些难以释怀的疑点。刚才明明就叫我不准进到这里来的高柳同学，真的会在洞穴等我吗？

    就在这个时候……

    「峰仓同学！」

    『明日美！』

    呆呆站在洞穴前的我，听到佐岛同学跟丽莎从背后呼唤我的声音。佐岛同学身上的雨衣全湿，还上气不接下气地喘息着。

    「佐、佐岛同学！为什么你会到这里来？」

    「我是追在你后面过来的啊！因为刚刚还全身湿透地站在码头边的你，现在又忽然跑到这种地方来啊！」

    『佐岛同学发现明日美走掉，非常担心你呀。所以你不要责怪他。』

    气喘吁吁的佐岛同学跟丽莎对我这么说着。看来他是看到我从观光船的乘船处走出去的样子。但是，高柳同学都刻意把我叫出来了，现在佐岛同学在这里的话就没有意义啦。

    『明日美，总之我们先找到高柳同学吧。我总觉得待在这间寺庙很危险呀。』

    丽莎说得很有道理。

    「……佐岛同学，你等我一下下。」

    我收起摺叠伞，走进洞穴中。这里虽然只是在山坡上挖出来的洞穴，但还是像个观光景点一样在入口有张贴简介。然而，我既没有心情去读它，光靠烛的火光也根本看不清楚。洞穴里只有蜡烛橙黄色的亮光而已。在土壁的凹陷处可以看到较深的阴影，微微摇曳着。从入口没办法看到洞穴的深处。佐岛同学虽然陪着我走进深处，但我们才走了五公尺左右就看到一尊石头雕刻出来的地藏菩萨。换句话说，这就是洞穴的最深处了，高柳同学根本不在。

    「……不在呢。高柳同学到哪去了？」

    「你该不会是来找高柳的吧？」

    我拿出刚才那张留言纸给佐岛同学看，结果他却嘀咕了一句我意想不到的话。

    「峰仓同学，高柳他在你离开之后，就买了罐装咖啡回来啦。」

    那是什么意思？

    难道这封留言不是高柳同学写的吗！

    『……真是对不起，峰仓同学。』

    带有哭腔的声音回荡在洞穴中。

    紧接着，从入口的方向忽然传来足以震撼全身的震动，狭小的洞穴里顿时被黑暗吞没了。

    在我眼前，看到了微微带有光芒的幸子就站在那里。

第二卷 外宿又怎样？ 第十章 我与旅行与妄想少女的陷阱

    我不知道为什么妄想少女幸子会站在崩塌的洞穴入口，更不能理解自己现在究竟是陷入了什么状况之中。

    我的眼睛虽然渐渐适应了黑暗，但也顶多只是勉强能看到自己脚边而已。如果没有蜡烛的火光，这里应该会是一片漆黑吧？

    「你没受伤吧？峰仓同学！」

    佐岛同学拿起长长的烛台照向我。幸好，我全身都没有受伤的样子。

    「……到底发生什么事了？」

    他将烛光照向入口的方向，就看到入口已经被土石彻底掩埋了。

    「我想应该是因为大雨让地基松垮而崩塌了吧。看来我们被关在里面了。」

    刚才那个像地震一样的震动与轰响似乎就是土石崩塌造成的，而我们被活埋在洞穴里了。堵塞在入口的土石看起来应该不是用铲子就可以挖开的程度。

    「你稍微离远一点。」

    然而，佐岛同学依然将烛台放到原本是入口的地方，尝试徒手挖开土石。他不断挖着吸收了雨水后变得像烂泥的土壤，可是就在他拔出一颗拳头大小的石头时，他头顶上的土块当场崩塌了。

    「――佐岛同学！」

    佐岛同学赶紧跳开原地。在他眼前，落下的土石瞬间堆积到膝盖的高度。佐岛同学虽然一边拍落他头上跟夹克上的土石，一边冷静地说着「看来从里面挖掘会很危险的样子」，可是赶到他身边的丽莎早已脸色发青了。我猜，我现在的表情应该也是一样吧。我们被关在洞穴里了。

    原来就是指这件事呀……

    虚无僧的预言，指的就是我会被卷入崩塌事件之中呀。洞穴出入口被堵塞的状况让人感到绝望，而妄想少女幸子则是背对着那堆土石。

    我不懂她为什么会在这里。然而，那名穿着制服的妄想少女确实就站在我的眼前，在昏暗的洞穴中微微发出带有白色的光芒。她那样子别说是圣女了，根本就像个幽灵一样。

    「……幸子，你为什么会在这里？不会泽田就在附近吧？

    被蜡烛照耀出苍白肌肤的幸子对我摇摇头。

    『……他就在那边，峰仓同学。』

    「喂――你们两位，没事吧？」

    「泽田！」

    得救了。

    听到洞外传来泽田的声音，佐岛同学开心地大叫。可是，泽田的回应却很莫名其妙。

    「你们没事还真是太好啦。真是，我没想到用那种留言居然真的可以把你叫过来啊。这都要感谢高柳才行，那家伙的独自行动到最后都还是帮上忙啦。」

    叫过来？什么意思？

    「泽田，我是不知道你究竟在说什么，不过拜托你去叫人过来吧。我们出不去啊。」

    我有一种不好的预感。泽田刚刚是不是说了「把我叫出来」？

    『……是的，他确实说了。』

    幸子。

    「佐岛，很抱歉，我不能救你们。因为我好不容易才利用了『高柳的留言』，惩罚到峰仓啊。

    『峰仓同学……你真的是一位很善良的人，可是你却没有做出符合计划的行动。明明到途中为止，你的行动都还非常完美的，真的是很遗憾。因此，泽田同学决定要给你惩罚了。』

    「怎么连幸子都在说奇怪的话？田说的惩罚究竟是指什么呀！」

    幸子面无表情地站在昏暗的入口前说道。

    『请问你还没搞懂吗？的想法，我们的目的。』

    「你、你等一下。什么『目的』呀？」

    然而，幸子并不回答我。而代替她对我开口的，是丽莎。

    『……明日美，你回想一下至今发生过的事情。在图书室发现独角兽饭店住宿券的人，是仁岛同学。而有可能写那些怪信给你的，只有两个人。然后，现在的状况。站在洞外的，是泽田同学……』

    我不懂丽莎为什么事到如今还要再提住宿券的事情。可是，就连佐岛同学也开始说起奇怪的话了。

    「泽田，该不会一切都是你设的局吧？括这场崩塌、那封留言、还有住宿券的事情。」

    「等、等一下呀，佐岛同学，你在说什么啦？为什么泽田要做那种危险的事情？家伙虽然是个轻浮的男生，但本性不坏呀。」

    佐岛同学说的话虽然让我感到惊讶，不过丽莎又读取了他的想法并说给我听了。

    『不，泽田同学刚刚说过「惩罚」呀。虽然把怪信放进明日美抽屉的人确实是高柳同学，可是把票偷走的犯人其实是泽田同学呀。如果他是犯人的话，理由就可以猜得出来了。』

    丽莎瞪着幸子说道。我不懂，我不知道有什么理由可以把住宿券的事情跟我们被关在洞里的状况连结在一起呀。

    『泽田同学之所以会对明日美跟佐岛同学做出这种事情，是因为那些票被发现的方式不好呀。』

    被发现的方式？些票是仁岛同学偶然发现的呀……

    不，等一下喔。

    如果是泽田把票偷走的话，我认为那应该就不是偶然才对。被投递到仁岛同学家的那封寄信人不明的信，如果那其实是泽田写的话，那么这就是他刻意安排让仁岛同学发现的……

    『正是如此，峰仓同学。你的行动虽然总是叫人提心吊胆，不过你真的做得很好。尤其是你当时追在泽田同学后面跑出教室的时候，真的是帮上大忙了。泽田同学在知道仁岛同学来到学校的时候，立刻就去把票放到休息室。可是，仁岛同学却打算当作没有看到。要是你当时没有来的话，这计划就会以失败收场了。』

    ……原来那天早上泽田冲出教室是为了要把票放到图书室的休息室呀？且幸子还用割腕的方式诱导我到图书室去。不，搞不好泽田根本就是计算好我会追在他后面也不一定。

    『正如你所想像。但是，你最后却没把事实说出来。如果你当时说票是仁岛同学找到的话，一切就会很完美了。这样一来的话，班上那些愚蠢的同学们也会改变眼光的说。』也就是说……

    『泽田同学是想让仁岛同学找到票，好做为让她回到班上的契机……』

    丽莎代替我把我的想法说出来了。虽然那些怪信确实是高柳同学写给我的，但是把票偷走并放到图书室的却是泽田。这样一想的话，让人费解的遗失与发现就都说得通了。

    而答案也从洞穴外传了进来。

    「正是如此。」

    『可是，最后那些票却被当成是峰仓同学靠自己的力量找出来的。泽田同学非常怨恨你，他原本还相信如果是你的话，应该会为仁岛同学着想才对。』

    「等一下呀！我不是有跟泽田说过，是『仁岛同学找到票的』吗！我有说过是因为她不想太显眼，所以拜托我不要说出去的呀！」

    「不，你在说谎。」

    「我才没有说谎！而且就是多亏你的计划，让我可以跟仁岛同学通电话，也变成朋友了呀。她也渐渐变得愿意回到学校来了。这次的旅行也是，我有邀请仁岛同学，而且也跟她约好要买土产给她了呀。你在麦当劳也有听到不是吗！」

    然而，他只回应了我一句。

    「她没有到学校来啊。」

    我从泽田的声音中感受到某种狂气。我为了要用手机向人求救而将手伸向外套的口袋，却发现原本应该在口袋里的手机不见了。

    「为了预防万一，你的手机由我暂时保管了。」

    泽田之前在学校有偷拿过我的手机。那家伙在登山的时候一直缠在我身边。现在回想起来，他应该就是在那时候拿走了我的手机，然后把那张留言放到我背包里的吧？

    「虽然连佐岛也跟过来有点出乎我的预料，不过手机在洞穴里应该收不到讯号才对。哎呀，你们两位就好好享受一下男女独处密闭空间的乐趣吧。等我心血来潮的时候就会帮你们去叫人来的啦。」

    脚步声渐渐远去，封闭的洞穴内只听得到外面的雨声了。微弱的烛火轻轻摇曳着。

    状况实在太糟糕了。洞穴的入口被完全堵住，就算想挖开也会有崩塌的危险，而可以拿来照明的东西就只有一根蜡烛。

    要说唯一庆幸的，就是高柳同学他们就在观光船的乘船处。就算我没说过我要去什么地方，但这种距离要找的话也不是找不到……虽然我脑袋这么想着，但是身体却不断在发抖。这不是因为感到寒冷的关系，而是被关在密闭空间的恐惧感让我颤抖的。

    「别担心，峰仓同学。一定会有人来救我们的。」

    佐岛同学将他的夹克披到我身上。他虽然露出笑脸，但我知道那只是装出来的而已。因为丽莎正说着很不吉利的事情呀。

    『明日美……搞不好下个瞬间，天花板就会坍下来了……明明还有好多想做的事情没做过……我不想在这种洞穴里被压死呀……我不要在痛苦之中死去呀……』

    总是让人觉得冷静又坚强的丽莎竟然在啜泣着。我没想到平常那样充满自信而温柔地引导我的丽莎，竟然也会如此示弱。

    然而，看到丽莎那个样子，就让我觉得在这种时候我更应该要振作起来了。而且丽莎明明就害怕得全身在发抖，佐岛同学却努力不让我发现。他那坚强的意志鼓起了我的勇气。

    「……佐岛同学，因为我的缘故，害你遭遇到这么惨的状况，真的非常抱歉。」

    「别在意，我只是擅自跟在你后面，然后擅自被关在这里的而已。好啦，别露出那么悲伤的表情了，擦一擦身体吧。湿透的帆布鞋也把它脱掉，然后用毛巾包住脚会比较好喔。我想短时间之内应该没办法从这里出去，所以最好不要让身体着凉啊。」

    佐岛同学走进洞穴的最深处，将雨衣铺在地藏菩萨的对面。

    「里面好像会比较温暖喔。而且地藏菩萨应该会帮我们阻止最糟的状况才对。」

    他将杂志放在雨衣上，甚至开玩笑地说了一句：「还满舒适的嘛。」

    ――好啦，丽莎，你别哭了。

    佐岛同学都那么镇定了，你也振作一点吧。

    我照佐岛同学所说的，将袜子也脱下来后，坐到他的身边。丽莎也全身发抖地坐到佐岛同学的旁边，用双手抱住自己的大腿。

    不知道是不是地藏菩萨的保佑，洞窟的深处感觉有点温暖，至少我们不会有冻死的危险了。当我将背靠到石佛像的座台上，便看到幸子依然站在洞穴的入口处。虽然我能理解泽田为了惩罚我而把洞穴入口堵起来，但是为什么幸子也会在这里呢？

    『……因为他、舍弃了全部。』

    幸子瞄了我一眼后，又马上把头低了下去。

    『……就像我之前在学校说过的，泽田和久这个人比起外表看起来的样子，更容易受到伤害。是个必须倚赖「仁岛祥子」这个虚像才能保持心灵平衡的软弱男人。诚如你所知，他并没有听到两位在图书室的对话。因此才会抱着那种对峰仓同学来说根本是误会的怨恨心，甚至心中病到会为了泄愤而陷同班同学于危险之中。然后，他因为有这份自觉，而将我也关到这里来了。他发现就连妄想中的我都没办法原谅他，而将自己的心彻底关上了。』

    幸子全身倾斜了一下，倒在地上的泥水之中。白色的榇衫渐渐被染成黑色，而她的身体也开始变得透明起来。

    我虽然对泽田的行为感到非常生气，然而现在听到象征他深层心理的妄想少女所说的话，就开始对自己感到愤怒了。

    我因为把票找回来的事情而感到非常开心。

    然后，也因为可以跟仁岛同学讲到电话而感到安心了。但是，那只是对我个人的完结而已，仁岛同学没到学校来的状况依然没变。姑且不论泽田所想的「仁岛同学找到票而回归班上」这种原定剧情怎么样，但我根本完全没有考虑到泽田的心情呀。

    我错了。

    我只有看到事物的表面而已，却没有理解大家心里的感受。最后造成的结果就是现在这样。我甚至把佐岛同学也牵连进这个一步没弄好的话搞不好会死掉的事态之中了。要是我们没办法从这个洞穴出去的话，我该怎么办才好？是我害佐岛同学死掉的话，就真的会难以挽回了呀。

    「峰仓同学。」

    佐岛同学拍了一下我的肩膀。

    「照你的个性，我猜你现在应该在想像什么坏结局吧？是大姊看着我的遗照在哭泣或什么的。不过那种事情是绝对不会发生的，你快把眼泪擦干吧。」

    看来我在不知不觉间哭出来的样子，竟然连眼泪流到脸颊上都没有发现。

    这样不行呀，我要振作才行。

    既然这是我自己引起的结果，就要负起责任对应才行。我之前不是已经明白了，要是我不振作的话，高柳同学就会产生妄想少女吗？

    「抱歉，老是把事情往坏处想就是我的习惯。」

    「然后，马上就会想到高柳的事情也是你的习惯。」

    难道我的想法被看穿了吗！我看了一下佐岛同学，而他则是对我笑了。

    「你果然是在想高柳的事情啊。看来你真的很喜欢他。」

    「……那是当然的呀，佐岛同学还不是在想着利沙的事情吗？

    他一定是在想「我不要还没亲亲就死掉！」之类的事情吧？忽然，我感到有点不安了。要是因为没有人来救我们，让佐岛同学绝望抓狂然后逼我跟他亲亲怎么办？还没经验过哪能死啊！」地大叫着，然后顺从野性的本能对我……

    我稍微跟他拉开一点距离后，他好像又看穿我的心事而笑了。

    「别担心，我不会做让你讨厌的事啦。话说，你跟高柳怎么样了？在单相思吗？」

    为什么要挑这时候聊恋爱话题呀！不过，我总觉得都不讲话也很恐怖，于是就回答他。

    「一～直都没有进展呢。我依然还是觉得被拒绝很可怕，就都没有告白了。还真羡慕利沙跟仁岛同学的勇气呢。」

    「你也没有进展啊。同病相怜，总觉得很有亲近感哩。」

    他又发出了一点都不像是在危机状况下的开朗笑声。听到他的笑声，我不禁感到松了一口气。还好有他陪。要是现在只有我一个人孤零零的话，我一定会在这个狭小的洞穴里又哭又叫的。搞不好还会不顾后果地挖动入口，然后就被活埋在土石下了呀。或许佐岛同学会提出高柳同学的话题，就是为了要让我提起精神也不一定。

    「佐岛同学也还没办法跟利沙告白呀？过，你们都已经可以一起上学了，算是有进展吧？

    「但是，就是有碍事鬼阻挡在我们中间啊。」

    『……毕竟有高柳同学在呀。』

    丽莎把脸埋在膝盖间说着。这么说也对，利沙是为了能跟高柳同学一起上学才改变路径的呀。对佐岛同学来说，这状况应该很微妙吧？来我又在说一些神经大条的话了。

    「那我就去跟高柳同学交往，帮你把碍事鬼排除掉吧。这样就万事解决啦。」

    我用开朗的声音对佐岛同学开了一个玩笑，没想到他却露出严肃的表情回答。

    「不可以。」

    他的声音回荡在洞穴之中。明明也没那么大声，可是不只是洞穴中而已，仿佛连我的脑袋也跟着被震荡了一样。虽然我搞不太清楚，但是他这个反应让我很在意。

    为什么呢？

    『……因为如果你们两个交往的话，河内同学就会回去她原本的上学路了呀。』

    原来理由很单纯。因为这样一来，佐岛同学跟利沙见面的契机就会消失了呀。

    「可是，佐岛同学！你不可以那么消极啦。要抱着不惜踢开对手的冲劲，要不然恋爱是没办法成就的呀。难得现在对付高柳同学用的峰仓明日美就在你眼前了，你至少也要喝令我快点去告白之类的，要不然你们之间的关系就永远都不会有进展了呀！」

    佐岛同学用一点都不开朗的沙哑声音回应了我一句「说得也是」。

    接着，他说着「不管怎么样，先要从这里出去才行啊」并站起身子，来到洞穴入口前

    大叫：「喂――！来人救救我们啊！」

    时间已经过了下午四点，我们本来应该要在温泉一边打电话给仁岛同学，一边挑选土产的。可是现在我却被关在洞穴里，手机还被泽田拿走了。

    我想高柳同学他们应该在找我们才对，可是佐岛同学的声音应该传不到他们的耳里。毕竟雨声变得比刚才更激烈了，他们应该也不会跑到这个禁止进入的废庙来找人吧？

    就在这时，我听到从洞外传来手机的铃声。是我的手机呀，原来泽田就在那里。

    『……是仁岛同学打来的……？』幸子小声呢喃着。

    ――还不算太迟。

    虚无僧说过的话闪过我的脑海。那位和尚说过，我的行动可以回避最糟糕的事态呀。

    「泽田！你在外面吧！那电话是仁岛同学打来的！或许你不相信，可是我真的跟仁岛同学变成朋友，也约好要在学校见面了！如果你觉得我在说谎的话，就接起电话问问看呀！」

    我没听到回应。可是，如果想要让已经坏掉的泽田解开误会的话，只能让他直接跟仁岛同学说话了。泽田那家伙明明就爱讲话捉弄人，却对最重要的仁岛同学一句话也说不出来。搞不好这通电话可以成为什么契机……不，这搞不好是最后的机会了呀。

    「幸子！你也来拜托他吧！那家伙还没有让你消失！他还喜欢着仁岛同学呀！你也很喜欢泽田吧？就为了不要让他变得比现在更严重，叫他把电话接起来呀！」

    我知道宿主是听不到妄想少女的声音的。

    可是我还是忍不住这么说着。幸子的身影已经变得淡到连轮廓都看不清楚了。她全身消瘦，虚弱到连站都站不起来。

    手机的声音继续响着。四声、五声、六声……

    『请把电话接起来吧，泽田同学。』

    幸子回应了我的请求。然后，仿佛是听到她的愿望似地，泽田终于把手机接起来了。

    「……是仁岛吗？」

    仁岛同学一定会很惊讶，为什么泽田会接起我的手机吧？想她应该是因为到了四点还没接到我的电话，所以才打给我的。没想到在这样的穷途末路之中，她竟然会成为让状况动起来的关键人物呀。

    然而，我不知道泽田究竟在洞外跟仁岛同学说着什么话。

    『明日美，你要不要现在试着大声向仁岛同学求救看看？或许声音会传到她耳里喔。』

    确实就像丽莎说的，如果听到了我的叫声，仁岛同学应该会做出什么行动才对。可是，我觉得我不可以那么做。虚无僧也说过了，错误的对应会导致最糟的结果呀。

    我现在必须要相信泽田……幸子以前不是也拜托过我吗？我『相信他』。

    所以我要相信那个家伙！

    『……真是谢谢你，峰仓同学。』

    「幸子。」

    『……刚刚，泽田同学已经从仁岛同学口中听到全部的事情了。她约好升上三年级之后就会回到学校，也有说到关于旅行跟温泉的事情。多亏你的帮忙，让泽田同学正在跟仁岛同学说话呢。』

    表情到刚刚都没什么活力的幸子，现在说话的声音感觉比较有力了。

    『仁岛同学说，是多亏了峰仓同学，才让她决定要回到学校的。泽田同学已经知道你

    说过的话并不是在骗他了……』

    在豪雨声中，从洞外传来挖土的声音。泽田已经明白事实的真相了。

    『……真是对不起，峰仓同学。让你遭遇到这么危险的状况，真的是很对不起。我们现在马上就让你出去。』

    泽田正在挖洞救我们出去。他或许是在用铲子之类的工具吧？外不断传来「嚓、嚓」的挖土声，以及土石被堆到一旁的声音。

    「佐岛同学，我们很快就可以出去了！」

    「不……等一下……」

    不知道为什么，佐岛同学拿起蜡烛靠近洞穴的入口后，照了一下天花板。接着……

    「泽田！快离开那里！」

    就在佐岛同学大叫的同时，忽然传来一阵地面震动的声音。

    规模感觉比刚才还要大，甚至让我有种洞穴会整个坍塌下来的觉悟。等到声音都静下来后，佐岛同学拿起烛台照了一下，我才总算理解发生什么事情了。

    幸子她……幸子她正发出痛苦的呻吟，这代表的就是！

    「泽田！快回答我！」

    但是，我听不到回应。刚才还那么接近的铲子声与泽田的气息都不见了。

    「怎么回事！」

    「一定是土石崩塌了！泽田被卷进去了呀！」

第二卷 外宿又怎样？ 第十一章 我与废材男与说谎的妄想少女

    「――没事吧！」

    在手电筒的照射下，我被大人们的手拉出了洞穴。

    外头的地面上覆满了白雪。

    四周一片纯白。穿着工作服的人盖了一条毛毯在我头上，我从毛毯的缝隙间看着寺庙崩塌的遗迹，警察与消防队员在遗迹周边东奔西跑，我莫名有种看起来事不关己的感觉。

    从我们成功把手机推出洞外后，究竟过了多久的时间呢？子消失之后，又过了多久的时间呢？害怕得不敢再继续想下去，也没办法回答急救队员对我的问话。这时，一个男生推开了大人们围成的人墙，抱住裹着毛毯的我。

    「――这个大白痴！」

    高柳同学……

    看到他的表情扭曲得不知道是在生气还是感到放心，让我忍不住心头纠结了一下。在感受到他体温的同时，叫人恐惧的现实渐渐涌上我的脑海。

    幸子消失了，代表着某件我一点都不愿去思考的事情。佐岛同学刚才虽然在洞穴中对外面的人传达泽田被活埋的事情，但我当时就知道那根本没有意义了。

    泽田已经回天乏术了。

    巨大的照明器材照耀着土石崩塌的现场。在我的背后，是救难队员刚刚把我救出来的小洞穴，以及彻底变了形的地形。泽田还被埋在那底下的某个地方。我想他一定是一边用我的手机跟仁岛同学说话的途中，一边被土石活埋的吧？

    应该很痛吧？该很难受吧？

    泽田还来不及享受天年，就在十四岁的时候离开人世了。

    「明日美！」

    小鹤与小龟抱住了我。她们的脸颊上都流满了泪水。

    「小鹤，小龟……还有大家……」

    D班的大家、高柳同学他们都在。可是，D班的成员中却少了一位。

    都是因为我对事情处理错误的关系。

    同学们纷纷围绕到我的身边，当中有一个人缓缓走到我的面前。

    是泽田的心上人――仁岛同学。

    我不知道她为什么会出现在这里。或许是因为她在跟泽田通话时感到状况不对劲，而赶过来的吧？仁岛同学苍白的脸看着我，忽然随着泪水扭曲了表情，当场瘫了下来。

    「太好了……我还想说要是峰仓同学有了什么万一，我到底该怎么办才好……」

    看到抱着全身泥沙的我而哭泣的仁岛同学，我不禁联想到了幸子。

    我是获救了没错，可是，泽田他……

    「……全都是我的错……是我害泽田死掉的……」

    「没错，全都是你害的。」

    沉重的一句话责备着我。那轻浮的声音掐住了我的心，泽田的声音斥责着我的不是。

    「――等等、泽田？」

    在大家的身后，泽田被抬在担架上，正准备要被送进救护车。他不是死了吗！

    「你别随随便便就把人杀死行不行？」

    「峰仓同学，是泽田同学告诉我你们遭到活埋的事情的。」

    「咦？」

    仁岛同学将我那支沾满泥巴的手机放到我手上。

    「泽田同学明明自己也被埋在土里，却还是奋力告知我峰仓同学跟佐岛同学遇上危险的事情。」

    「然后将这件事联络我们的就是仁岛。」

    高柳同学……

    「虽然一开始仁岛慌张得让我们听不懂她到底在说什么，不过当我们明白状况后真是吓了一大跳。仁岛可是你的救命恩人啊。」

    「对呀，明日美。要是没有仁岛同学的话，事情真不知道会变成怎么样呢！」

    小鹤与小龟说着，又嚎啕大哭起来。等等，我搞不懂现在是什么状况呀。泽田不是被那场土石崩塌活埋了吗？再说，在那种状况之下居然能平安无事，也太奇怪了。泽田虽然被抬在担架上，可是却四肢健全，甚至还有余力说话。

    「啊啊―要是没有仁岛的话，我早就死啦――竟然一次救了三个人的性命，真的是像个圣女一样的人啊――」

    ……语气有够假的。

    然而，班上的大家还是被他的这句话感动得落泪，不断称赞着仁岛同学。

    这该不会是……

    『明日美。』

    「丽莎。」

    『看来，我们被泽田同学的计划利用了呢。』

    将我们关在洞穴里，然后把这件事告知仁岛同学。甚至连自己都装成被活埋的样子，让仁岛同学救出来。

    难道……这些全都是为了让仁岛同学回到班上的计划吗！

    ……泽田这个大白痴，没必要做到这种地步吧！

    既然如此，看来幸子的消失也是一种演出手法呢。有这样的泽田，就有这样的幸子。

    她真不愧是泽田的妄想少女，居然彻底把我给骗了。

    「你在吧？幸子？」

    我忍不住想要当面对她抱怨个几句，而叫了一下那个爱说谎的妄想少女。可是，从关住我们的洞穴中却听不到任何回应。

    「……幸子？」

    从废庙的每个角落都听不到幸子的回应。

    「丽莎！我到处都看不到幸子呀！」

    『明日美，妄想少女的存在理由是什么呢？』

    什么？莎在说什么呀？田利用了我们，帮助仁岛同学回到班上。所以幸子会消失，不也是为了让我感到紧张的一种演出吗？

    但是，我现在却到处都找不到幸子。

    『幸子已经完成她的使命了。泽田同学不但可以跟仁岛同学说到话，甚至还帮助她回到学校来了呀。』

    难道说，就是因为实现了这些事情，所以他不再需要幸子了吗？

    ……骗了你真是对不起。

    从一片漆黑的洞穴深处，我仿佛听到了幸子微弱的声音。

第二卷 外宿又怎样？ 最终章 我与圣女与轻浮男的关系

    到最后，情况可说是完全顺了泽田的意。

    三月二十一日。

    为国二生活画下句点的结业式中，取消了校长例行的冗长致词，取而代之的则是警察局局长的颁发感谢状，以及对某位救难行动请求者充满道德心的行为进行大肆称赞的致词。当然，那对象就是仁岛祥子了。

    随后，被拯救性命的泽田和久、佐岛洋平与峰仓明日美这三名学生还被要求上台，朗读事先写好的一篇以「获救的心情」为题目的作文。

    一般大众的心态总是很随便的。明明大家之前还把仁岛同学骂成《图书室的恶女》的，现在却又把对她的敬称恢复成《图书室的圣女》了。有些人甚至还把她叫作《图书室的救世主》呢。到这边，她两个月前犯下的罪总算获得救赎了。

    相反地，我的状况则是因为被关在洞穴里的事情，被大家取了个《岛中的遇难者》的绰号，饱受大家的取笑。同时，因为我是跟佐岛同学两个人被关在密闭空间的关系，害我还要忙着去跟一部分的女生们解释误会。说句老实话，明明我经历的是一场恐怖得要死的经验呀，真是伤脑筋。

    『哎呀，九死一生，没事就好。峰仓明日美的名声被打响了，不也是好事一件吗？』

    美羽到现在还在取笑我。

    『真是，明日美同学的朗读有够差劲的。好不容易被救回来的性命，却看来一点都没办法贡献人类呢。』

    唯姬调侃着我。

    而丽莎则是被这两个人开的玩笑逗笑了。

    事件过后几天，我也总算恢复平静了。

    因为那场土石崩塌而受困的我们，最后是在深夜两点左右才被救出来的。我根本没想到居然有经过那么长的时间，而佐岛同学也感到非常惊讶。不过根据医生的说明，那是因为待在封闭空间中而丧失了时间感觉的关系，我们也接受了这个说法。另外，在我们被关起来的这十个小时中，外头的状况可说是一片慌乱。听说在警察跟消防队赶来之前，高柳同学他们都不顾全身湿透地到处在寻找我们。

    而在他们搜索的过程中，利沙倒下了。据说是因为她不顾大家的劝阻，在风雪之中拚命挖着土石的关系。后来是一名自称她父亲公司职员的男性开车来接她的。虽然她的状况没有严重到需要送医院的程度，而且隔天也有到学校来，可是我实在感到愧疚得没办法直视她的眼睛呀。利沙是有对我说过「那是我擅自昏倒的，你干么要在意啦？但就是因为我轻率的行动害她搞坏身体的。我必须要好好反省才行……不过……还是谢谢你，利沙。

    另外，讲到泽田。

    这也是我事后才听说的。泽田其实在旅行前一天就抵达箱根，在洞穴动了手脚后，再装成迟到的样子跟大家会合，并引诱我到洞穴的。然而，第二次的那场大崩塌似乎不是他预期中的事情，而他也对于自己只受了一点轻伤的事情感到很不可思议。那场土石流奇迹似地将泽田像溜滑梯一样冲下去，最后只埋住了他的下半身而已。不过他跟我们的状况不一样，是在外面饱受大雪酷寒，而且身体有一半都被土石埋住了。可是他却异常地有精神，让医生都觉得很惊讶。

    消防队员中有人说这是「地藏菩萨带来的奇迹」，而那尊拯救了我们的地藏菩萨与锡杖则是经过僧侣的消灾仪式后，听说被移到其他场所去了。

    不可思议的时间经过与奇迹似的幸运，要是没有这些要素，我们现在想必已经没命了。

    「是虚无僧救了我们吗……」

    会这样想，大概也太怪力乱神了吧？

    哎呀，我是不清楚真相啦。

    真要说的话，我还觉得我们不但没有责骂害人差点丧命的泽田，甚至还将「意外事故」的理由用「试胆」打发过去的行为，才真的叫怪力乱神呢。

    不过，我觉得这次的事件确实是因为许多幸运的连锁，才能在最后以这点程度的伤害就获得解决的。虽然因为知道真相的幸子已经消失的关系，让我无从确认，但是我觉得当时的泽田应该单纯只有想要泄愤而已吧?

    把同班同学引诱到洞穴中，然后封住出入口……这行为一点都不正常呀。是因为我被抢走的手机刚好接到仁岛同学的电话，才能让最后的结果变成「为了让仁岛同学立下功劳而实行的计划」的。

    如果真是这样的话，就像我刚刚念的那篇「获救的心情」一样，我确实是被仁岛同学拯救的呢。

    另外，还有让仁岛同学约好要打电话的高柳同学也是。换句话说，我这条宛如风中残烛的生命，就是被高柳同学救回来的呀。简单讲，高柳同学就是我的救命恩人，我必须要将我的一生都献给他才行。

    『你依然还是这么乐观呢。』

    「佐岛同学不也是吗？」

    丽莎忍不住喷笑了出来。

    春暖花开的季节。

    明天开始就是春假。接下来我们就要准备迎接义务教育的最后一个学年――国中三年级了。

    照现在的状况看来，总觉得接下来应该还会再发生什么事件吧？那样的前兆已经出现了。在作文朗读结束后的体育馆中，获救的三个人之一缓缓举起了手。

    是泽田。

    结业式已经准备要落幕了。

    权力足以统御全校的校长，却对隶属于二年D班的泽田和久举手的意图完全摸不着头绪。而咱们D班的土井导师则是代替校长问了泽田一句「你有什么话想说吗？，并且叫他起立了。

    于是，那个轻浮男竟然就这样迈步走上校长还在的讲台，而且还用很自然的动作从一脸错愕的校长手上把麦克风抢过去了。

    泽田的样子吸引了体育馆内所有人的注意，大家都等待着他的发言。在一片寂静的体育馆内，他对着全校的师生，不，是对着当中的一名女孩子这么说道。

    「我，泽田和久愿意将剩余的人生通通奉献给仁岛祥子。」

    我坐在小讲台上，看见全校的学生都错愕得张大了嘴巴。

    ……这家伙做事依然是这么自以为帅气呀。

    就这样，《图书室的圣女》――仁岛同学获得了一位个性轻浮又爱说谎的《圣女的骑土》。虽然说，身为当事人的仁岛同学已经满面通红地把头低下来了啦。

    不管怎么说，这样事情就全部解决了。

    妄想少女幸子的愿望也实现了。我想，如果那位红颜薄命的妄想少女现在在这里的话，一定会很开心的。不过也就是因为她消失了，泽田才能有这么一段自以为帅气的告白呀。

    我并不觉得幸子的消失是一件悲伤的事情。

    妄想少女就是那样的存在。从喜欢的男生所做的妄想中诞生，而妄想实现之后就会消失的女孩子。

    『好啦，明日美，又准备要开始忙了呢。』

    「丽莎。」

    『明天开始就是春假，紧接着就是国三了。河内同学已经做好充分的准备，你也要加油，不要让高柳同学被抢走了喔。』

    「嗯！」

    接下来就是我的活力最充足的春天了。我绝对绝对要跟高柳同学开始交往呀！

    然而，就在我抱着全新的心情看向高柳同学的时候，却发现他的背后起了变化。

    在高柳同学的身后，竟然有一个我从没见过的女孩子，轻飘飘地浮在半空中。

第二卷 外宿又怎样？ 后记

    大家好，我是矢野唯。

    非常感谢各位阅读这本「我与男生与青春期妄想的她们」第二集。能够像这样写着后记，我真的是感到非常开心。这一切都要归功于各位读者们的支持。

    好啦，关于这次的「青春期妄想」(「我与男生与青春期妄想的她们」的略称)，我首先必须要对副标题与本文内容有点落差的事情致上歉意。※<b>以下内容将会透露剧情。</b>

    关于副标题「外宿又怎样？]……真是对不起。

    我最后还是没有让明日美他们去饭店啦！虽然在某种意义上，明日美跟佐岛同学确实共处了一夜，所以也不算是完全在骗人啦。不过两位当事人好像并没有那种余力跟心情的样子呢。或许读者们会觉得这是喜欢旅行的作者「不想要只让明日美去旅行」的一种恶意，但那其实都是误会喔。

    说到旅行，笔者前一阵子去圣地巡礼了。虽然说是「圣地」，但也不是什么登记为世B界遗产的名胜古迹，而是在动画或漫画中登场的「圣地」啦。就是探访其中角色们生活|的土地、边走边妄想他们日常生活的「圣地巡礼」，或者说是「舞台参访」也可以。这活动不只能享受观光的乐趣，还能就近感受自己喜爱的作品角色。对于喜欢妄想的人来说，是非常愉快的旅行方式，也是笔者最近最着迷的活动。

    说到我究竟去了哪里嘛，就是以「风光明媚」著名的长野县呢。我虽然有在诚访湖畔寻找了一下某部麻将漫画的登场人物，只可惜各位登场人物们都去参加大会而不在那里呀。不过，就是因为我去了一趟长野，我的脑袋中才会想出「独角兽饭店」这个点子，算是一个大收获呢。

    顺着这样的想法让我想到的一个念头，就是「自己作品的圣地巡礼」了。

    「青春期妄想」的舞台就是以我居住的街上做为参考的，因此只要我一走出家门，就立刻可以开始巡礼，真是赚到了呢。虽然这完全是一种自我满足又轻松的舞台参访(说是「圣地」太丢脸了，所以就说是「舞台参访」)，不过像这样重新观察明日美他们的上学路，就会有各种新的发现，真的很有趣。像是野猫增加啦、盖了新房子啦。用不同的观察角度走在街上，就会觉得风景看起来完全不一样，很耐人寻味。还有，当我站在书店看书的时候，总有一种虚无僧搞不好会出现的感觉，让我有某种刺激的感受呢。

    另外，我也凭着冲动去了一趟这次作品的舞台之一――箱根，但是那间「废庙」因为某位国中生引起土石坍塌的关系，已经消失得不留痕迹了。如果有读者想到要来场「青春期妄想」的舞台参访，我必须告诉大家，那间废庙是绝对找不到的，请各位不要费心寻找。还是请大家代替明日美，去泡泡温泉放松一下吧。

    好啦，妄想旅行就到此为止，接下来是致谢时间了。

    笔者在第一集的后记中有提到「募集各位的妄想少女！」之类的东西，而叫人开心的是，我收到了许多甚至有加插图与丰富设定的回信呢。因为我实在太开心，就忍不住让

    她们在作品中登场了。本集一开始的那三位妄想少女就是这样来的。

    首先，是读者H・K所想出来的哥德萝莉女孩。在设定上的名字叫「里美(Satomi)」，跟妹妹「真曾美(Masomi)」合起来称为「Sado Mazo姊妹」(注14)。这是矢野唯最喜欢的一个设定了。据说这对姊妹一吵起架来就会很恐怖，真是耐人寻味。另外，这位H・K读者还有提出一个问题：「一个人可以有两个妄想少女吗？，答案是「可以」。不过，笔者认为那必须要是个性上相当扭曲的男生才会发生的事情，至于理由就请自行推测了。

    接着，是G・S读者想出来的美女秘书I玲子小姐。出身于大阪府，是跟「微胖的男朋友」一起搬家过来的。令笔者感到惊讶的是，这位读者甚至还提供了男生的设定。我光是妄想着玲子小姐用关西腔进行业务报告的情景，工作起来就很有劲呢。顺道一提，她丝袜的破洞是我的主意，而让她长了一颗爱哭痣则是雅秋乃老师的杰作。我不禁认真在妄想这位玲子小姐会不会调职到我的地方来了呢。

    第三位是妄想魔法少女――奈加。将各式各样魔法少女融合在一起的奈加，魔法力有五十三万。微妙地参杂了其他属性作品的设定让我觉得非常可爱，总觉得她应该可以B有三段的变身，然后会被什么元气弹打败的感觉。啊，不可以打败她的对吧？「魔法|少女」的印象来思考的话，就是将梦想与希望转换为魔力，然后击倒敌人才是正确答案

    注14「サド(Sado)」在日文中指的是「虐待狂(Sadist)」，「マゾ(Mazo)」则是指「被虐狂(Masochist）」。

    吧？道一提，据说与她共同行动的「银兽」(吉祥物角色的名字)就是最终大魔王的样子。

    想出里美、玲子与奈加这三位女孩的三名读者们，真的是非常感谢你们。另外，我虽然没办法将所有妄想少女的设定与插图通通写到故事里，不过我真的感到非常开心。我会将她们纳入我的妄想仓库中，创造出更好的作品来，希望可以藉此表达我的感谢。

    后记的篇幅也快要不够了，恕我就写到这边为止。在此向参与本书制作的各位人员，以及陪我商量点子的朋友们致上深深的谢意，并期望能与各位读者再相见。

    最后，为东日本大地震中受灾的各位民众致上慰问之意。衷心祈求各位的平安，以及早日的复兴。

    绘者后记

    这是明日美与小爱妹妹（高柳同学的妹妹）亲密嘻笑之图。

    能够跟心上人的妹妹感情融洽，真是太叫人羡慕了！

    在这部作品中，不只是妄想少女而巳，每一位女孩子都非常可爱，让我非常喜欢呢。

    希望我的插图能够让各位读者更加享受这部作品。

第二卷 外宿又怎样？ 插图



第三卷 热恋女仆又怎样？ 第一章 我与震撼世界的妄想少女

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：zbszsr

    修图：肾亏

    妄想少女。

    那是从男生的妄想中诞生的女孩子。

    她们的存在就跟男生们的欲望一样地多；她们的住处就在男生们的心里。而我――峰仓明日美藉由配戴特殊隐形眼镜的方式，可以「看见」那些妄想少女们。

    妄想少女们大家都很漂亮，类型也很丰富。有无论是谁看到都会爱上的美少女，也有像偶像明星一样的妄想少女。甚至还有穿着体育裤的女孩子或是内裤外露的妄想少女，男生们的欲望之深简直无穷无尽。

    最让人感到有意思的是，她们每个人都拥有非常温柔的心。这是因为每个妄想少女在「设定」上都是男生们为了抚慰自己而诞生的理想情人。

    那么，大家知道妄想少女之中存在着各式各样的型态吗？

    她们的基本倾向虽然都是既美丽又惹人爱，不过我发现，根据把她们妄想出来的「主人」本身的个性与兴趣，大致上可以分成三个类型。

    第一型。

    以现实世界中的女性为样本的「现实具现型」。这是因为主人对异性的暗恋心情而产生的妄想少女。我目前为止的观察中，这种类型的数量是最多的。

    第二型。

    重视服装打扮的「衣装依存型」。这是因为主人对体育裤之类已经灭绝的服装，或是女仆装之类的衣服过于偏爱的关系，而让诞生的妄想少女非常适合这些服装的类型。

    然后，第三型。

    二次元媒体由来的「空想具现型」，也就是把动画、漫画、小说中登场的人物当成自己的「老婆」的类型。虽然从八零年代以后，这个类型的个体数不断增加，不过随着作品完结或是流行的趋势，她们的容貌也经常产生变化。到了最近，她们的外表会以半年为一个周期在变化着。

    目前为止，我从妄想少女们的个体差异上大致可以分为这三个类型。不过我尚未遇到的妄想少女还非常地多，毕竟我目前认识的个体也才一百位左右而已。用鱼类来比喻的话，就是拿鱼网稍微捞过河水的表面罢了。或许河底还有其他为数众多的鱼类也不一定，沿着河流找下去，还有大海等待着我。因此我的直觉告诉我，她们的种类至少不会是三个类型就能完整划分的程度。妄想少女真是非常深奥又有趣的存在呀。

    我希望从今以后，也能继续研究妄想少女们。

    藉由研究妄想少女，一定可以帮助我理解男生们的想法。为了后世的女孩们，我要透过妄想少女们，一窥男生们心中的深渊，探究男人们难以估量的心理才行。

    你问我为什么要这样做？

    那当然是为了拯救为爱苦恼的少女们呀。

    这就是佛陀赐予我的使命。我深信这项研究一定可以帮助人类的进化。

    我要藉由研究妄想少女，与她们共同迈向美好的明天呀。

    ***

    『……明日美，我明白你对「妄想研究」开始有兴趣了，可是你拿在手上的槌子又是什么？』

    「嗯？这是为了击碎妄想少女的研究道具呀？我要实验看看，是不是可以透过物理方式破坏高柳同学的妄想少女。」

    三月三十一日。

    太阳系第三型行星――地球。

    要更详细说明现在位置的话，就是欧亚大陆边缘一个叫「日本」的岛国，当中一个叫「本州」的地域。再详细一点的话，就是东京都的濑田谷区。基于个人情报保护法，更加详尽的位置说明是被禁止的。要是有变态跑到我的房间来，我可受不了。

    我――峰仓明日美，在位于地球上某个角落的自己房间中，与我最爱的丽莎共同摸索着妄想少女的生态，以及救济后世少女们的方法。

    而结论就是，我要杀害那个妄想少女。我现在正准备拿槌子去杀掉附身在高柳同学身上的妄想少女。

    『等等！我并没有得出那样的结论呀！再说，原本不是应该是「要研究妄想少女」之类的演说吗？最后的总结不是「迈向美好的明天」吗？用槌子杀掉妄想少女，为什么会是「美好的明天」啦！你的脑袋开始不正常了啦！』

    「嗯？对我来说，所谓『美好的明天』就是『高柳同学只看着我的未来』呀。我爸妈就是因为希望我能过上那样美好的明天，才会为我取名叫『明日美』的。所以说，我必须要把那个妄想少女敲个粉碎才行。对了，粉碎之后的处理也要考虑一下。要泡到福马林里面吗？还是要烧掉呢？要烧掉的话，我还要思考一下最终处分场才行呀。」

    『真是的！我已经听不懂你在说什么了啦！要用物理方式影响妄想少女是不可能的呀！』

    「原来如此，丽莎的意思就是，不要用物理方式，而是靠精神攻击对吧？真不愧是我深爱的女性，我就把地球包装得漂漂亮亮地，送给你当礼物吧。」

    我最喜欢的丽莎提醒我杀害计划上的疏忽了。

    妄想少女丽莎。

    她是附身在我同班同学――佐岛同学身上的优秀妄想少女。

    每当我过上困难的时候，她总是会像守护精灵大人一样帮助我。而她温柔的双眼，总是深深吸引着我的心。明明现在是春假也依然乖乖穿着制服的她，是我憧憬的对象，也是我的挚友。像今天，丽莎也感受到我发出的SOS讯号，而超越了妄想少女的理论，来到我房间来啦。

    『不，我有确实遵守理论喔？是佐岛同学来约高柳同学一起去练习，所以我才能来阻止你的暴行的。真受不了，自从进入春假之后，我就为你的事情担心得不得了呀。昨天是绑成一束的冲天炮，前天是封面上写着「DEATH」的黑色笔记本。我觉得你总有一天会做出很严重的行动，让我都不得不好好盯着你呀……』

    「你的美貌也让我的视线紧紧盯着你不放呀……要是高柳同学也像丽莎一样会关心我就好了。」

    自从进入春假之后，丽莎几乎每天都会来到我的房间。佐岛同学跟高柳同学都是棒球社的社员，而春假期间学校允许学生骑脚踏车到学校练习，因此佐岛同学都会为了约高柳同学去练习，天天跑到我家隔壁按门铃。也多亏如此，我才能每天与丽莎相聚。而今天佐岛同学好像比平常还要早来的样子。

    『什么叫「还要早来」啦，现在已经快十点了呀。你也快点把睡衣换下来，去洗洗脸、梳梳头发吧。再过不久，你就是国中三年级了，要是你不快点过着有自觉的生活，将来会很辛苦喔？』

    「知道了啦，妈。」

    丽莎说的话简直就像老妈一样。

    因为丽莎是妄想少女的关系，所以她可以「听到」我脑袋中的发言。要是我不小必在脑中想像什么「新婚妻子丽莎」的话，后果就不堪设想啦。

    『明日美，拜托你不要妄想我打扮成裸身围裙的样子好吗……真是的，你那糟糕的个性真是让我担心得不得了呀。啊，我差不多要去学校罗，高柳同学也已经准备要出门了。』

    丽莎轻飘飘地跳起来后，宛如漂浮在太空般飞到窗边。而我对「高柳同学」这个词产生了反射动作，也跟着扑到窗边。

    就在这时，身穿球队制服的青梅竹马正好从隔壁家的玄关走出来了。或许是还有点困的样子，他打呵欠的样子看起来真是太可爱啦。

    高柳尚人，十四岁。

    既是棒球社的先发球员，又是学生会的干部，可说是文武双全的完美超人。无论在男女之间都受到欢迎，大人们也对他C赖深厚。到了最近，他的男性魅力是越来越强烈，上臂的曲线甚至到达在罗浮宫美术馆展览的程度了。

    而我在三个月之前，还对那样的他维持着长达十三年的单恋。不过在某起事件之中，我知道了他也喜欢着我的事情，而爬上了幸福的顶峰。

    但是，愚蠢的我当时并不理解顶峰的意义。所谓的「顶峰」，就跟顶点一样，以高山来比喻的话就是山顶了。经过山顶之后，就只有下坡而已。也就是说，我在幸福山的山顶高喊万岁之后，就跌落到前方的断崖绝壁之下了。或者应该说，是被「那家伙」一把推下去的．

    『明日美，你看。那女孩也走出来了：

    「咿！我不要看！」

    『……要理解敌人就要先仔细观察才行呀。话说回来，不管看几次都会感到惊讶呢。她竟然会比模仿河内同学而诞生的我还要美丽……』

    「不要骗人呀，丽莎！你才比较美丽呢！你是世界第一美丽的！这世上绝对不可以有比你还要美丽的存在呀！呜哇！」

    漂浮在高柳同学身后的，就是在结业式途中忽然出现的妄想少女。

    浑黑色的长发配上让人联想到幽灵的苍白肌肤，身上穿着老气的冬季水手制服，以及俗不可耐的缠腰布（裙子）。光是看到就让人寒毛竖起，真是恶心透顶的丑女呀。

    『……虽然这样讲有点对不起明日美，可是我想你还是把表现方式修正得客观一点吧？应该是乌黑亮丽的秀发配上滑嫩白皙的肌肤，身上穿着古典而充满品味的水手服，裙摆随着春风摇曳……是个连上天都会忌妒的漂亮女孩呢。』

    「你骗人！」

    『才不呢。不论是谁来看，她都很漂亮呀。举手投足之中还可以感受到高雅的气质呢：

    「你骗人！」

    『至少她可以说是超越了我的妄想少女，妄想少女的整体价值都会跟着被提升呀。』

    「你骗人！骗人！」

    『拜托你快点认清事实吧。话说回来，她究竟是何方神圣呢？』

    「我才不想知道那种事情呢！哇――！」

    要是我知道的话，就不用这么辛苦了。自从进入春假之后，我就全力在调查着她的真实身分。然而到现在依旧没有任何线索，是个充满谜团的妄想少女。

    既不会开口说话，又不知道真实身分，而且还是物理攻击完全无效的不死女郎。简单讲，她是忠实呈现出怪物三原则的妖怪呀。

    而且，既然那家伙存在，就代表……

    『高柳同学不是对明日美，而是对另外的某个人单恋着的意思。』

    「呕……」

    极度的绝望让我都快吐出来了。

    没错，既然那个妄想少女附身在高柳同学身上，就代表我深爱的他非常有可能已经把心意从我身上移开，转移到某个真面目不明的女人身上了。

    而且，对方还是个让身为美少女的丽莎都不禁赞叹的美女。越看越是觉得美丽。这一点让我感到非常火大。

    我透过窗户监视着高柳同学与妄想少女，结果看到那家伙竟然打算坐到高柳同学的脚踏车后座上。于是我无意识下抓起手边的东西，打开窗户用力丢了出去。

    「去死吧！」

    『明日美，你在做什么呀！』

    等我回过神来的时候，就看到佐岛同学用手压着后头部，蹲在路上了。看来似乎是我一时气到忘我，而抓起桌上的橡皮擦丢出去了。而橡皮擦竟然穿透了那家伙的身体，击中佐岛同学。可恶！没想到不只是高柳同学，连佐岛同学都要加害，真是差劲透顶的妄想少女呀！要是我丢出去的不是橡皮擦，而是我拿在左手上的槌子，你倒是说说看该怎么办呀！

    『什么叫「该怎么办」啦！橡皮擦击中佐岛同学了！你快去向他道歉！』

    从窗外也传来了怒吼的声音：

    「这个笨明日美！竟然用橡皮擦丢我的好朋友，你是什么意思！」

    咿！高柳同学生气了！

    我赶紧躲到书桌底下，结果放在窗边的手机忽然响起。我战战兢兢地接起来，发现那是高柳同学打来的。于是我就在手机的发声孔与房间外的真人声音双重攻击下，不断被臭骂着。而且，一边打着电话的高柳同学，本人的声音竟然越来越接近，我甚至还听到有人走上楼梯的脚步声了。

    「明日美！快向佐岛道歉！」

    「咿呀！要进到少女的房间来，也请您等到夜幕低垂之后吧！」

    我深爱的他睽违四十二天进到我房间来啦！这间乱到可以的房间中，

    「……你房间还是这么脏啊。而且你身上竟然还穿着睡衣，我看你连牙都还没刷对吧……就算现在是春假，要放松也该有个程度啊……再过几天就是国三生了，你要有点自觉才行。这样下去的话，你将来会很辛苦的。」

    竟然被高柳同学说了跟丽莎一样的话。丽莎也对我追加攻击地说了一句『我就说吧』。被高柳同学这样说，真是太丢脸了。

    要是我现在不赶快变成一名模范国中生，会被他讨厌的。首先对被伤害的佐岛同学道歉吧。品行端正的国中生一定会这么做的。

    「呜～佐岛同学呦！用橡皮擦丢你真是对不起哪，我其实是想要锻链你的反射神经呀。」

    就连丽莎也皱起眉头说了一句『真是假惺惺的藉口呢』，不过佐岛同学似乎领会了我的真意：

    「唉呀，多亏峰仓同学，让我学到预防紧急事态的技术啦。想必我在下次的比赛中可以很活跃吧！」

    「……明日美，幸好佐岛是个善良的家伙啊。」

    「嗯！」

    『明日美，别开心得太早，快看看他背后呀。那女孩子跟来了呢。』

    被丽莎这么一说，我赶紧看向高柳同学的身后，就发现那个教人厌恶的妄想少女竟背对着我站在那里。

    「不准进到我房间来！去去去――！」

    我尝试着对那只狐狸精挥拳，却没想到高柳同学竟然挡住了我的拳头。而他的眼神变得越来越充满野性。

    「居然出拳攻击，也太伤人了吧？」

    「不、不是的！我并不是要攻击高柳同学……」

    「少说废话！」

    我的头壳被两颗拳头夹起来蹂躏了。嗅嗅，这超痛的。等一下他一定还会捏我的脸颊、掐我的脖子才对。虽然很痛，不过这是我们之间久违的接触呀。是爱的接触。

    我满心期待着高柳同学高超的金手指技术，但他的拳头却忽然失去了力气。

    「……高柳同学？」

    没有对脸颊跟脖子的亲密接触，取而代之的则是……

    「……抱歉，是擅自闯进你房间的我不对。原谅我吧。」

    「咦？」

    「我说，请你原谅我吧……」

    为什么他要突然对我道歉呀！高柳同学的脸上失去了平时的霸气，用感到沮丧似的声音对我道歉着：

    「都已经升上国三了，正常来想是不应该擅自闯进女生房间的……而且我们都已经十四岁了啊。看来在意识上没有改革的人是我才对。我因为好朋友被人丢橡皮擦而一时冲动了，原谅我吧。那，就这样。」

    高柳同学浑身无力地离开了我的房间，走下楼梯的脚步声越来越远。

    又来了。

    自从进入春假之后，我就觉得他的样子很奇怪。虽然乍看之下跟平常没什么差别，却有时候会忽然对我摆出疏远的态度。我陪在他身边十四年来，还是第一次遇到这种状况。

    高柳同学离开之后，那名妄想少女依然站在我房间门口。

    全都是这家伙害的。

    高柳同学会变得这么奇怪，一定是这妄想少女害的没错。

    在结业式中出现的神秘妄想少女。

    那家伙的头上垂着阴气逼人的黑发，脸上的表情丝毫不会改变；身上带着宛如退色照片般的色彩，像火焰一样不断摇曳；有时候还会像老旧的放映机拨放的影片般，出现杂讯。是我至今从没见过的妄想少女类型。而且更不可思议的是，她刚出现时透明到让人抓不清轮廓的身体，现在感觉好像变得越来越有存在感了。

    我利用虚无僧赐给我的隐形眼镜，过去已经看过相当多的妄想少女。但是出现在高柳同学身上的妄想少女却与丽莎、美羽、唯姬或是其他女孩不一样，既没穿着色色的服装，也不会说什么甜言蜜语。就只是飘在高柳同学身边而已。

    春假期间，我好几次怀疑过那个水手服的妄想少女其实是附身在高柳同学身上的背后灵之类的东西。毕竟高柳同学就像是被吸取了精气一样，变得很没精神，样子又很奇怪。然而，既然我不透过隐形眼镜就看不见，那就表示那家伙应该不是什么幽灵。既然这样，高柳同学又是为什么会看起来怪怪的？

    一定就是因为他心中有了单恋的对象，是在为爱烦恼呀。所以他才会产生出妄想少女的。而且，他还在考虑要跟我这青梅竹马保持距离，想要把我当成普通的女孩子对待，所以才会对我表现出疏远的态度。

    明明在不久之前，他的心意还是对着我的。为什么事情会变成这样？果然是因为脸蛋吗？是因为我不是美女的关系吗？还是因为我的个性？

    盘旋在我心中的悲伤与愤怒，全都对着高柳同学的妄想少女释放而去。但是他的妄想少女却依旧露出一脸不在乎的表情，只是目不转睛地看着我而已。那对彷佛看透一切的眼神，让我看了就生气。

    『明日美，振作一点。高柳同学好歹也是个男孩子，多少会有心意不定的时候呀。』

    「丽莎……他才不是那种多情的人呢。」

    『不，青春期的男生都是那样的。不过你放心，只要让他感受到明日美对他的爱，那种妄想少女一定就会马上消失的。我们今天也来商量对策，把身为她本尊的女孩子找出来吧。棒球练习结束之后，我应该还会再来这里一次，你不要把隐形眼镜拿掉喔。』

    「丽莎。」

    『什么事？』

    「谢谢你。」

    丽莎腼腆地笑了一下后，从窗户飞到屋外去了。

    窗帘随着春风摇摆。我为了目送她离开而把身体探到窗外，就看到一片樱花瓣随风飞舞、飘到空中。

    春天。

    三个月的时间很快就过去了。

    自从虚无僧赐给我这副可以看见妄想少女的神奇隐形眼镜之后，已经过了这么长的一段时间。而这些日子也同时相当于丽莎不断鼓励着我的日数。

    多亏可爱漂亮又猥亵的那群女孩，我知道了高柳同学喜欢我的事情。可是又因为突然出现的妄想少女，破坏了我的幸福时光。

    不过，我不会输的。

    不知不觉间，那位水手服妄想少女从我房间消失了。当然，我既不会输给那家伙，也不会输给那位我还不认识的单恋对象。我比任何人都还要喜欢高柳同学，所以我一定要抢回在他心中「第一名」的宝座！

    「神呀！佛呀！请帮助我击退附身在高柳同学身上的污秽妄想吧！」

    春季，就在我这样祈求神明的这一天，坏掉的命运齿轮又开始转动了。而事件的开端，就是突然来到我家的一名拜访者。

    ***

    「明日美～有朋友找你喔～」

    门铃响起后，从一楼传来妈妈叫我的声音。

    她明明刚刚还窝在工作房中打电脑的，似乎不知不觉间又回到家庭主妇的身分了。

    「让她进来吧。反正会来我们家的顶多就是小鹤或小龟吧？」

    正当我换下睡衣并如此回应的时候，妈妈从门口看了一下我的房间说道：「是我第一次见到的孩子呢。我让她在玄关等着，你下来招待她吧」接着还小声对我补充了一句：「不知道为什么，那孩子竟然是穿着睡衣来的。你最好注意一下喔。」

    到底是谁呀？

    除了小鹤跟小龟之外，很少会有朋友来我家拜访。我原本还在想说，该不会是我的情敌――河内利沙。但是就算天地反转，那名美少女也应该不会穿着睡衣就外出吧？或者应该说，怎么可能会有女孩子「穿着睡衣拜访别人家」嘛。

    我心中抱着疑虑，跑下楼梯。没想到竟然真的看到一名睡衣女孩了。

    「仲居？」

    「早安，明日美同学。请原谅我忽然来访。」

    眼镜女孩脸上露出有点笨拙的笑容。

    只是一名国中生就交到男朋友、现实生活过得相当充实的女孩――「现充」仲居加奈就站在我家的门口。这是仲居第一次到我家来。虽然我们国一、国二都是同班同学，但感情也没有好到会拜访对方的家。因此对于她的忽然到访，我不禁感到相当意外。

    「喝牛奶可以吗？」

    「谢谢你的招待，明日美同学。」

    我姑且带着仲居来到客厅，并招待她坐到椅子上。接着倒了一杯牛奶给她后，她轻轻舔了一下嘴唇，然后⒘艘豢凇

    虽然这种话我并不会说出口，但她是一名甚至可以用「超级」来形容的朴素女孩。即使看在同性的我眼中，沉重的黑长发与黑框眼镜的搭配实在「没型」得可以。而那样的仲居竟然会到我家来找我，而且还是穿着睡衣。穿居家服来访的客人，应该足峰仓家有史以来的稀奇事件吧？

    「……那个、明日美同学，请问你知道喝牛奶配香蕉可以变聪明的事情吗？」

    「嗯？我还是第一次听说。仲居知道的还真多呢。」

    「嘿嘿嘿，被夸奖了。」

    她的动作真是有点可爱。我为了奖赏她而从厨房的篮子里拿了一根香蕉给她，她就立刻露出开心的表情了。我顺便也吃了一根香蕉。一根五十元的香蕉配上一百五十cc三十元的牛奶，总计八十元，真是对荷包很友善的一餐呀。

    「唔，不但可以变聪明，又很经济。香蕉＆牛奶真是伟大的组合呢。」

    「是呀。我也希望可以跟男朋友成为那样的关系。」

    男朋友。

    仲居的男友，就是为女仆疯狂而恶名昭彰的川上。而眼前这名睡衣女孩之所以能交到男朋友，全都是因为我从中作媒的关系。

    仲居的男朋友身边的妄想少女，是一名不被允许穿上裙子的可怜内裤女仆。

    虽然那是非常符合女仆狂热分子的打扮，不过我透过隐形眼镜看到的川上女仆，同时也拥有将眼前的这位仲居变美三倍、让身材变好三倍的外表。换句话说，那是「现实具现型」与「衣装依存型」同时存在的稀少品种。而就在前些日子，我把川上的单恋心意与性癖好暴露出来后，这两个人就在命运之轮复杂交错之下开始交往了。

    而他们两个人异想天开的行动，总是可以为我们带来一些八卦题材与心跳话题。

    「我问你喔？你跟川上去旅馆之后怎样样了？」

    妈妈忽然喷出牛奶了。

    看来她在隔壁房间偷听的样子。于是我把拉门紧紧关上了。

    「今、今天我就是关于那件事情来请教你的意见。」

    我眼前这位现充明明才十四岁而已，就已经有过跟男朋友共度一夜的经验了。大概一个月前，河内利沙经由「老爸」获得了独角兽饭店的住宿券，让他们这对小俩口去了一趟两天一夜的旅行。其实那本来包括我跟高柳同学在内，应该是十个人参加的一趟健全的集团旅游才对，可是因为我在学业成绩上稍嫌不足的关系，最后变成到箱根的一天往返旅程了。然而，当时仲居与川上两个人却强行到独角兽饭店去过夜了。

    为了属于他们的双人床，以及他们的传说。

    「你想请教我什么意见？对于已经成功与男友外宿过的你，我不认为我还有什么事情可以教你呀。话说回来，对于帮忙向家人找藉口的报酬竟然只是野泽菜的罐头，我很想好好抗议一番呀。至少也该是淹渍山葵之类的吧？」

    「原、原来你对于那件事情感到很不满吗？」

    「别管那么多了，快说说你的烦恼吧。」

    我虽然如此催促，但仲居却依然犹豫着。不知道这女孩该不该说是嘴巴很笨拙，总之她讲话的步调非常缓幔。可是偏偏她做出行动的时候又很迅速，实在教人很伤脑筋。

    话说，我怎么也忘不掉她旅行回来的隔天，脸上露出的那副「我外宿了又怎样？」的表隋。

    也就是说，她……呃……该怎么说？总之已经不是小女孩了……举例来说的话，就是「竹笋（日文：竹子的小孩）」去掉「小孩」而成为了「竹子」。具体来说，就是她已经是个「女人」了呀。

    不过，我才不会感到羡慕呢。因为对象可是个性偏执又阴沉的川上，而且还是个变态。川上一定是把各种变态知识当作普通知识，灌输了这位不黯世事的仲居吧？毕竟他可是会让妄想女仆穿着内裤侍奉自己的变态男呀。我完全无法想像他到底对仲居做了什么事情，不过总之很有可能是彻底违反健康教育课程的事情。忽然，我的脑海中浮现出某种橡胶制品。

    「你们该不会是没有避孕吧！」

    妈妈好像又把牛奶喷出来了，隔壁房间传来很脏的声音。竟然偷听别人说话，真是讨厌的女人。正当我用胶带封锁着拉门的缝隙时，满脸通红的仲居忽然紧紧抓住自己的衣服，眼镜底下的视线从我身上别开，脸颊彻底泛红了。总觉得，一想到这位纯情的女孩子竟然被川上那种人玷污，我心中就不禁感到火大起来。不过，她的这个表情或许并不只是在脸红而已，毕竟她的肚子里搞不好已经有了新生命呀。

    「总、总之，先冷静下来吧。如果你感到不舒服的话，洗手台就在那扇门走出去后左转的地方。」

    「呃，孕吐要怀孕五周之后才会发生喔……」

    「你懂得还真多喔！」

    「小学的时候，不是有一次只有女生们被集合到视听教室，然后教过这些事情了吗？」

    在那种诡异的气氛中学过的东西，怎么可能进到脑袋里啦？

    「那……你来找我的目的是那个吧！拜托我帮小孩子取名字对吧！交给我吧，就让我送你一个非常棒的名字。从我的名字(Asumi)中取两个字，叫『步美(Ayumi)』吧。其实这本来是我要取给我跟高柳同学生的宝贝女儿，不过你就拿去啦！」

    「不是的。」

    「啊，是男孩子吗！从高柳同学的名字(Naoto)取来的『尚树(Naoki)』我可不能给你。要不然同飞鸟(Asuka)』怎么样？虽然听起来很像女生的名字（注1），不过平成钢弹中也有同样名字的男生，所以应该没问题吧。这名字可是男女通用的呢。」

    虽然我从没想过自己会在这个年纪就帮朋友的小孩取名字，不过这真是一大喜事呀。今天要邀请朋友们来吃红豆饭才行了！

    「明日美同学，冷静点。拜托你冷静下来听我说吧。」

    「过上这种人生大事，怎么可能冷静得下来呀！」

    「请你冷静下来吧，明日美同学误会了。我跟川上同学……呃、连手都没有牵过呀……」

    「真是超强的，你们究竟是甩什么姿势『那个』的呀？我在意得今晚都会睡不着啦。」

    嗯，看来他们两个果然在人生中已经领先我十步左右了。或者应该说，根本就是已经到达超夸张的次元了吧？

    注1Asuka在日文中除了写成「飞鸟」之外，也可以写成「明日香」。

    「我不是那个意思……是我在饭店……跟他什么事都没有发生过呀。」

    「啥？」

    什么事都没发生过？是说那个偏执系变态的川上跟仲居之间什么事都没有发生过吗？

    「也就是说，你们明明到五星级饭店同床共寝，却什么事件都没有发生吗？」

    「是。」

    「你真的有到饭店去吧？」

    「是。」

    「你有抱着身为女人的觉悟，掀开被子对吧？」

    「是。」

    「可是却什么事都没发生过？谁会相信呀！你是个非处女！一定有被那个川上调教而尝过身为女人的快感呀！」

    「不、不是的！」

    「不，一定不会错的！要不然你就是被催眠，以为自己还是个处女呀。你一定是被施加了什么催眠术，不管下次还是再下一次，都一直会以为自己是初体验的！你不可以被骗呀！」

    「拜、拜托你冷静下来吧。」眼前这位同班同学用力摇着头。

    「我怎么可能冷静得下来呀！那你那副『我外宿了又怎样？』的得意表情到底是什么！再说，你为什么会穿着睡衣跑来我家啦！不就是因为你一大早被父母发现自己『有了』，才匆忙逃到我家来的吗！」

    「不、不是那样的，拜托你冷静下来呀呀呀……！」

    我不禁有种期待的心情遭到背叛的感觉，而一时失去理智了。就在这时，我放在桌上的手机忽然响了起来。

    「你好像收到邮件了喔？」

    「我知道啦，这个现充。」

    我看了一下寄件人，是河内利沙寄来的。打开一看，上面竟然写着「明日美是四月笨蛋，小心一点。」真是个失礼的家伙。

    「不，明日美同学读错了。上面写的是『明日是四月笨蛋』才对，到处都没有明日美同学的『美』字呀。而且所谓的『四月笨蛋』是指『愚人节(April　Fool)』的意思。河内同学应该是在提醒你，愚人节的时候不要被骗了吧？」

    「不要擅自偷看别人的手机呀。」

    「对、对不起。」

    不过，因为利沙提醒我注意四月笨蛋的关系，让我顿时觉得自己为了仲居的过夜事件而兴奋起来的样子像个笨蛋一样了。我还是冷静下来吧。如果丽莎在这里的话，一定也会叫我『先冷静下来』的。于是我一口气把牛奶喝光，让自己的心情沉静下来。

    「那么，仲居来找我的理由到底是什么？」

    总不会是为了找机会雪耻，而来请我告诉她国中生也能进去的宾馆吧？仲居整理了一下身上的睡衣，调整了一下眼镜的位置后，难得直视着我的眼睛说道：

    「我想拜托跟河内利沙很亲近的明日美同学，请你告诉我可以变美丽的秘密吧！」

    「变美丽的秘密？」

    「是的。我无论如何都想要变得像河内同学那样漂亮呀。」

    变漂亮？明明都已经有男朋友了，仲居却还想要变美丽。这件事情让我感到非常有兴趣。

    「……详细说来听听吧。」

    就这样，我接受了仲居加奈这个只要身为女人，谁都会感到烦恼的商量了。

    ***

    听了三十分钟。

    仲居加奈感到烦恼的问题，讲起来其实非常单纯。

    就是想变漂亮。

    首先，烦恼的起源果然还是在超高级饭店发生的事情。仲居当时是抱着必死的决心参加旅行的，可是相对于她的觉悟，川上却对她一根手指都没有碰过，就度过了一晚。

    如果只听到这边的话，顶多只会让人觉得是个胆小的男人在事到临头的时候却不敢「出手」罢了。然而，我听到后来才知道，这看法与实际上的状况有非常大的差距。在讲到这件事情之前，必须要先形容一下这位叫「川上」的男人才行。

    川上昌治，十四岁。

    他是个阴沉又个性偏执的变态，同时也是继承了擅长羞耻PLAY的虐待狂伯爵之血的男人。虽然我想要多少形容一下这个人的优点，然而可说是他最大缺点的「个性」实在太让人印象深刻了，所以我实在想不出什么可以拿来夸奖的部分。勉强要说的话，不多话的特性也是可以用「沉默寡言」来形容啦，但是那同时也可以引导出「阴沉」之类带有负面印象的词汇，所以也很难说是什么优点。正因为这样，他在女生们擅自列出的「希望被抱的男生排行榜」中是彻底落榜的。然而，这世上还是有人愿意接受那个川上变态的告白，成为他的女朋友，真可说是世事难料呀。

    「仲居……拜托你先告诉我，你究竟是喜欢他哪一点吧。」

    「从头到脚全部！我对他的全部都感到非常仰慕呀！」

    仲居竟然一反她平时的态度，非常有精神地如此回答我了。恋爱中的少女真是盲目，甚至可以说是脑袋有问题呀。为什么她可以对那个负面印象全开的川上爱到这种地步？我完全无法理解。

    不过，如果真的要我勉强找出川上值得夸奖的地方，大概就是附身在他身上的妄想少女了吧？

    川上女仆。

    那是个不被允许穿上裙子的高等级妄想女仆。她穿在身上的女仆装光是看一眼就可以知道是使用了昂贵布料织成的高级品。除了内裤完全露出来的这一点之外，无论外貌还是气质，都毫无疑问地是个一流的女仆小姐。

    因为我少说也已经与妄想少女们交流了三个月的时间，所以我很清楚她们之间存在着一种可说是「等级」的格调。就好像在一片花园之中总是会有一朵花特别引人注目一样，妄想少女之中也存在着特别美丽的个体。

    例如说，像丽莎。虽然身为她本尊的河内利沙本来就已经是个美女了，不过丽莎拥有着与利沙完全不同的美丽特色。这很难用言语形容，不过我想那应该不是外表上的原因，而是发自内在的温柔个性，让她的容貌显得更有魅力的。

    我认为这大概是因为丽莎附身的佐岛同学比起他的外表，拥有更可靠而强韧的精神的关系。另外，如果男生们的精神状况或是活力上出现问题，妄想少女们也会变得消瘦或生病。也就是说，妄想少女们的容貌会如实地呈现出男生们的精神状态。

    而附身在川上身上的女仆，是模仿连本人都自认很不起眼的仲居。川上既然可以将那样的仲居彻底美化，产生出「漂亮」的妄想少女，在「某种意义」上也可以代表他是强烈深爱着仲居吧？他虽然是个女仆狂热分子，不过同时也是个仲居狂热分子。身为平凡女孩的我讲这种话或许很奇怪，但是川上竟然可以把身为不起眼女孩的仲居妄想得如此美丽，这一点确实可以让人对他有点好感。

    「可是在饭店中，仲居从头到脚都喜欢的川上竟然对自己连一根手指都没有碰，因此让你感到非常难过。而你认为原因就在于自己的容貌是吧？」

    「你说得没错。我当时虽然对于只用玻璃隔开的浴室感到强烈的羞耻心，但还是拚命忍了下来。可是现在回想起来，那样子真是太难堪了。」

    ……出现啦，玻璃浴室。这位不起眼女孩还真的使用了那个浴室呀？真是个有胆量的女人。不对，不只是胆量而已，她还有超越平均数值的胸围呀……这女孩到底有没有在睡衣底下穿胸罩啊……如果没有集中托高就已经是这种高度，那还真是太了不起了。言归正传。

    「……那川上在你清净身体的时候，究竟在做什么？」

    「呃，他叫了客房服务。我完全没有想到自己在冲澡的时候，竟然会有像女仆一样的人进到房间来，真是感到非常害羞呀。」

    川上，太可怕了吧？

    明明跟女朋友在同一间房间，而且对方正抱着拚死的心情冲澡，他竟然会叫客房服务到房间来。这难道是什么新开发的羞耻PLAY吗？我光是想像到当时的状况，就忍不住对川上超越常人的变态个性感到恐惧无比啦。

    「也就是说……你认为是因为自己不够可爱，所以川上才没有对你出手是吗？」

    「是的。而且从那之后，我跟他之间就变得非常尴尬！」

    「尴尬？」

    「他一句话也不愿意跟我说了。」

    「咦？一句话也不说？那不就已经破局了吗？」

    仲居忽然变得泪眼汪汪了。不妙不妙，我玩笑开过头啦。

    「对不起啦，我不小心说错话了。不过话说回来，这状况真是伤脑筋呀。」

    「是的……如果再这样下去，他搞不好就会跟我提分手了。」

    或许对川上来说，在饭店没有对女朋友「出手」也是一件很尴尬的事情吧？虽然我搞不太清楚男孩子的想法啦。

    「所以说，仲居希望自己可以成为会让那家伙感到兴奋的性感女郎对吧？具体来说，就是变成像河内利沙那样的费洛蒙女人。」

    「是的，就是那样。就算没办法到河内同学那种程度，我至少希望可以让我这张见不得人的脸多少获得改善。请问你有什么妙计吗？」

    「那我就告诉你利沙的手机号码吧。你去向那个美少女请教一些意见就行了。」

    简单来说，仲居之所以会跑来我家，就是希望我介绍像利沙那样的美少女给她认识就对了。唉呀，毕竟从来没有跟异性交往过的我，也没办法当仲居加奈的什么顾问。而且关于化妆的手法或是美容的知识，我也只拥有国中生的平均程度而已。虽然我不清楚利沙究竟是走过怎么样的人生，但至少她比我漂亮，化妆似乎也很厉害的样子。再说，她对于男生拥有超乎常人的应对手段，想必可以给仲居很适切的建议吧？

    更何况，我才没有那个时间去听现充们的情话或抱怨呢。

    听仲居的描述，事情也只不过是一对情侣到饭店去，却犹豫着不敢进入重头戏罢了。

    跟男朋友变尴尬了？

    那种事情只要当事人之间想办法解决不就好了。

    想变漂亮？

    那就去整形大国变成人造美女就好啦。

    我可是忙着要处理高柳同学身上那个妄想少女的问题呀。

    于是我从手机的联络人资料中调出利沙的手机号码，准备抄到广告传单的背面。可是仲居却泪眼汪汪地阻止我了：

    「请、请等一下呀，明日美同学！我虽然想要变成像河内同学那样，可是我很害怕那个人的个性呀！所以我才会希望接受明日美同学的指导的！」

    「哈！别说那种天真的话了。既然想要变得像利沙一样，去问她本人是最快的吧？我可是很忙的。你就去听听看成为美少女的诀窍，然后彻底绝望吧。只要你听到那女人对你说『这是先天上的问题』，你也应该可以死心了。不管是你还是我，在这种事情上都是一点办法也没有。要恨就去恨母亲吧。」

    隔壁房间忽然传来妈妈不成话语的叫声。

    我可是很忙碌的。

    一个人的美貌是与生俱来的资质呀。话说回来，这孩子究竟跑来我家是想做什么？不就是希望我介绍利沙给她认识的吗？可是仲居却站起身子，抱着我的身体苦苦哀求着。她的上围果然有八十以上呀。这家伙果然是穿上衣服会看起来比较瘦的类型。既然脸蛋不行，那就用胸部挑战不就好了？我对于比自己还要丰满的双峰，不禁感到忌妒起来。

    「不，不是的。我是想要请教明日美同学呀！请教跟河内同学开始交流之后变得漂亮的明日美同学呀！」

    一阵雷击顿时贯穿了我的身体。

    虽然有听到妈妈的爆笑声，但那种事情并不重要。

    仲居刚才是不是说我「变漂亮」之类的？

    「……你说我……变漂亮了？」

    「是的。自从两位开始一起上学之后，你就变得越来越漂亮了。请问是有什么诀窍吗？不，一定有对吧！请你告诉我呀！」

    没想到，我竟然在不知不觉间变漂亮了。这感觉不赖呢。

    「……有件事情我要求更正。利沙跟我的美貌并没有关系。」

    「是！河内同学一点关系都没有，是明日美同学自己变漂亮的对吧！」

    「一点都没错。你就再说一次吧。说我很漂亮。」

    「明日美同学真是太漂亮了！」

    啊啊，容貌受人称赞的感觉真是太棒啦。我总算理解美少女会拥有正向思考能力的理由了。

    「呵呵呵，看来你的观察能力相当优秀的样子。好，就让我告诉仲居我所知道的所有变美的方法吧。或者应该说，让我们一起追求美丽，让男人们知道不起眼的类型是多么深奥吧！」

    「哇～」

    很好很好，真是个可爱的女孩子。话说回来，原来我变漂亮了呀……确实，自从我跟利沙开始一起上下学后，我为了不要成为陪衬她的角色，每天晚上都会用「滚滚棒」按摩脸部，「调羹按摩法」做乎也有一点成效的样子。

    不过，那效果应该也很有限吧？而且别人对自己的称赞应该听个一半就行了。在跟那些美丽过头的妄想少女们、身为美少女的利沙以及身为圣女的仁岛同学交流的过程中，我很清楚自己的外表究竟有到什么程度。

    唉呀，虽然还有高柳同学的妄想少女问题，但是跟仲居一起追求美丽应该也不是什么坏事。为了跟「那家伙」对抗，我自己也多少想要改善一下容貌呀。

    而且老实讲，高柳同学有妄想少女的事情，让我感到相当沮丧。因此我想这应该也是很有意义的转换心情方式吧？

    「好，那我们首先来调查一下现在流行的打扮吧。脸蛋先姑且不谈，但我认为穿在身上的服装是可以表现出一个人的美丽才对。」

    「您说的是！」

    这么说来，为什么仲居会穿着睡衣呀？我还以为她是离家出走的说。

    「首先，你先把那套睡衣换下来吧。」

    听到我这么一说，仲居露出了「？」的表情。

    「我觉得穿着那种打扮外出再怎么说都不太妙呀。再说，我实在不能理解穿着睡衣跑来我家的理由究竟何在。」

    仲居抓了一下她那套粉红色的睡衣，表情渐渐哭丧起来：

    「……这、并不是睡衣呀。」

    「啥？」

    「这是我刚买的决胜服装……为了要到明日美同学家拜访，我很努力地打扮了一下的说。」

    什么！原来那不是睡衣，是外出服呀？听她这么一说，确实那布料跟睡衣有那么一点点不同的样子……可是这实在很没型呀。

    面对这位打扮品味教人感到绝望的女孩，我忍不住当场呆住了。

第三卷 热恋女仆又怎样？ 第二章 我与脱离常规的美少女改造计划

    因为跟男友之间变尴尬了，所以想要变漂亮。

    来到我的房间后，我首先借了一套衣服给仲居穿。她竟然会认为原本那套怎么看都像睡衣的衣服是一种「流行」，这种打扮品味对一名国中女生来说实在太教人感到绝望了。我想必须要先矫正她的感性才行吧？

    「尺寸还合吗？」

    「感觉胸口有点紧……呀呜！」

    我对仲居使出一记手刀制裁。亏我特地借了一套人家很喜欢的衬衫跟黑裙子给她的，她竟然还有怨言，真是个过分的女人。于是我又拿出一件T恤跟连帽外套丢给仲居，把那件她说「胸口很紧」的衬衫回收回来了。仲居把那套UNIQRU制的衣服穿到身上后，在试衣镜前转了一圈，让裙子微微飘起。接着，她双手轻轻撩起裙摆，满意地露出微笑：

    「真不愧是明日美同学的衣服呢。明明只是一套普通的外出服，却感觉充满品味吁。」

    「你这样夸奖我，我是很高兴啦。可是如果想靠服装让川上对你刮目相看的话，你不能只满足于我这种程度的品味。你平常就要观察走在街上的美女们，这样你的品味很自然就会有所提升了。」

    我姑且提出了一点听起来很有那么一回事的建议，于是仲居也很乖地拿出笔记本，把我说的话记下来了。真是认真的女孩。

    「不过呀，明日美同学的品味就是我的理想呢。多亏你借我的这套衣服，让我除了脸蛋之外都变得很完美了。」

    「……你不可以那么看不起自己的脸蛋。利沙或仁岛同学那种等级先另当别论，但你的脸也没那么难看呀。」

    「不，我的脸很难看的。像是这对单眼皮的眼睛……扁扁的鼻子……呜……光是看到就让人觉得受不了呀。」

    仲居把试衣镜翻到背面去了。虽然我觉得她的脸蛋并没有难看到需要那么绝望的程度，但她本人似乎对自己的脸讨厌到需要把镜子反过去的样子。唉呀，毕竟像我们这样的年纪，多少都会很在意自己的脸啦。像我也是天天都在烦恼我这张下颚很宽的脸型，而拚命用滚滚棒按摩自己的下巴两旁呀。不过，我们也快要成为国三生，差不多也该接受眼前的现实了吧？

    「我们已经用这张脸活了十四年，差不多也该放弃挣扎，接受它了吧？」

    「如果只是我自己一个人，要放弃当然很简单。可是我这张脸会让川上同学蒙羞呀。所以我希望能多少让自己变得更漂亮一点……」

    仲居竟然舍为了那个女仆狂人的川上献身到这种地步，真是让人钦佩。难道交了男朋友之后，都会变成那样吗？不过，对于她那份心意，我也必须要好好夸奖一下才行。

    「你的想法我明白了，可是既然想变漂亮，就不能逃避面对自己的脸呀。来，看着镜子吧。」

    「呀呜哇！」

    我把镜子拿到仲居面前，但她竟然捣住自己的脸，蹲下身子。伤脑筋，竟然光看镜子就会受到打击……真希望她能稍微学学白雪公主中那个魔女的正面思考态度呀。

    「……请问脸蛋能不能也靠衣服掩饰呢？」

    「要不然就穿布偶装吧？」

    「好方法！」

    「我开玩笑的啦。怎么可能穿布偶装去见男朋友嘛。」

    「说得也是……」

    仲居感到失望地说着，然后很好奇地开始观察我的房间。

    「怎么啦？你很在意我的房间吗？」

    不知道为什么，仲居忽然露出闪闪发亮的表情：

    「那是当然的呀。能够进到传闻中明日美同学的房间，我真是太开心了。有好多让人感到有趣的东西，真是充满梦想与希望呢！」

    「我的房间有什么传闻吗？」

    「是呀！我听鹤川同学跟龟山同学形容之后，就一直很想来看看了。这个书桌看起来就像小哆啦会跑出来一样，床柜里就像藏有备用口袋呢。啊，垃圾桶上还写着『R2-D2』，真是像明日美同学的风格。哇哇哇，这里还有替身人偶的洋娃娃，太棒了。而且我没想到竟然真的有放麻将桌呢。」

    「嗯？麻将桌这种东西，每个人家里都会有吧？虽然会放在房间里是很稀奇啦。」

    「那这把槌子呢？」

    那是我为了敲碎高柳同学妄想少女的槌子，不过我也没办法那样老实回答她吧？

    「那是我从铁锤龟手上抢来的。」

    仲居顿时露出闪耀的眼神。嗯，这孩子还满能理解我说的话嘛。

    「啊，窗户外面看到的那是高柳同学的房间吧！哦～哇～你们真的是住在隔壁呢，感觉好像可以从一楼的屋顶上往来的样子。哇，原来高柳同学是睡床铺的呀，我还以为他是棉被铺地板睡觉的呢。啊，书架上有『棒球的精随』……啊，还有『男子气概的培养方式』，这比看色色的书还要让人害羞呢。」

    仲居把身体探出窗外，观察着高柳同学的房间。能够注意到高柳同学的藏书，眼光真是不错。但是，我站在第三者的角度看到我平常也会做的行动，忽然觉得像个疯子一样，真是太教人震惊了。看来我以后还是节制一点比较好吧？

    「喂喂喂，不可以那样偷窥另生的房间啦。我能理解你的心情，不过还是要克制一下自己的本能呀。所谓的『美丽』是从一个人的内心散发出来的东西，也就是说，要让自己保持能够压抑欲望的精神力，才能让自己变得美丽呀。」

    「哇，真不愧是明日美同学！明明可以看到自己喜欢的人的房间，却能够靠强韧的精神克制自己十四年都不去看。就是那样的精神力，才让你现在变得如此美丽的吧！如果换作是我的话，一定会每天观察对方的行动，还抄在笔记本上呢。」

    这话听起来还真是苛责良心呀。我赶紧把桌上那本「高柳观察笔记本」偷偷藏起来后，言归正传了。

    「话说回来，你想让自己变漂亮嘛。毕竟当初你们会开始交往的契机是因为我的关系，因此我也希望能尽可能协助你啦。不过我还是要问一下，具体上来讲，你希望自己能变成什么样子？」

    仲居坐到坐垫上后，开口说道：

    「像初音未来啦、兰花妹妹啦……总之我希望自己能变成吸引众人目光的美女。」

    「不，那是不可能的。」

    仲居加奈大失所望。我们这种人怎么可能变成歌姬或是偶像啦？话说回来，她的观点是不是有点偏差呀？重点并不是她想变漂亮之类的问题，而是更为根本的部分。

    「我说，仲居呀，说到底，你可是身为一名国中生就已经跟男生到饭店住过一晚了。就算那次旅行之后，系们之间变得很尴尬，但你在那之前是被对方告自然后开始交往的呀。换句话说，川上应该并不是很在意你的容貌才对吧？」

    我试着提了一下核心问题。

    「……呃，那种会与秋叶系民众为敌的发言最好少说为妙喔。话说回来，川上为什么会喜欢女仆呀？去问一下金刚好了。你顺便也听他形容一下一般人对川上的认识比较好。等我一下。」

    我来到客厅，从妈妈那边得到了使用手机的许可。我记得这个月的免费通话时间应该还有剩下五分钟左右才对。反正都到月底了，就把它用完吧。

    我接着打开手机，按下金刚，也就是乡原刚士的电话号码。金刚虽然是个外表像猿人一样的家伙，不过他其实是个收集了全校学生身高体重，乃至恋爱关系情报的男人。而且他还拥有能够活用那些情报的脑袋，应该是很适合商量这类问题的人选吧？我听到手机传出答铃声后，把手机递给了仲居。仲居虽然有点慌张，不过听到金刚接起电话后，就立刻对他提出了非常直接的问题：

    「喂？乡原同学，请问川上同学会对女仆感到兴奋是真的吗！」

    仲居虽然连招呼也没打就劈头询问，不过当她听到金刚回答「没错」之后，就全身开始颤抖起来了。我把手机从她发抖的手中拿过来，自己跟金刚对话：

    「早安，金刚。我想问你一下，为什么川上会喜欢女仆呀？」

    「这次换成峰仓了吗？川上喜欢女仆的理由？我是不知道那家伙变成女仆狂热分子的契机啦，不过男人的潜在意识中多少都会喜欢像女仆那样顺从自己的女性。或许川上在那种欲望上比一般人来得强烈吧？」

    「潜在欲望？总觉得好像可以理解，又很难理解……金刚也是那样吗？」

    「这个嘛……比起个性顺从的女性，我会比较喜欢自立心跟自尊心比较高的女性。而且最好有一头金发，脸蛋看起来稍微强势一点。如果穿着粉红色的洋装搭配高跟鞋的话就更棒了。」

    金刚形容得莫名具体。从话筒中还传来金刚的妄想少女――唯姬开心地说着『讨厌啦，那不就是在讲我吗？』的声音。看来那位傲娇公主今天也很有精神的样子。

    「那我问你，如果你的堂妹穿上女仆装的话，你觉得怎么样？」

    金刚苦恼地陷入了一段漫长的沉默。看来，所谓的「女仆」对男生来说，是非常有破坏力的存在。我哪天也穿女仆装给高柳同学看看好了。

    「……关于这个问题，让我保留答案吧。话说回来，对于川上喜欢女仆的态度，最好小心一点。峰仓你记得国一刚开始的时候，写的那篇叫『将来的梦想』的作文吗？」

    作文？为什么忽然要讲这件事？我们在国文课上确实有写过那篇题目很幼稚的作文啦。我当时是写「家庭主妇，偶尔打零工」之类的东西，而高柳同学是写「建立一个幸福的家庭」这种让人无从挑剔的梦想，还被校长表扬过。我还记得当时我对于能够描写出那种安定人生计划的他感到非常尊敬呢。

    「那个作文又怎样？」

    「川上写的将来梦想是『雇用女仆』。」

    「病得真不轻呀。」

    普通的国中生才不会把「雇用女仆」尝作「将来的梦想」。看来那家伙真的相当喜欢女仆的样子。我不禁对川上的将来感到不安了。

    「话说，峰仓为什么会跟仲居加奈在一起？」

    金刚转了一下话题。除了女仆的事情之外，我就来跟他商量一下恋爱上的问题吧。

    「那是因为呀，仲居跟川上之间的关系听说变得有点尴尬，所以她跑来找我商量了。」

    「尴尬？详细说来听听吧。」

    我徵得仲居的同意后，向金刚说明了一下至今为止的原委。

    「唔……那次在饭店中什么事都没发生，而仲居认为原因出在自己的容貌上，所以感到很烦恼……是吗？居然让女人抱有那样的烦恼，真是个过分的家伙啊。为什么不能对自己的女朋友好一点？」

    女性主义者金刚。乡原刚士在我心中的评价上升了。

    「金刚，有没有什么办法改善那两个人的关系？我不想让仲居这样伤心呀。」

    仲居从男朋友的特殊性癖好中重新振作起来，也把耳朵凑到手机旁边。接着，经过一分钟的漫长思考后，金刚提出了一个解决方式：

    「那么……既然那家伙喜欢女仆，就让仲居角色扮演成一名女仆不就好了？」

    这回答也太随便了吧……我忍不住想抗议这建议一点都不像金刚，可是仲居却忽然把手机抢过去，开心大叫「真是谢谢你！乡原同学！」然后就挂断通话了。

    「竟然对那种随随便便的回答……道谢？」

    我忍下住转头看向仲居，发现她黑色头发底下的眼镜发出叫人毛骨悚然的光泽。接着，难以言喻的不安让我顿时说不出话来了。

    「……明日美同学……我总算明白了。」

    「明、明白什么？」

    「……一定是因为我在饭店没有变成女仆，所以我们才会变尴尬的……」

    「你、你在说什么呀？」

    「我有听说过，情侣之间必须要互相配合对方的喜好，才能培养更深的感情。也就是说，川上同学明明期望我变成一位女仆，但愚蠢的我却没有察觉到他的心意呀……」

    给我等一下！你究竟在讲什么啦！

    跟男朋友去旅行的时候角色扮演成一名女仆，才真的是个变态呀。换作我是男生的话，我一定会当场被吓傻的。然而，仲居却伸出双手，紧紧握住了我的手：

    「明日美同学果然是拯救我的女神呀。你一定是早已预料到我该扮演成一名女仆，所以才会把这条黑色的裙子借给我穿的对吧！」

    黑色的裙子包覆着仲居白皙的双脚。

    「我、我确实是借给你穿了啦，可是那又怎么了？」

    「请不要跟我装傻呀！你一定也有黑色的上衣跟白色的围裙洋装对吧！请你不要卖关子了，全部都借给我吧！」

    「啥？你到底想做什么呀！」

    仲居的双眼闪闪发光起来：

    「我要为了男朋友，成为一名女仆！既然脸蛋不行，就要用服装决胜负呀。明日美同学！请锻链我成为一名女仆吧！」

    ……这已经完全超越恋爱少女的思维了。明明一开始是说想要变漂亮，这次竟然又说想要变成女仆。

    「想、想要让容貌变漂亮的事情呢？」

    「只要变成漂亮的女仆就行啦！」

    没想到她竟然会为了男朋友付出到这种地步。不过，我最后还是输给仲居的满腔热忱，而从衣柜中翻出她所期望的衣服了。

    ***

    十分钟后，一名简易型的女仆小姐在我眼前拧着抹布。

    我到现在还是搞不清楚，为什么事情会变成我要教导仲居成为一名女仆。老实说，我完全没有想到仲居加奈竟然是一个这样的角色。我原本对她的印象是个不起眼又少话，连在不在场都难以发现的隐形女孩……但是看来我对她这个人有很深的误解。

    为了跟关系变尴尬的男朋友重修旧好，而立志成为一名女仆。先姑且不论这样的主意是好是坏，但她这个人哪里不起眼了？我甚至可以感受到一股耀眼的热忱呀。

    于是我被她那样的热忱所感动，而借了一件黑色的上衣给她穿。不过我并没有「围裙洋装」这种东西，所以只好暂且拿出一条白色的简单围裙，让仲居变身成一名简易版的女仆了。穿起来意外地很适合她呢。

    而这位仲居加奈，似乎是个完美主义者。不只是讲究穿着而已，还打算成为一名真正的女仆。于是她换上衣服后，就开始帮忙整理起我的房间来了。

    「明日美同学！请问这本高柳尚人写真集要收到什么地方呢？」

    「唔，用吸尘器把床下清干净后，把它藏到床下收纳柜的深处吧。」

    「我明白了。那么，请问这叠满江红的期末考卷又该如何呢？」

    「唔……那些考卷我想跟着不堪回首的记忆一同埋葬掉。你明白我的意思了吧？」

    「我明白了！那么我会把它们拿到多奈川的河岸边，丢入烈火中净化掉的。」

    「很好。那么我先去休息一下，房间的整理就麻烦你了。等一下我再拜托你帮我按摩吧。」

    「我明白了，明日美同学！」

    这女孩……真有一套呀。我原本还以为她是个冒失娘，但没想到她其实很能干嘛。看来她懂很多扫除诀窍的样子。

    在这一点上，我不得不称赞一下川上的慧眼。仲居确实很有成为女仆的资质。只要主人命令一，她就能理解到十。具体来说，就是我只要用厌烦的眼神瞄一下房间脏乱的角落，她就会立刻去整理干净。

    嘻嘻，这下看来我得到了一个好女孩啦。只要我说是为了川上，感觉她好像什么都愿意做的样子。不只是打扫房间而已，妈妈一直叫我去整理的仓库等一下也交给她去做吧。真是挖掘到意外的宝藏了，嘻嘻嘻。

    不过，看来还是需要再稍微教育一下才行。像是可燃与不可燃垃圾的分类，她就做得不够好。

    「喂，那个可乐罐要洗干净之后，压扁丢到资源回收才行呀。从房间的打扫开始就会关系到整个循环型社会，要是把可再利用资源丢到不可燃垃圾，整个地球都会变成垃圾场的。」

    「是，非常抱歉。我会注意环保的。」

    「喂喂喂，那个拼图要小心一点呀，不要整理得那么随便。要是拼到一半的拼图少了一片要怎么办？每一块拼图你都要当成是自己生命的一小块来对待才行呀。」

    「是，非常抱歉。我会小心整理的。接下来我要打扫地板了。」

    「喂喂喂，那样随便用抹布擦的话，会让灰尘飘起来呀。你要当作是为自己的脸蛋上妆一样，细心温柔地擦拭才行。地板必须要擦得干净到可以用舌头舔呀。」

    「……非常抱歉。」

    唔，她的声音似乎参杂了一点不满呀。仲居希望自己成为一名女仆，真正的女仆应该是不会反抗主人的才对吧？至少我昨天看过的深夜动画中，反抗自己主人的女仆后来就被主人用鞭子抽打屁股了……我也必须那样做才行。

    有没有鞭子呢？

    我拿起一旁的毛巾当作鞭子，抽打仲居的屁股。结果她很乖地大叫了一声「请原谅我吧！」真是了不起呀，仲居加奈，反应就跟动画一模一样。接着我再打了一下，这次她的回应换成「请饶恕小的呀！」了。

    唔，还满有趣的嘛。

    涌上我心中的这股黑暗的兴奋究竟是什么？我没什么特别意思地又用毛巾鞭打了仲居女仆一下，结果她就发出「咿！」地一声会刺激人虐待心理的声音。用毛巾鞭打同班同学，教育对方服侍自己。虽然对良心有所苛责，但这也是为了仲居着想。我必须要好好指导她才行呀。

    「听好罗？要是你敢反抗我，我就会用鞭子打你。来，美丽优雅又有气质地跪在地上，细心打扫地板吧。照你这种擦法，全部擦完太阳都下山啦。」

    「细、细、细、细心擦地板本来就很花时间的呀！」

    「闭嘴！谁允许你顶罪了！」

    再抽打一次。仲居发出「呀呜！」一声像惨叫的声音。总觉得我要迷上这股悖德的感觉啦。

    话说回来，我越是拿毛巾抽打仲居，仲居拿抹布擦地板的动作就越俐落，速度也越快了。

    看来这孩子是越打越成长的类型呢。

    原来如此，川上期望的就是这样的关系呀。透过爱的鞭子，教育对方正确的侍奉方式。带有爱的主仆关系。如果互相没有信赖，这样的关系就难以成立。或许这也是新的一种爱情形式。情侣之间并不是只有在路上手牵手走路而已呀。

    我拉开窗帘，坐到窗缘上。越打越成长，真是个值得锻链的女孩。我也必须要尽我的全力教育她才行。我是不是应该在今天之内让仲居丧失反抗的心情呢……另外，我还必须要教导她怎么按摩才行。要把一名国中女生教育成一名优秀的女仆，还真是不容易呀……

    「呃，明日美同学？」

    「你还想顶嘴吗！」

    我为了用毛巾鞭抽打这个态度反抗的女仆而站起身子，但是仲居却不知道为什么，眼睛看着窗户外面。

    于是我跟着转回头一看。

    唉呀，高柳同学！你练习完回来了呀？

    「欢迎回来，您应该累了吧？」

    「……明日美，你在让仲居做什么？」

    高柳同学似乎在不知不觉问就练习玩棒球，回到家中了。穿着体育服的他对我提出疑问。真是讨厌啦，那种事不是一看就知道了吗？

    「当然是打扫房间呀。」

    「竟然拿毛巾抽打朋友，叫对方帮自己打扫房间。我真是看错你了，明日美。」

    呃？他在说什么呀？

    「请不要误会呀！我只不过是拿毛巾抽打仲居，叫她帮我打扫房间而已！」

    嗯？冷静下来想想，我好像在做很过分的事情……手上还拿着毛巾当作鞭子。不不不！不对呀！虽然乍看之下好像在虐待，但并不是那样的呀，

    「没想到你竟然是个会欺负同学的女人……」

    高柳同学露出难过的眼神看着我。

    『……高柳同学说得没错。不管是谁来看，都只会觉得你是在欺负同学呀。』

    轻飘飘的丽莎出现一旁，用打从心底感到失望的眼神看着我。连丽莎都在说什么呀！我只是为了朋友着想，用爱的鞭子教育她而已……可是，就连在高柳同学旁边的佐岛同学都傻眼地看着我了。

    「仲居！你为什么没有把窗帘拉上！」

    「是、是您把它拉开的不是吗……」

    「不许顶嘴！」

    看到仲居全身颤抖了一下，高柳同学当场对我怒吼：

    「笨明日美！你真是太差劲了！」

    他叫完后，用力关上窗户。

    你误会了呀，高柳同学……

    我是为了仲居、为了仲居着想……呜呜。

    『才不，这哪里是误会了！你在鞭打她的时候，脸上露出的是笑容呀。而且，你还刻意瞄准她臀部的中央，用毛巾抽打呢。再说，你为什么要鞭打自己的朋友呀！快看！高柳同学的后面！』

    丽莎伸手一指，我看到高柳同学对我彻底感到轻蔑的侧脸，以及他身后那个教人讨厌的水手服妄想少女。

    而且，她的轮廓明显比我刚才看到的时候还要清楚了。

    为、为、为、为什么呀，

    那个妄想少女到底是什么东西！

    「明日美同学？」

    「吵死啦，闭嘴！」

    看到我大声斥责仲居，高柳同学又吊起眉梢，妄想少女又变得更清楚了。这、这到底是怎么回事！

    『这下我总算搞懂了。看来那个妄想少女是每当你被高柳同学讨厌，就会变得越来越有存在感呀。』

    「那、那是什么意思？」

    丽莎说得斩钉截铁。越是讨厌我就越有存在感？

    『明日美假借教育的名义，逼仲居帮你打扫这间乱糟糟的房间，而且你还在一旁鞭打她。再这样下去的话，那个妄想少女的影子会越来越浓的……』

    妄想少女并没有影子，这边说的「影子」应该是指「存在感」吧？确实，比起早上看到的时候，那家伙的轮廓似乎变得更清晰了。而且跟在结业式上出现的当时比起来，她的存在感确实变得更浓厚了。

    『其实你应该也已经察觉到了吧？每当你惹高柳同学生气的时候，那女孩的影子就会变得越来越浓。』

    「……嗯。」

    『你应该很清楚妄想少女出现的原理吧？妄想少女是为了填补男生们无法被满足的心情，而被创造出来的存在。像我这种「高不可攀的女孩」，或是像泽田同学的幸子那种「能包容一切的圣女」就是这样。而当男生知道了现实中的女生，不再需要靠妄想填补需求的时候，我们就会消失。你能明白这些道理吧？』

    「嗯。」

    『我想，高柳同学一定是相反的状况。他过去虽然因为明日美的存在，而感到满足。但是现在却因为某些原因，而变得无法满足了。因此，那个妄想少女正渐渐被完成呀。』

    ……一兀成？

    『没错。而且我认为那应该是现在进行中的状况。虽然这只是我的假说，但高柳同学现在应该是有了喜欢的女孩子，而在心中把对方跟明日美放在天秤上衡量吧？所以说，每当你做出他不喜欢的事情，惹他生气的时候，天秤就会越来越倾斜，妄想少女的影子也会变得越来越浓。你不觉得吗？』

    ……那不就是代表……他越来越讨厌我了吗？

    『不，他还没有完全讨厌你。可是，当那孩子变成了完成型的妄想步女……』

    也就是说、也就是说、也就是说，到了那时候…

    高柳同学的心意已经完全离我而去，变得爱上那家伙了吗！我不要呀！

    对了，我必须要解开误会才行！

    我在虐待仲居的事情，完全是高柳同学的误会呀。我赶紧对着高柳同学的房间大叫着「那是误会呀！」可是他却丝毫不理睬我。这下该怎么办才好？

    「明日美同学，请问怎么了吗？我想房间的打扫应该差不多结束了……」

    「那我肚子饿了，接下来你去准备午餐……不、不对啦！你过来一下！」

    我赶紧把仲居拉到窗边。　　；

    「明、明日美同学？」

    「仲居，把身体交给我吧。」

    我用手绕着她的腰，把她抱到我的身边。

    就像彼此深爱着对方的情侣一样，紧紧相拥！只要像这样表现出相亲相爱的样子，一定就能解开高柳同学的误会了。

    「你看！高柳同学！我跟仲居是这样的关系呀！」

    「什！」

    我透过窗户让高柳同学看到我们亲密的样子，可是他却赶紧把视线从我们身上移开，奔出房间了。甚至连佐岛同学都大叫着「你们是从什么时候变成那种关系的啊！」然后慌慌张张地追着高柳同学，跑到走廊上。

    为　　什　　么　　呀　　？

    『你、你到底是想做什么呀，明日美……』

    「我已经完全搞不懂了啦！」

    旬搞不懂的是我好吗！拜托你不要对我的佐岛同学造成百合性的冲击呀！他的个性可是很纯洁的！』

    「为什么会跟百合有关系啦？我们只不过是抱在一起而已呀！」

    『女孩子们抱在一起的样子，会让人联想到悖德的关系啦！』

    我赶紧把莫名其妙变得脸红的仲居推到床上，为了解开丽莎的误会而拚命在脑中说明着至今为止的来龙去脉。

    可是，丽莎到最后还是无法谅解。

    『我、我的状况先姑且不谈，但高柳同学是不会接受这种讲法的呀。真是的，为什么偏偏要在这种时候，做出会让对方讨厌自己的事情啦！』

    事情大条啦。我已经不知道该怎么办才好了。

    再说，我为什么要在这种自己被逼到绝境的重要时期，还插手管别人的恋爱问题啦？

    「呃，明日美同学，你从刚才就一直嘀嘀咕咕地自言自语，请问你是在跟谁说话呀？」

    「守护灵大人啦，守护灵大人！我在跟我值得依靠的朋友说话啦。受不了，这下头大了啦。竟然被高柳同学误会我在虐待人，现在我根本没办法教育你成为女仆了呀……」

    『不，明日美根本没有资格教育别人呀！所谓的「教育」是教导并培育对方的意思，必须要拥有比对方优秀的知识、技能踉规范，而且还需要能够教得浅显易懂的技术才行。也就是说，对于仲居同学所期望的「美丽」与「女仆」，你根本就没有资格教育她呀！』

    竟然被挚友斩钉截铁地说我没有比别人优秀的地方了。被丽莎这样说，真是太伤心啦……

    「……丽莎……拜托你不要说得那么明白呀……」

    可是丽莎的怨言还没有结束：

    『我还有更多可以说的呢。起床之后还一直穿着睡衣的懒散女孩；用毛巾鞭打自己的朋友，逼对方帮自己打扫房间的坏女人；连自己一个人整理房间都做不好的小孩子……要说多少有多少呀。』

    丽莎说得一点都没错。

    「我是个脸蛋跟个性都糟糕透顶的女人，我是个糟糕的女人，是连活下去的价值都没有的人类呀……」

    『没错，谁都不会喜欢那种女孩子的。换句话说，就是「没有男人会迷恋上负向思考的女人」呀！』

    「咦？」

    丽莎接着说道：

    『明日美，为了你，就算要我成为魔鬼也在所不惜。我刚才为了你，说了很多很严苛的话。但是，那都是因为我很在乎明日美呀。只要你能把我刚才说过的那些事情都改过来，我会变得更喜欢你的。不要再因为一时冲动就做出行动，不要再陷入负向的思考之中，每天过着有规律的生活，朝正义迈进。这样一来，高柳同学的心意想必又会回到你身上来的。我很喜欢你，也希望大家都能认识我所喜欢的明日美。所以说，拜托你再努力一点吧。』

    丽莎。丽莎。丽莎。

    「我决定洗心革面了！而且，我从你身上总算理解了朋友的意义。我要成为一个不愧于天的好女人。所以拜托你告诉我吧。既然我没资格教育别人，就没办法帮上仲居的忙。我到底该怎么办？」

    温柔的挚友把手放在我的肩膀上：

    『既然被人商量的事情自己没有办法解决，那就介绍适合的人物给对方吧。只要懂得活用你的交友关系，一定可以帮助仲居的。』

    「……你说的是没错啦，可是……」

    我现在不是应该要先解开高柳同学的误会，并找出那个家伙的真面目吗？虽然对仲居不太好意思，但是既然我已经察觉到高柳同学那个妄想少女的秘密，我忍不住就是会那样想呀。就算他现在有了暗恋的女孩，只要我现在立刻到他家去大叫「我喜欢你！」他的心意虑该就会回到我身上，那家伙也会消失了也不一定呀……

    丽莎轻轻把手放在我的肩膀上：

    句如果你有办法做到的话，你们早就已经开始交往了不是吗？而且，明日美下定了决心要成为一名「好女人」，而放过了一%的成功机率，没有告白。我希望你能珍惜那份向上心。你所担心的那个妄想少女，现在还是很不安定的状态。或许只要明日美能被高柳同学认同，就可以轻易让那个妄想少女消失了呀。』

    让高柳同学认同……

    「那我应该……怎么做才好？」

    『我想高柳同学一定会喜欢重视朋友的女孩子，而明日美也很在意仲居的问题。虽然刚才被误会了，但是只要你透过有常识的手段，解决了这个问题，到时候……』

    「到时候？」

    『高柳同学的心意就会回到你身上了。』

    爱情女神指引了我通往幸福的希望。

    这比起我对搞不清楚真相的妄想少女感到战战兢兢，还要健全而且有建设性呢。而且，为了朋友做出的行动，可以成为把高柳同学从那叫人讨厌的妄想少女手中抢回来的手段，这不是太美妙了吗？

    丽莎，真是太完美了。

    真不愧是丽莎，帮我找到了解决问题的方法，让我又充满精神啦。

    『来吧，明日美，把高柳同学从那家伙手上抢回来吧！』

    「嗯！」

    『去帮助你的朋友吧！』

    「嗯！」

    『那么，究竟有谁比较适合当仲居的商量对象呢？』

    「唔……可以教导仲居成为女仆的知识，又知道美丽秘诀的人嘛……」

    从丽莎可爱的唇瓣中，冒出了一名女孩子的名字：

    『河内同学。那个人应该可以教仲居很多事情的。来，我也会陪你们去的，快去约佐岛同学吧。』

    ……啊，果然会跑出利沙的名字呀…

    话说，刚才那一连串的对话，感觉就很像是为了让佐岛同学能见到利沙，而利用我的计谋呢……丽莎偶尔就是会变得这样黑心，必须要多注意才行。不过，在我认识的人之中，确实在脑海中会浮现的人物就是那位美少女呀。

    「仲居，这个问题果然已经超出了我的能力之外。所以去找利沙商量吧，我也会陪你去的。」

    「……」

    然而，仲居似乎不太愿意的样子，把手上的抹布折了又开、开了又折，迟迟不愿回应我。看来她虽然对美少女抱有憧憬，但是却不愿意面对那个美丽的化身而尝尽绝望的滋味吧？这种心情我也很能体会呀。

    既然这样，还有没有别的人选呢……小鹤……那家伙只是胸部比较大而已呀……小龟只是屁股比较可爱而已……而且那两个人只拥有的智慧跟体力跟我差不多……还是说，只要我跟鹤龟双人组三个人集合起来，就能靠三个臭皮匠的智慧，想出什么草命性的好点子？透过少女革命所创造智慧……

    『你们三个人在一起只会吵吵闹闹而已啦。甚至搞不好会因为一时好玩，教仲居一堆没有用的知识呀。』

    确实很有可能。

    「……明日美同学……请问我到底应该怎么办……」

    看到仲居露出小动物般的眼神看着我，我就忍不住想要尽力为她想办法啦。拥有关于美丽的知识以及关于女仆的事情，外表又美丽……而且如果对川上的为人很熟悉的话，就再好不过了……

    『……适合这些条件的人选只有一个呢。或者应该说，就只有那个女孩了。』

    谁呀？

    『就是川上女仆呀。她不但是川上同学的妄想少女，而且是真正的女仆。只要直接问她，应该是最快的吧？而且她一定也会告诉我们关系变尴尬的理由呀。』

    原来如此！这确实是个好方法！

    与其胡思乱想，不如直接询问妄想少女关于川上本人的理想还比较快。而且这样还可以见到川上本人，直接问他「变尴尬的理由」呀。就算他不愿意开口，只要有我在场，也可以从他的妄想少女口中问出来。为什么我都没想到这么简单的事情呀。

    「仲居！我们去见你男朋友吧。那家伙住在哪里？」

    「咦？啊？难道是要去川上同学的家吗！我办不到呀！关系都这么尴尬了，我们怎么可能见面呀！至少先让我稍微变得像个女仆再说吧！」

    「你没有必要亲自见他，只要让我跟那家伙见面就可以了。来，我们走吧，快带我到他家去。我不会做什么坏事的。」

    然而，仲居却是「我办不到、我办不到」地不断反覆着。

    「为什么办不到啦！」

    我拿起毛巾鞭打她的屁股，结果她全身跳起来，总算开口回答：

    「因为我根本不知道他家在哪里呀！」

    你们真的有在交往吗？

    我虽然忍不住想开口吐槽，但是这样做搞不好会把她惹哭，于是我只好闭嘴了。看来这下还是去问隔壁家的那两位男生会比较好吧？

    我打开窗帘，就看到那两个人已经回到房间中，隔着桌子面对面坐着。看来他们已经从刚才的百合冲击中重新振作起来了。于是我丢出今天的第二颗橡皮擦，敲击高柳同学房间的窗户玻璃。结果高柳同学就皱起眉头，打开窗户了。

    「――我早上不是已经警告过你，不要拿橡皮擦乱丢了吗？」

    「要骂我请等一下再说！请问你知道川上家的住址吗？」

    「川上？」

    「我有些话想问他。当然，是为了仲居着想的！」

    或许是我拚命的态度传达给高柳同学知道了，于是他告诉我「我记得那家伙的家应该是在四丁目吧？」然而，那一带我并没有去过，所以也搞不清楚是在什么地方。

    『我们带你去吧。』

    「丽莎愿意陪我来吗？」

    丽莎对我摇摇头。接着，我看到在高柳同学房间中的佐岛同学开始准备收拾回家的身影。

    「峰仓同学，我回家路上顺便带你去川上家吧。高柳要不要也跟来？」

    「我吗？」

    真不愧是能干的眼镜仔！竟然知道要约高柳同学一起去，真是太棒啦，

    来吧。来吧。来吧。来吧。来吧。来吧。请你一起来吧，高柳同学。

    我对着高柳同学不断送出洗脑电波。

    可是，高柳同学看了一下我跟佐岛同学，接着说了一句「免了，我还有事情要做。」就躺到床上去了。

    他的样子果然很奇怪呀。

    明明棒球练习已经结束了，而且今天应该不用去补习班才对。如果是平常的他，应该会想一起跟来呀。总觉得他果然是在躲避我的样子。这是因为他心中在意「那家伙」的本尊，所以不想跟青梅竹马到外面走动的关系吗？

    那个妄想少女坐在高柳同学的枕头边，从我的角度看过去，就像是高柳同学躺在她的大腿上一样。她露出慈爱的眼神，轻轻摸着高柳同学的头发。那样子看起来就像高柳同学因为见不到暗恋的女孩，而透过妄想少女在安慰自己一样。就算对方只不过是妄想而已，我心中还是忍不住涌起忌妒般的心情。

    『明日美。』

    丽莎再度温柔地把手放在我的肩膀上。

    『对方是妄想少女呀，你不需要太在意的。而且你不要忘记了，妄想少女是会一下出现、一下消失的存在。我们终究只是男生们的妄想而已。只要你多加把劲，高柳同学的心意一定会转向活生生的你身上。就算他有暗恋的女孩，你也一定可以抢回他的心。就让高柳同学也认识我最喜欢的峰仓明日美吧。』

    「我真的做得到吗……」

    『禁止负向思考！不是吗？』

    丽莎用食指轻轻戳了一下我的脸颊。

    她说得对。无论如何，我都一定要把高柳同学抢回来才行。没错，我必须要抱着「不做不行」的决心挑战那家伙，而不是「我做得到吗」的思考。我现在能做的，就是帮肋仲居。与其胡思乱想，不如起身行动呀。

    「好，我们走吧，仲居。去川上他家。你应该也很好奇自己的男朋友是住在怎么样的家吧？」

    「是、是的，其实我充满兴趣呢。」

    仲居就这样穿着围裙，快步跑向玄关门口了。

第三卷 热恋女仆又怎样？ 第三章 我与女高中生的指导与男友的真心

    「――哦？仲居同学想变成女仆啊？跟异性交往还真是辛苦。」

    「不过为了川上同学，这点辛劳也是一种幸福呢。」

    在佐岛同学的带路下，我们一伙人走向川上家。

    川上似乎住在四丁目，距离我家大约有一公里的路程。先沿着都道，从大学的方向穿过商店街会比较快。虽然说，如果骑「脚踏车」这种不安定的骑乘物，五分钟就可以抵达了，但是很抱歉，我并没有愚蠢到会把自己的性命交给那种只有两个轮子的缺陷品。因此，走在我身旁的两位同学也配合我，将自己的脚踏车牵在一旁走路了。

    晴空之下，樱花路树绽放着美丽的花朵。因为冬将军已经完全撤退到西伯利亚的关系，我国的国土宛如春之女神降临般舒适宜人。而在春天温暖的阳光下，走在街上的妄想少女们也充满了活力。看来男生们的欲望就彷佛野兽般，随着春雪融解而渐渐活化了。

    走在前方的高中男生身上，寄宿着一名像旅馆小老板娘的妄想小学生，「口对口」喂食着旅馆特制的温泉布丁。另一位看起来像大学生的男人身上，则附身着一名彷佛从战场归来的军武打扮妄想少女，背着一把自动枪进行护卫。她穿着黑色的无袖上衣与附有吊带的裤子，枪的背带深深陷入胸口的乳沟中，教人不禁担心那男生究竟在大学殿堂中学了些什么东西。

    话虽如此，不过男人们的妄想少女还真是越看越有趣。而且我发现有一种倾向，看起来越是认真的人，妄想就越可爱。

    刚刚与我们擦身而过的那名知性上班族身后的妄想少女真是相当高档，是最近在音乐排行榜上挤身前几名的虚拟歌手呢。她似乎是那个「超越科学极限来到这里」的Vocaloid经过二次创作之后产生出来的妄想少女，手上拿着牛蒡取代绿葱。桃红色的双马尾看起来既有流行感又很可爱，只要有她在的地方都是表演的舞台。她绕着圈子不断在唱歌，而在圈子中心的宿主男高中生口中也哼着同样的歌曲。在我眼中看来，那两个人就像是在双人合唱似地，让我不禁也跟着他们哼起歌来了。

    「你哼的那首歌，泽田之前也有唱过。我原本还以为他是个摇滚系的家伙，没想到他其实也有在写那种调调的曲子啊。」

    「哦？泽田吗？」

    泽田和久。

    就是前一阵子箱根旅行的时候，害我们陷入生死交关的犯人。虽然这样形容感觉好像是个残忍的男人，不过他实际上却是个为了深爱的女人，什么事都愿意做的轻浮男。是个对《图书室的圣女》――仁岛祥子落入情网，但只会用歌曲表达心意的废材男。自称音乐人。

    虽然我没有听过他的歌，不过那家伙就是因为歌声被仁岛同学称赞，才开始玩音乐的，所以他会唱情歌也并不让我感到意外。这么说来，很久之前泽田寄了一封「我想约仁岛同学去演唱会，该怎么做才好？」这种一点都不像前搭讪男的邮件，而我则是回答了他「像个男人，勇敢去约啦」。当时我听说那场渍唱会是春假中会举办，现在不知道究竟怎么样了？

    虚拟歌姬离开视线后经过一段时间，我们进入了商店街所在的道路。都道上来来往往地都是车子。

    「……话说回来，佐岛同学呀，你们今天的棒球练习结束得还真早呢。」

    棒球社的练习从早上十点开始，应该会过中午到四点才结束才对。可是现在的时间才刚过正午，要结束还太早了。佐岛同学把视线从住屋庭院的樱花树转到我身上，回答了我的疑惑：

    「那是因为社办的重建工程总算要开始啦。今天为了铺地基，要灌水泥，所以就提早结束练习了。」

    总算要开始啦？

    之前的爆破事件中被炸毁的社办，在拆除之后，就保持着一块空地过了将近三个月的时间。社员们每次练习完之后都必须要把棒球道具带回家，实在很不方便。而且充满回忆的社办遗迹一直都保持着空地的状态，想必对他们来说也很难受吧？

    「真是让人期待呢。什么时候会完成？」

    「听说新学期开始的时候就会建好了。新的社办不是铁皮屋，而预定要盖成钢筋水泥屋喔。」

    「哦……国家真愿意砸大钱呢。」

    「那是因为学生会长说『为了不要让伤心的社员们陷入心理创伤的障碍，所以棒球社的社办应该盖成防爆破构造』的请求被审理通过的关系啦。而且在校长面前，咱们棒球社的成员们还都装出一副需要『心理治疗』的样子勒。」

    我想像着身材健壮的棒球社员们露出软弱的表情排成一列的样子，就忍不住喷笑出来。

    「照你的个性，你一定有在镜子前面特别练习过软弱表情吧？」

    「你在说什么事啊，峰仓同学？」

    佐岛同学一脸平静地对我装傻着。照他的个性，想必他不只是练习过软弱表情，一定还有针对社办重建的事情，在水面下操纵过学生会的。正当我这样想的时候，丽莎露出无力的眼神，微笑着说了一句『当时真的是超辛苦的呢』。看来佐岛同学真的做过一番很辛苦的地下作业。

    「真是辛苦你啦。」

    「最辛苦的其实是高柳。提出重建计划的人就是他啊。」

    「是那样呀？」

    「高柳正为了国三生活在进行着各种准备啊。」

    「准备？」

    「因为明年不是国中的最后一个学年了吗？所以那家伙希望在那之前能留下一些成果。虽然学生会在五月就会交接，但毕竟棒球社还有夏季大会要参加啊。我们绝对会需要一个社办当作据点，因此他对于这次的重建计划表现得比别人还要热心。而且他还希望在春假期间补回当初社办毁损时损失的练习时间。这一切都是为了让国三生活能成为充实的一年啊。」

    「真不愧是高柳同学！充满行动力的精神真是太迷人了！」

    「要不要让我顺便告诉你一个好消息？」

    「什么好消息？」

    「高柳他似乎很在意你的样子。那家伙动不动就会问我之前跟峰仓同学一起被活埋时的事情。或许他是认为，我对他充实的国三生活会造成妨碍也不一定。」

    那是代表高柳同学在吃醋的意思吗？

    「啊，关于那件事情，我有听过一些传闻喔。」

    「传闻？」

    仲居看着我跟佐岛同学，泛红了脸颊说道：

    「听说两位又脱光衣服，互相用身体取暖……请问是真的吗？」

    噗噗！仲居竟然说出了很夸张的事情。

    「那、那、那是什么凭空捏造的谣言呀！」

    「果然是凭空捏造的吗？虽然大家好像都讲得很有一回事的样子……」

    「怎么可能会有那种事啦！你说对吧，佐岛同学！」

    佐岛同学点点头，叹了一口气：

    「那种没有根据的谣言真的很让人头痛啊。虽然我每次被问到的时候都会否定，但我觉得高柳似乎也被那个谣言迷惑了。对峰仓同学来说，高柳会在意你的事情或许是个『好消息』，不过让谣言继续流传下去看来也并不是件好事啊。」

    我还是第一次听说。

    之前在箱根，我跟佐岛同学曾经一起被活埋在一个洞窟中。虽然最后是很幸运地被救了出来，不过那真的是一场害我们差点被冻死或压死的危险意外。我在事后虽然被高柳同学骂过一场，不过我没想到他会对于我跟佐岛同学被关在一起的事情感到那么在意。这该不会也是他会产生妄想少女的原因之一吧？

    对于佐岛同学所谓的「好消息」，我实在没办法老实感到开心。

    话说回来，岛村国中的学生们真的是很喜欢八卦。确实，在我们被活埋的隔天之后，我就经常被暗恋着佐岛同学的女生们不断逼问，可是我实在没想到会有谣言说我们脱光衣服取暖什么的呀。

    「仲居呀，听信谣言只会自取灭亡而已。佐岛同学当时不但把自己的外套借我穿，还奋不顾身地努力挖掘砂土，是个勇敢而可靠的家伙。你不可以听信那种贬低他人格的卑劣谣言呀。」

    我说话的语气不禁变得严肃，让仲居沮丧得垂头丧气起来。而佐岛同学则是为了打圆场而说道：

    「不不不，说什么可靠也太过奖了，其实找当时内心是怕得一直在发抖啊。事到如今我才敢说，我当时是因为在你面前，所以故意在逞强的啦。」

    「我知道，不过隐藏自己的动摇，理性做出行动，还是很厉害的一件事。然而遗憾的是，你竟然现在把这件事情自己说出来了。明明只要你不讲出来，搞不好就可以超越高柳同学的说。你真是做了一件多余的事情呀。」

    听到我这么一说，佐岛同学没什么意义地「叮叮」按了一下脚踏车的车铃，然后对我露出苦笑：

    「哈哈，那真是做了一件遗憾的事情啊。下次我还是不要随便把藏在心里的事情说出来好了。如果这样做就可以超越高柳，那真是太简单啦。」

    「嗯！加油吧！你一定可以超越他的。」

    「真的？」

    「嗯！」

    「呃，明日美同学？」

    牵着脚踏车的仲居不知不觉间放慢了脚步，疑惑地对我歪了一下头。

    「怎么啦？肚子饿了吗？」

    「男女之间的距离还真是难以捉摸呢。尤其是男生的心情，我实在很难理解。」

    仲居交互看着我跟佐岛同学，如此说道。

    ……她到底在说什么呀？

    正当我想如此回问的时候，佐岛同学忽然停下脚步，让仲居也被吓得停在原地。

    「仲居同学。」

    「是、是的！」

    「你跟川上变得很尴尬对吧？」

    「Y、YES!」

    「你现在会希望跟他碰到面吗？」

    「N、NO！」

    结果佐岛同学就把我们拉到路边，躲在电线杆后面窥视路上，并对我们说道：

    「我看到川上了。」

    我探头一看，便发现一名阴沉的男生从药局中走了出来。在一旁还有帮他撑着阳伞的女仆。如此格格不入的双人组，毫无疑问地就是川上了。

    话说，在打扮上一点都不用心的川上，竟然会在妄想中让女仆帮自己撑阳伞，实在有够滑稽。而且那位女仆一如往常地没有穿裙子呢。

    更夸张的是，她竟然还穿着一条黑丝袜。

    黑色的丝袜底下，微微透出苹果绿色的内裤。

    竟然让女仆在商店街中做出这种打扮，真是个恐怖的男人。话虽如此，不过看到那位双脚内八、走路扭扭捏捏的妄想女仆，隐藏在我心中的黑色欲望还是源源不绝地涌了上来。随着她走路的姿势，那块苹果绿若隐若现。黑色丝袜紧紧服贴在白皙肌肤上的样子真是太美妙了。

    『……明日美，你那样目不转睛地盯着看，也太可怜她了呀。毕竟她在设定上是怕羞的个性，看到你这样兴奋的样子，我都不禁感到难过起来了……』

    「她那种打扮，教人不要看还比较难吧！那若隐若现的样子简直是神迹呀！」

    我忍不住紧盯着川上女仆，结果跟就跟她对上了视线。也就是说，因为我把头探出来的关系，让川上发现我们了。

    「……仲居，我被你的那位变态男朋友发现了。你打算怎么办？」

    可是，川上女仆的本尊却是躲到佐岛同学的背后，「不行不行不行」地满脸通红、用力甩头。

    我是能够明白你们之间很尴尬啦，不过该怎么说呢……在这种时候连打个招呼都做不到的话，这段感情不就只能等着自然消灭了吗……？川上目不转睛地盯着我们这边，这下我只能装作偶然经过，走到他面前了。唉呀，往好的方向想，这样就省去到川上家的麻烦啦。

    「好哇YOU～川上，真是巧遇呢。你在做什么呀？」

    「果然是峰仓啊……最近我视力变得有点差，看不太清楚说。」

    面对我提出的「你在做什么」，川上竟然回答了「视力变得有点差」这种根本没人在问的事情。而且他居然还缓缓把鼻头凑过来，开始从头到脚闻着我身上的味道。

    超、超恶心的。

    要不是同班同学，我早就叫警察啦。

    「你、你是在做什么呀！这个变态！」

    「……你身上有加奈的味道……」

    恐怖、超恐怖的！他的嗅觉简直跟狗一样呀：！

    从我身后传来脚踏车倒下的声音，大概是仲居因为一时动摇而把脚踏车摔到地上了吧？话说，佐岛～为什么你不跟着过来！光靠我一个人，根本没办法对付这个偏执狂变态国中生呀！而且不只是佐岛同学而已，就连丽莎也没有跟过来。我只能自己一个人想办法跟川上说话了。

    「竟、竟然可以从你口中听到仲居的名字，真是教人意外呢。」

    「叫自己女朋友的名字有什么不对？」

    从后方传来了「扑通！」的心跳声。

    虽然仲居说关系变尴尬了，不过看来这男人还认为仲居是他女朋友的样子。状况似乎并没有那么危急呀。

    「话说，我刚好在找川上呢。我有些话想问你。」

    「问我？那你长话短说吧，我正在赶时间。」

    川上黏腻的眼神透过长长的浏海盯着我。

    不过其实我要找的并不是这个个性阴沉、嗅觉又怪异的男生，而是他的仆人呀。于是我在脑海中对川上女仆说道：

    「川上女仆呀，我听说你的主人跟仲居关系变得很尴尬。你应该知道理由，就告诉我吧。」

    『……』

    我虽然如此提问，但这位黑丝袜女仆却不愿回答我。

    糟啦……我忘记这女孩在设定上是个沉默角色了。这下我没办法透过女仆知道他们便尴尬的理由啦。

    不过，我还是希望能想办法让川上女仆开口说话。人与人的对话是需要契机的。如果我用猥亵的话语刺激她，她或许就会开口说话了也不一定。

    「要是你不回答，我就脱掉你的内裤喔？」

    『……』

    奇怪？竟然毫不动摇？看来光靠这种程度是吓不倒她的。真不愧是变态主人的仆人，我太小看她啦。

    「我要脱掉你的内裤，再让你穿上黑丝袜。」

    『……』

    不够猥亵吗？还是说这癖好太特殊了？

    『我要脱掉你的内裤，再让你穿上膝上袜。』

    『……』

    她对公然猥亵没兴趣吗？或许内裤才是重点也不一定。

    「我要把你的上衣塞到你的内裤里。」

    再振作一点。要靠更不寻常的癖好进攻才行。

    「我要让你把内裤反过来穿。」

    『……』

    没辙了。看来我没有办法让她敞开心胸呀。

    「峰仓？你到底想问什么？你从刚才开始眼神就很不妙啊，简直像个变态一样。」

    真是没办法，我就直接问本人吧。

    「告诉我用话语刺激女仆的方法吧。」

    「……你在说什么啦？我从以前就有发现，峰仓还真是个闷骚啊。」

    「竟然被以为是闷骚色鬼啦！」

    不过，我确实搞错主题了。事到如今，我就从川上本人的口中问出关系变尴尬的理由吧。

    「川上，我有件事想问你。听说你跟仲居之间变得很尴尬，而且你根本不愿意跟她说话的样子。为什么你要闪避她呀？」

    川上看着我的眼神忽然锐利起来。

    「你说我在闪避加奈？」

    「她是那样认为的呀。自从旅游回来之后，她就一直很烦恼你们之间变尴尬的状况。」

    听到我这么一说，川上用指尖揉一揉眉问，开口说道：

    「……那当然啊，因为加奈让我太失望了。」

    失望？

    「那、那是什么意思？难道说、是那个、因为没有性交涉而让你感到失望了吗！」

    川上顿时露出瞧不起我的眼神：

    「像你这种闷骚色鬼就是这样没品才让人受不了啊。你以为我是为了那种目的，到高级饭店去的吗？」

    「要不然，又是为了什么目的啦！」

    在一旁撑着阳伞的妄想女仆看向自己的主人。川上则是莫名大声地开口说道：

    「是为了教育。」

    「教育？你在说什么呀？」

    「我是为了让她看看五星级饭店的服务啊！在大厅学习开门小弟的动作，从衣帽服务生身上学习衣服的拿取方式，从招待员身上学习完美的礼仪。在房间叫客房服务，观察服务小弟或服务女仆的穿着打扮。在用餐时也一样！从服务生身上应该可以学习到很多提供餐食该注意的事情啊！」

    「啥？你到底在讲什么？我完全听不懂呀。」

    「我是说，我就是为了让加奈学习高级饭店的服务，才带她去旅行的。可是加奈却始终心不在焉地想着其他事情，错失了成为女仆的宝贵机会！」

    「你带仲居去饭店的理由该不会是……！」

    「没错！就是为了让她成为我的专属女仆啊！可是加奈却从头到尾都红着脸，还擅自跑去冲澡，甚至明明没有发烧就早早上床睡觉了！加奈根本完全不理解我啊！」

    这、这就是他们关系变尴尬的理由吗！我没想到这家伙竟然会对女仆痴爱得如此盲目呀。

    就在我不禁感到傻眼的时候，从我身后传来快步接近的脚步声。

    「川上同学！」

    是仲居。她听到我们刚才的对话了吗？这、这不太妙呀。知道男朋友带自己去饭店的理由竟然是女仆教育，她应该会感到很震惊吧？

    川上看见突然现身的仲居，虽然面不改色，但似乎还是感到很惊讶的样子。

    「……是加奈啊。好久不见了。」

    「好久不见！我听到了喔，川上同学！之前在饭店，我没办法理解你的想法，真是对不起！不过请放心！我现在已经下定决心要成为一名女仆了。你看！虽然是借来的衣服，不过我穿着女仆装喔！」

    仲居亮出她身上那套我借给她的简易型女仆装给川上看。她明明刚才还因为两人尴尬的关系而猛摇头、不愿见面的，不过现在似乎为了改善彼此的关系而飞奔出来了。

    两个人面对着面，经过了一段很长的时间。虽然仲居的打扮只能说是个「拟似女仆」，不过穿在身上其实还满适合她的。再说，对方是个深爱着女仆的男人，看到女朋友穿着自己喜欢的服装，应该会感到很高兴才对。这下或许所谓「尴尬」的关系也能获得改善也不一定。

    然而，川上却忽然转身离开了。

    「――川、川上同学？」

    面对被丢下的仲居，男友对她说道：

    「那才不是什么女仆。」

    丢下这句话后，川上的身影便消失在商店街中。妄想女仆很有礼貌地对我们鞠躬道别，接着跟在川上身后离开。

    仲居只能呆呆地站在原地，看着川上离去的方向。这实在太过分了。

    「仲、仲居！你不要对刚才的话感到太在意喔！还有川上在饭店期望的那些事情也是一样！话说，那个叫川上的男人到底在想什么嘛！」

    面对毫无反应地离开的川上，我心中不禁感到愤慨起来。仲居还好吗？会不会因为自己的爱不被男友认同而哭泣呀？

    但教人感到意外的是，仲居竟然露出了有点害臊的笑容：

    「嘿嘿嘿……果然只靠临阵磨枪是不行的呢。」

    她接着嘀嘀咕咕地说着「必须要以真正的女仆为目标才行……」然后陷入沉思之中。她真的没事吗？

    话说回来，该死的川上。他带仲居去饭店的理由竟然是为了进行女仆教育……真是教人傻眼到说不出话来了。

    『明日美，这下该怎么办？这样下去的话，仲居同学太可怜了呀。』

    丽莎从佐岛同学身边飞到我面前。确实，这样仲居实在太可怜了。为了喜欢女仆的男友打扮成女仆的样子，却被对方挑剔，这比任何惩罚游戏都还要过分呀。不过，仲居却为了川上，立志要成为一名真正的女仆。

    看到仲居遭受这样的对待还依然想要挽回川上的心，我是不是该为她做些什么呢？

    「只能想想办法帮助仲居同学了，对吧？」

    佐岛同学如此说道。

    确实，只能这样了。

    「仲居，川上是个那样的男人，你还依然喜欢他吗？」

    我姑且向仲居确认了一下。

    「那是当然的呀。他是我在世界上最喜欢的人了。明日美同学，请问我该怎么做，才能挽回川上同学的心呢？」

    ……我不知道。是该让她以一名真正的女仆为目标吗？话说，对于一名国中生……不，对于一个人来说，这样真的好吗？

    我无从判断，完全不知道该怎么做才好。

    果然，我还是要找人帮忙才行吧？拥有关于女仆的知识，又很懂恋爱的人并不多。现在冷静想想，这条件实在太难了。真的有那样的人吗？

    『找姊姊怎么样？』

    「咦？丽莎的姊姊？妄想少女也有家族关系吗？」

    『不是啦，我是指我男友的姊姊。』

    丽莎把视线看向自己的男朋友。

    「啊，佐岛同学的姊姊呀！确实是很适合的人选！」

    「你说我姊姊怎么啦？」

    「就是去请教你姊姊的建议呀！」

    比我们大两岁、准备升上高二的高中女生――佐岛裕香。

    她是个同时具备稀世智慧与罕见美貌，却还没有交过男朋友的超强女高中生。我是在偶然的机会下与她认识，上个月的情人节还请她教我做过要送给高柳同学的巧克力。我在内心都尊称她为「姊姊大人」呢。

    如果是佐岛姊姊大人，想必可以给我们很棒的建议才对。

    「佐岛同学呀，裕香小姐在家吗？」

    「我想她应该是窝在家里看书吧。」

    不对！你应该要说『在房间享受着春天的阳光，优雅阅读着书籍』才对！务必让我们去见见你姊姊。只有她才能拯救仲居呀！」

    「我知道了。我打个电话回家问问看吧。」

    佐岛同学从波士顿包中拿出一支带有裂痕的手机，拨打电话。他放到耳边的那支手机，正是过去拯救了我们性命的手机。虽然到处充满刮痕，但似乎没有性命危险的样子。佐岛同学透过那支手机，帮我们约了他的姊姊。

    「呃，明日美同学？」

    「嗯？你不满意吗？他的姊姊可是个美女，而且懂很多事情喔。」

    「不，我不是指那件事。而是我看到高柳同学在那边，露出别有深意的表情看着我们呀。」

    高柳同学！

    我赶紧转头看向仲屠所指的方向，发现高柳同学就在一个十字路口上。但我还来不及叫他，他就骑着脚踏车离开了。我记得他刚才说过有事要做，或许就是为了那件事到商店街来的吧……可是，至少跟我们打声招呼也不会怎样吧？

    「……他好像很在意的样子呢。」

    仲居忽然小声呢喃了一下。

    「在意谁？」

    「佐岛同学。」

    「啥！你说高柳同学在意佐岛同学？仲居，难道你喜欢BL吗！」

    「我、我才没有像明日美同学那样喜欢BL呢！我是二次元ONLY呀！」

    真受不了，仲居到底在想什么啦。

    在高柳同学渐行渐远的脚踏车后座，果然载着那个妄想少女，像女朋友一样抱着高柳同学的腰。光是这样就已经让人难以原谅了，那家伙的身影还变得比刚才又更清楚了。

    ……我越是被高柳同学讨厌，那家伙的影子就会变得越浓。

    「……丽莎，高柳同学会不会真的因为仲居讲过的那个谣言，对我跟佐岛同学之间的关系感到误会啦？」

    我在心中询问着丽莎。对于这种没出息的事情特别讨厌的高柳同学，应该不会对自己的挚友感到忌妒才对，也应该不会为了那种理由对我感到不愉快……我是这样认为的。可是，我还是很想听听丽莎的意见。

    『嗯……毕竟高柳同学意外地是个会在意这种事情的人呀……嗯？佐岛同学好像打算要做出行动了呢。』

    丽莎？

    丽莎突然中断了对话后，跳到佐岛同学的脚踏车上了。接着，我听到佐岛同学自言自语地说道：

    「受不了。高柳那家伙……至少也考虑一下我的状况吧……」

    「佐岛同学？」

    佐岛同学的视线紧盯着高柳同学的背影，露出一点也不像他的严肃表情。接着，他把手机放回包包后，把脚踏到脚踏车的踏板上。

    「你们先到我家去！我已经跟姊姊说你们会过去了！」

    『明日美，待会再见吧。我们现在要先去给他当头棒喝一番！那个爱逞强的男人，让我也忍不住有点生气了呢。』

    坐在脚踏车后面的丽莎转头对我如此说完后，佐岛同学就全力踩着脚踏车转进交叉路口了。『给他当头棒喝』？

    这到底是怎么回事？看着那两个人离去的身影，仲居小声地呢喃了一句：「佐岛同学真是个坚强的人呢。」

    「为什么那么说？」

    虽然我如此回问她，但是仲居却没有回答我，只是微笑地说着「如果是他的姊姊，或诈真的可以给我很好的建议呢」。总觉得不管是仲居还是佐岛同学，都教人搞不太懂呀。

    「现在重要的是，请快点带我去见佐岛同学的姊姊吧，明日美同学。」

    「嗯、嗯，从这条路转进去会比较快。」

    追在高柳同学后面的佐岛同学也让我感到很在意。毕竟那次活埋事件的原因是我的一时大意，我不希望为了那种事情让身为好朋友的两个人做出什么奇怪的事情呀。

    一路上，我心不在焉地回应着仲居的对话，最后抵达了佐岛家。

    这间位于缓斜坡上的屋子，有着一块长满青草的庭院，非常教人羡慕。

    「那我要按门铃罗。」

    「就麻烦你了。」

    但我还来不及按下门铃，大门就忽然被打开了。

    看到从屋里走出来的女性，仲居忍不住瞪大了双眼。

    「――难、难道这位美丽的女性，就是佐岛同学的姊姊吗！」

    也难怪她会如此惊讶。毕竟从佐岛家现身的，是一名散发着优雅成熟气息的女性。

    「说美丽也太过奖了啦，仲居同学。初次见面，我是洋平的姊姊，佐岛裕香。我有从弟弟那边听说你们的事情了，请进吧。」

    佐岛家的长女、深受书籍之神宠爱的美女――佐岛裕香。她无时无刻都与书本同在，现在她的手上也拿着一本洋书。裕香小姐露出成熟的微笑，招待我们进到家中了。

    ***

    「原来如此。仲居同学想要知道美丽的真理、女仆的概要以及跟男朋友交往的方式对吧？」

    「是、是的，务必请您指点。」

    客厅的圆桌上摆着三组茶杯。裕香小姐招待我们到椅子上坐下后，将放在一旁的沙漏上下反转，接着把热水注入茶壶中，浸泡茶叶。在沙漏完全漏完之前，她就将红茶从茶壶中倒入茶杯。芳香宜人的蒸气顿时流入鼻腔。

    下个月即将成为高二生的佐岛姊姊，是一名温柔而有品味的女性，容貌美丽得连身为女性的我都忍不住会看得痴迷。硬要举出缺点的话，大概就是跟她的弟弟一样，非常不适合戴眼镜。而那副非常不适合她的眼镜，已经换成了一副没有度数的装饰眼镜，封印在她胸前的口袋中。现在的她已经改成戴隐形眼镜了。我之前就是因为推荐她改戴隐形眼镜，而跟她感情变得很要好的。换句话说，去掉了眼镜的她，现在可说是散发着知性氛围的无敌女性。

    那样无敌的裕香小姐，在听完仲居的商量之后，让美丽的眉毛垂成了八字形。

    「我是能够明白想要变美的想法，可是为了改善跟川上同举的关系而立志成为女仆的这一点就很难理解了……」

    裕香小姐将茶杯放到我们面前，同时如此说道。嗯，毕竟正常来想，男女交往相关的商量中，应该不会出现「女仆」这种词汇才对。

    「刚才我被川上同学说过『那才不是什么女仆』这样的话，因此我认为自己必须要成为一名真正的女仆才行。这是他对我的一种试炼呀。」

    裕香小姐的头上冒出了「？」的符号。看来我的工作就是对仲居的发言进行补充说明的样子。

    「或许裕香小姐会觉得很奇怪，不过其实仲居的男朋友是个女仆狂。而仲居因为跟那个男朋友的关系变得很尴尬，所以经过讨论之后，她决定要成为一名女仆了。可是就在刚才，川上本人对她身上的女仆装提出了否定……因此她决定要先针对所谓的『女仆』深入了解。而我提议说，裕香小姐应该会知道所谓的女仆究竟是怎样的东西，所以我们才会登门拜访的。」

    「也就是说，仲居同学为了改善与男朋友的关系，希望成为一名美丽而正式的女仆，侍奉自己的男朋友对吧？」

    「是、是的，就是那样。」

    真不愧是佐岛同学的姊姊，听完仲居想成为女仆的理由之后，也没有表现出傻眼的态度。

    「我明白你的理由了。那么，我首先就来回想一下我过去针对『女仆』读过的东西吧。」

    「呃？『回想』是吗？」

    面对感到惊讶的仲居，裕香小姐轻轻点了一下头。没错，或许会让人难以置信，不过裕香小姐其实拥有把自己读过的书一字不漏全背下来的超级记忆能力。

    虽然我搞不太懂她的头脑构造究竟是怎么回事，但毕竟在围棋或将棋的世界中，有些职业棋士可以完美重现过去下过的所有棋谱，另外也有人可以把圆周率背到小数点后十万位数，因此就算有人可以将读过的书本内容都「记忆下来」也不是什么奇怪的事情。虽然我现在已经将裕香小姐这样的能力当作是她的一种「特技」了，不过当初我第一次见识到她这个超级记忆能力时，还以为自己是过上什么新人类(New-type)了呢。

    只要请她透过那压倒性的知识，教导我们关于女仆的基础常识，应该就能让我们同时理解川上的嗜好了吧？不过问题在于，裕香小姐喜欢读的书籍在类型上有点偏颇就是了。

    仲居为了抄下笔记而翻开笔记本后，裕香小姐就将她右手上的茶杯放到桌面上。准备要开始啦。

    「公辞苑，第七版，第一一二一页。关于女仆的概要――」

    呜哦！是字典的内容呀，

    裕香小姐竟然开始口述起字典的Ma行，关于女仆(maid)的内容。而且从具有代表性的字典――国语事典开始，到各家出版社发行的字典内容，全都念了出来。就在仲居被吓到呆住的时候，裕香小姐接着连英英字典的内容都很流畅地朗读出来了。

    「Ta、Tanma(暂停)！」

    「Tanma是记载在俗语字典中的新词汇，关于来源最有力的说法，是『等一下(Matta)』的倒装……」

    「噢噢！停止朗读，裕香小姐！讲明白一点，比起所谓女仆的概要，我们比较想知道『浅显易懂的女仆常识』呀。」

    听到我这么说，裕香小姐接着就……

    「那么，我就来朗读bamboo出版社发行的『浅显易懂的萌萌女仆』吧。」

    竟然还有那种书呀！

    裕香小姐接着就彷佛自动拨放似地，开始口述起那本『浅显易懂的萌萌女仆』的内容了。

    不过这本书的内容似乎并不像字典那样僵硬，而且使用的文字相当口语化，因此非常浅易地说明了我们想知道的东西。

    根据裕香小姐的记忆，我们所认识的黑色连身裙、围裙洋装搭配蕾丝边发箍的「女仆」，似乎是十九世纪后半从英国流传出来的打扮。

    所谓的「Maid」如果翻译成日文，就是「女性佣人」。而从单字的来源来看，「maid=少女」，也就是成为女仆的资格应该是未婚的年轻女性。不过实际上，无论已婚未婚，只要居住在私人宅邸中工作的女性，似乎都会被称为「女仆」。而当时的女仆人口，远远超乎了我们的想像。

    「也就是说，以前当女仆的人很多的意思吗？」

    「没错。毕竟在吸尘器、洗衣机或瓦斯炉等等东西开始普及之前，做起家事远比现代还要麻烦的多，因此非常需要人手呀。」

    「原来如此。」

    裕香小姐继续说道。随着时代的演进，女仆渐渐从住宿佣工转变成通勤职业。而随着文明利器的开发，以女仆为职业的人口逐渐消失。姑且先不提「家务代理服务业」，不过在现代穿着所谓的女仆装工作的服务，已经变得只有在王室或VIP豪宅等等高格调的地方才看得到了。

    「换句话说，女仆已经是一种濒临绝种的职业了吗，裕香小姐？」

    「确实可以算是一种面临灭绝危机的职业呢。峰仓同学的说法真是有趣。还要不要喝茶？」

    「麻烦你了。」

    裕香小姐帮我的茶杯又倒满了红茶。

    接着，裕香小姐继续描述。女仆后来从一种职业转变成一种文化，像女仆咖啡厅或是偶像风格女仆等等，在现代已经转换为一种全新的姿态了。

    「……多亏姊姊的说明，我明白所谓的女仆了。不过这样听起来，想要成为一名真正的女仆是不可能的事情呢。」

    仲居小声地如此说道。没错，像川上妄想中的那种真正的女仆，似乎已经随着时代的变迁而消失了。在这个平成时代中，女仆不可能存在。我明白了这一点后，也忍不住感到沮丧起来。

    「……仲居，看来你想成为一名真正的女仆，似乎比改变世界的真理还要困难呀。你就放弃川上吧。」

    「怎么这样！」

    「我能明白你的心意，不过老实讲，我并不是很推荐你藉由成为一名女仆，来挽回男友的心。」

    「怎么连佐岛同学的姊姊也这样说！」

    裕香小姐接着说道：

    「我能明白你因为自己的男友是重度的女仆喜好者，所以想要成为一名女仆的心情……但是仲居同学，你会愿意在出门的时候也穿着女仆装吗？」

    「咦？啊？是的，只要他期望的话，我就会穿。」

    「真的吗？你在约会的时候，愿意穿着满是荷叶边的女仆装走在车站前吗？你能忍受自己必须叫男友『主人』，或是忍受他对你的态度不像对待女朋友，而是对待女仆吗？」

    仲居顿时陷入沉默。这种事情当然做不到。毕竟穿着女仆的装扮走在成条车站或濑田谷车站，也未免太丢脸了。更何况，那样子看起来一点都不像是情侣呀。

    「你应该做不到吧？我能明白你的心情，但我认为现在重要的是，应该先搞清楚你跟男朋友之间关系变尴尬的原因。你之前在饭店有做过什么惹他生气的事情吗？」

    「咦？原因是吗？刚才他有说过，他当时是想要让我学习高级饭店从业员的动作，对我施行女仆教育。所以原因应该就是我没有做到他期望的事情吧？」

    川上确实有那样说过。那应该就是关系变尴尬的理由了。

    「……我觉得这点很奇怪。就算他再怎么喜欢女仆，也应该不会为了那种理由跟女孩子去饭店过夜吧？」

    这么一说，我也开始觉得有点奇怪了。怎么可能会有国中生为了那种理由去高级饭店呀？

    「你的意思是说，应该有其他的理由让他们之间的关系变尴尬的吗，裕香小姐？」

    「没错。从我透过你们的描述而联想出来的川上同学印象来说，应该会有那种可能性。我对他的印象感觉是不太开口说话，而且态度认真吧？而且我总觉得他与其说是偏爱女仆，还不如说是深爱着女仆存在的时代或气氛才对。你能不能先大致描述一下那次旅行的过程以及状况给我听听？」

    「好、好的。」

    在裕香小姐的询问下，仲居开始一边回想，一边描述起来：

    「呃……当天我们早上八点在濑田谷车站会合后，到途中转乘急行列车，然后在新宿搭上超级梓号特急列车。因为川上同学对车上贩售的冷冻橘子很有兴趣，我们就买来一起吃了……另外我们还买了巧克力。我觉得橘子跟巧克力的搭配真的很不错。接着，我们在白马车站吃了山药荞麦面，然后在等接驳公车的时候，享用了甜点屋的白玉红豆汤。那真是一段很幸福的体验。」

    一直在吃呀。

    「在我的记忆中，根据『三月的火车时刻表』，超级梓号特急列车是下午一点抵达白马车站，而饭店接驳公车的出发时间是下午两点。你们是吃完午餐之后搭上了那班公车，然后呢？」

    「正如您所说，我们搭上了两点的公车，前往饭店。当时的他并没有什么异状，而我们抵达饭店办理登记手续后，他也看起来很普通。啊，这么说来……」

    「这么说来？」

    「当时我从房间窗户看出去的雪景非常漂亮呢。随着太阳渐渐下山，白雪也渐渐被染成一片红色。川上同学的侧脸也一样渐渐泛红，让我不禁在想：啊啊……能够跟他一起来真是太好了……这样。」

    什么嘛，那样听起来很像一对情侣不是吗？话说，仲居的感想还真像个欧巴桑呢。

    仲居又接着描述她的游记：

    「然后六点左右，我们来到饭店的餐厅，一起享用了我从没见过的料理……啊，我记得是叫『gibier』的样子。那真的非常好吃，让我印象很深。」

    「――裕香小姐，『gibier』是什么呀？」

    「就是猎捕来当作食材的野生鸟兽，主要是法式料理中使用的用语。通常说到『gibier』，就是指『野鸽』、『岩雷鸟』、『野鹿』、『野猪』或是『野兔』。主要的享用时期是秋天到冬天。过去只有在狩猎地区或专门餐厅才吃得到，不过因为是高蛋白、低热量的关系，而受到近期的健康料理热潮所注目，在一般家庭中也渐渐被拿来当作料理食材。另外……」

    「请问那很好吃吗？」

    虽然对裕香小姐不太好意思，但我感觉她的说明应该会很长，所以就直接切入结论了。

    「根据米基林指南的介绍，独角兽饭店的gibier料理是五星级，美味到世界上的美食家都赞不绝口。」

    「仲居！你这家伙竟敢跑去吃那么好吃的东西！那时候我可是为了补考，念书念到快疯掉了呀！」

    「呀哇！明日美同学生气了！」

    该死！这真是我一辈子犯下最大的错误。虽然当时我是因为仁岛同学的事情而忙得焦头烂额，但我果然还是很想去一次五星级饭店呀！食宿全包才五千元，简直是奇迹了！

    「……峰仓同学，你最好冷静下来。你再继续掐她脖子的话，她可是会死掉的。『急救指南』的十五页有写道，一个人窒息三十秒就会陷入假死状态。再五秒就出局罗？」

    好险好险。

    我在仲居变成gibier之前，赶紧把手放开了。

    「用餐过后，你们在饭店做了些什么？我已经听你说过你们没做色色的事了。告诉我其他的事吧。」

    「呃……就是……」

    仲居摸着自己的脖子，讲话吞吞吐吐，让我感到有点在意。

    裕香小姐帮她倒了第二杯红茶。仲居喝了一口后，才总算开口说道：

    「一直都在照相。」

    「呵呵呵……也就是所谓的『情侣合照』对吧？搞什么嘛，你们还是有做很像情侣的事情呀。」

    「不……那个……是走出房间，照饭店照片的意思。」

    「啥？也就是参观社交室或酒吧吗？唉呀，毕竟是高级饭店，那种行动也不是不能理解啦……」

    结果仲居忽然「哇――！」地哭了出来。

    「你怎么啦，仲居！」

    「其实，是他自己一个人跑出房间去的。我明明已经做好了迎接初夜的觉悟，可是他却丢下我，跑出房间没有回来了。也就是说，我比饭店的设施还不如呀。」

    呜哇，这太夸张啦。换作是我的话，一定会把川上大卸八块之后，埋到南阿尔卑斯山去的。

    受到男朋友如此对待，仲居却依然想要为了他成为女仆，想要为了她变漂亮。真是让人忍不住动容呀。

    「听我的话，快点跟他切断关系吧。凭你的条件，一定还会有很多人追求的。要不然，就让我追求你吧。」

    听到我这么说，仲居又哭了出来：

    「我不要！会向我这种不起眼的女孩告白的男生只有他了呀啊啊！要是错过他，我一辈子都没办法结婚了！」

    怎么说的话好像年过三十的单身女子一样。你明明才十四岁吧！光是靠你年轻的优势，就可以吸引到很多男人了呀，

    仲居大概是回想起当时在饭店受到的屈辱，变得像个小孩子一样不断哭着。然而，裕香小姐却不动声色地继续问道：

    「仲居同学，你们那次是两天一夜的旅行吧？隔天他的样子怎么样？」

    「……隔天？」

    「对，他的态度有什么改变吗？」

    裕香小姐逼迫着仲居回想起在绝望与失落中迎接的黎明。虽然这多少会让人感觉她不懂得体谅对方，但是为了寻找出那两个人关系出现裂痕的原因，这是必要的一件事。于是仲居擤着鼻子，开口回答：

    「这么说来，他好像第二天也感觉很普通的样子。在回程的电车上也没什么特别的异状……可是到了再隔天，他就似乎变得不愿意跟我说话了……」

    「咦？也就是说，川上是在回到家之后才变奇怪的？」

    「……我想他大概是回到家之后，回想起我在旅行中做得不周到的地方，而对我感到失望了吧？」

    「然后呢？你有问过他理由吗？」

    「咦？」

    「仲居同学的话语中，有太多『大概』或『也许』了。你有当面问过他不高舆的理由吗？只要你问的话，应该就能知道了吧？」

    仲居顿时把视线别开。裕香小姐看到她那样子，大概是理解了什么事情，忽然从椅子上起身。

    「……裕香小姐？」

    我所崇拜的女高中生将书签型的发夹拿下来，夹到手上的书中。接着从衬衫的胸前口袋拿出眼镜、打开镜架后，戴到她的脸上。最后，潇洒地站起身子。

    这……难道是……

    「你的内心，我已经解读出来了。」

    招牌台词来啦……！

    那充满紧张感的独特眼神，以及「解读出来了」这句话语中隐藏的救赎预感。正是裕香小姐驱使她的超级记忆能力，像阅读推理小说般解读出潜藏在人心中的烦恼。然后，对迷途的羔羊伸出援手呀。裕香小姐站起身子后，从背后的书架上拿出了一本书。

    「从仲居同学的描述中可以知道，她与男朋友之间并没有满足进行过对话。你们在享用美食的时候，想必两个人都是一直低着头在吃东西吧？」

    嗯？也就是说，他们在享用那个叫「gibier」的料理时，两个人都默默不语吗？

    没想到，仲居竟然点头肯定了。

    「照那样子看来，你们应该不只是去旅行的时候而已，平常也不太说话对吧？」

    仲一又点了点头。

    「等、等一下！什么叫平常也不太说话呀！难道你不是因为跟川上变尴尬了才不说话的吗？你们有在交往吧？」

    「我们在交往的事情是真的……只是我们之间在对话上不太顺利……」

    听她这么一说，我不禁回想起了二年D班的教室情景。我既没有看过这两个人亲热的样子，甚至连他们在说话的样子都没见过。总觉得好像是「这两人在交往」的事实在独走的感觉。再说，川上喜欢女仆的事情，应该稍微交谈一下就能发现才对呀。

    裕曰小姐继续提出问题：

    「你们之间是谁先告白的？」

    「是川上同学。」

    「从那之后，他有再对你说过他喜欢你吗？」

    「……没有，自从他向我告白之后，我们就没再聊过那种话题了。或者应该说，我根本不知道他到现在是不是还喜欢着我……」

    裕香小姐放下茶杯后，宛如下诊断的女医师般说道：

    「也就是说，你们是患了『虽然开始交往，却下知道该聊什么』的疾病吧？特别是那个叫川上的孩子，似乎是很少话的类型，所以你们之间的对话都很难持续对吗？」

    「……是。」

    「甚至连闲话家常都聊不起来。」

    「……没错。」

    「所以你搞不清楚他心中到底在想什么，而变得会东想西想了。」

    啊，这点我也感同身受。

    毕竟高柳同学也是个不多话的人，所以我总是会忍不住觉得他说过的话或许背后还有其他的涵义。而且自从那个妄想少女出现之后，我就变得更加搞不懂他了。虽然状况上跟仲居有点不一样，不过我跟高柳同学之间同样也是没办法满足进行对话呀。

    「佐岛同学的姊姊！请问当我不知道他在想什么的时候，应该怎么做才好呀！」

    「在讲这件事情之前，我先问问你。你知道『把西洋棋盘反过来』这句话吗？」

    「我没下过西洋棋，所以不知道呢。」

    「那是一种思考方式。也就是指把棋盘翻转一百八十度，从对手下棋的走法中解读出对方的战术与思考。简单说明的话，就是站到对方的立场来思考事情的意思。以这次的例子来说，如果仲居同学站在川上同学的立场，会怎么想呢？」

    站在川上的立场来想……这两个人连闲话家常都聊不起来。如果换作我是川上的话……

    「啊，应该会因为对话太少，搞不清楚仲居在想什么，而感到不安吧……」

    「一定就是那样了。而这里就是重点。你因为男朋友没有对你说『喜欢』而感到不安对吧？那么反过来说，仲居同学有对他说过『喜欢』吗？」

    裕香小姐笔直凝视着仲居，于是我也跟着把视线移到仲居身上，结果发现她露出一脸被人提醒自己忘记带东西的表情。

    「仲居！你该不会没有说过吧！」

    「呃、那个、既然接受告白开始交往了，不就是一样的意思吗？而且他邀我去旅行，我也接受了呀。」

    仲居加奈彷佛在辩解似地慌张说着。

    「所以你要『把棋盘反过来』呀。他没有听你说过你『喜欢』他。那么川上同学应该会比仲居同学还要感到不安吧？」

    「就是说呀。啊，你现在赶快去跟他大叫十声『喜欢』，这样一来问题就解决啦。」

    「怎、怎么这样！喜、喜、『喜欢』这种话也太让人害羞了，我说不出口呀！」

    就算我不是裕香小姐也解读出来啦。让这女孩跟男生交往还太早了！而裕香小姐则是对仲居加奈的个性解读得比我还深，进而提出了解决的方法。

    这位美丽的女高中生将拿在手中的书递给了这位迷途的国中生。书本的封面上可以看到很活泼的粉红色。

    这本书是……

    「情书的写法？」

    「没错。既然没办法亲口说，那就写成文字吧。人类在接着发声之后发展出来的传达手段，就是透过文字表达自己的心意。就算是无法直接向对方说的话，只要化为文字，就能将心意传达给对方知道。对于彼此都不多话的你们来说，这应该是很有效的方法吧？」

    真、真是有够古典的手法。可是……

    「请等一下！仲居的状况是已经接受告白，也开始交往了。写情书会不会有点怪呀？」

    「并不会。情书是一种描述爱的信。它可以是创造告白机会的契机，也可以是培养两人感情的工具。热恋中的情侣之间互送情书的例子并不少见，而且把媒体换成手机邮件的话，可以说是情侣之间很自然的一种行为呀。仲居同学受到男朋友的告白而感到很开心，可是她却没有把那份心情传达给对方知道。我想这件事情应该也是造成他们之间关系变尴尬的原因。怎么样？这应该比立志成为女仆还要现实而有效吧？」

    裕香小姐将眼镜收回胸前口袋后，用她那对琥珀色的双眼看向仲居。我跟着那视线看向自己也承认自己不起眼的仲居，发现她的眼神中迸发出滚烫的灵魂。裕香小姐的建议，让仲居从一名无力的少女转变成勇猛的士兵了。

    「佐岛同学的姊姊，务必请您指导我情书的写法。」

    「那么，我就来朗读一段参考文吧。」

    裕香小姐轻轻撩起长发，左手拿起那本『情书的写法』，宛如对信徒传授圣经的修女股翻开书页。深受书籍之神宠爱的女高中生，唇瓣彷佛在亲吻似地震动空气，开始朗读情书。

    『给深爱的你』

    虽然我们时常在见面，但这应该是我第一次写信给你吧？

    真的很害羞，可是我还是希望让你知道，我的心意。　

    刚开始的时候，我总是为了能跟你见面，而故意找理由接近你的身边。

    你知道吗？

    只要与你眼神相对，我一整天都可以过得好幸福。

    知道吗？

    每天放学后，我总是会跑到操场角落，偷偷看你参加社团的样子。

    啊啊！我知道！我知道呢！那不就是在讲我吗？我只要能跟高柳同学对上眼睛，就会觉得好幸福。也经常会偷看棒球社练习呢。

    裕香小姐朗读出来的情书，深深吸引了我的注意。

    然后，在你应该也记得的娜一天，我总算发现了。

    什么！发生什么事了？

    发现我是多么需要你。

    总算发现了呀！没错，我们就是那么需要「他」呀！

    我好想看到你的笑容。

    好想听到你的笑声。

    嗯！好想看！好想听！

    好想多待在你的身暹。

    我也好想多待在他身边！

    希望你能回应我这份心意。

    期待你。

    愿写下这封情书的人幸福美满！

    我的心彻底被裕香小姐朗读出来的「情书」掳获了。彷佛被爱神的箭射穿了一样，我全身都被爱填满，无意识中就开口回应了那封情书：

    「……裕香姊姊大人，我愿意把我的一生都奉献给你。请你与我共组一个美满的家庭吧。」

    裕香小姐对我露出天使般的微笑，接着不是对我，而是对仲居说道：

    「怎么样？把自己的心情化为文字，比成为女仆简单多了吧？」

    「是的！我要将对他的心意以及感到不安的这份心情，全写在信中。这样一来应该就不会害羞，也可以好好整理自己的心情，传达给他知道呀！」

    「没错。而且我建议你不要拘泥于信件的格式，把话语直接写在信中。这样更能把自己的心意直接传达到他心中喔。」

    「我知道了！」

    仲居立刻借来纸笔，开始写起要送给川上的情书。

    真不愧是裕香小姐。

    对于个性笨拙的仲居来说，透过写信的方式确实是一种不错的选择。裕香小姐露出大人般成熟的眼神，看着仲居书写情书。而我则是忍不住对她说道：

    「裕香小姐，你真是太让我钦佩了。对旁徨在迷宫中找不到出口的女孩，提出了『情书』这样一个路标。高超的本事令人敬佩。再加上刚才那番引导出对方烦恼的巧妙对话，想必你的恋爱经验相当丰富吧？」

    结果，这位深爱着书本的年长女性却回答我：

    「到这边为止我说过的语，全都是引用『完全恋爱指南』第二章第三节到第三章开头的内容罢了。虽然这么说很丢脸，但其实我从来就没有跟男性交往过。明明都要升上高二了，却还是保持着单恋的状况呢。」

    喂喂喂。真不愧是深受存在于现实与幻想之间的书卷宠爱的女人。不过像这样的她也还是有读过关于恋爱的指南书，真是刺激我的少女情怀呀。这样一个美女，竟然会在深夜一边读着『情书的写法』或是『完全恋爱指南』，一边想着自己暗恋的对象，一喜一忧呢。话说回来，这位女性究竟是选上了难易度多高的男人，当作攻略对象呀？

    「裕香小姐！请问你深爱的对象究竟是谁呀？」

    「你想知道？」

    「是呀！只要你告诉我，为了报答你平日对我的照顾，我一定会尽我的微薄之力帮助你的！」

    然而，裕香小姐却是露出一脸彷佛在苦笑的神秘表情，自言自语似地呢喃了一句「如果能接受你的帮助，该有多好呀」。我看到她忧郁叹息的样子，总觉得自己好像窥见到大人恋爱的一小角了。裕香小姐的恋爱，想必不只是光为了暗恋啦，或是喜欢讨厌而烦恼就足够的程度。我看着成熟的她，在心中忍不住对自己还是个国中生的事情松了一口气。

    ***

    话说回来，情书吗……

    真是希望有一天我也能收到的东西呢。

    在我的身边，仲居就正在写着那个情书。虽然我原本觉得在现在这种时代，写情书也未免太古典。不过在听完刚才那段朗读之后，我的观念就彻底改变了。无论古今中外，受到别人传达对自己的好感，应该都不会有人不感到开心吧？

    啊啊，我也好想要情书喔。我深切期望有一天能收到高柳同学给我的情书呢。虽然我想他应该是不会写的啦。

    「我写完了！」

    就在我脑袋中想着情书的事情时，莫名有精神的声音忽然回荡在佐岛同学的家中。看来仲居已经参考那本『情书的写法』完成她的情书了。

    「来来来，就让我峰仓明日美来帮你修饰一下吧。」

    「麻、麻烦你了！」

    我从双颊泛红的仲居手上接过她刚写好的情书，打开一看。照仲居的个陛，这内容想必是充满了少女情怀吧？

    然而，我光是读完第一行，脑细胞就遭到破坏了。

    「这是什么鬼呀！」

    没想到仲居写出来的东西，简直就像什么情色小说一样。尤其是这一行特别夸张：

    「每当我见到您的尊容，爱的花苞中便溢满了甜蜜。」

    这已经到必须为文字打马赛克的程度了。

    毕竟「爱的花苞」=「那个」，而「尊容」=「那个」呀。不只是这一行而已，整篇文章读起来更是高完成度的官能情书。为什么她会写成这种文章呀？

    「……仲居，我讲明白一点，你真是太色了。这根本不是什么情书，而是交友中心的宣传信呀。话说，其实你很有写情色小说的才能吧……」

    「怎么这样说！佐岛同学的姊姊！看来明日美同学没有阅读文字的能力，请你帮我看看我写的文章吧！」

    裕香小姐加了几滴白兰地到茶杯里，接着开始阅读那封教人羞涩不已的情书。

    「……嗯……单刀直入地说，你把自己的心情过分添加到文章中了。这样的文章让男性看到，应该会陷入混乱吧。而且不知道该说是太急着表现成熟，或者该说是对自己的欲望太过不经修饰……我想你应该要稍微再注意一下自己纯情的一面，要不然就没办法将真正的心意传达给对方明白罗。」

    明明挑剔的内容跟我差不多，仲居却真诚地接受了裕香小姐的说法，把信纸揉成一团了。后来，这样的互动反覆十次之多，让我开始感到有点腻了。裕香小姐累积的白兰地分量也超出了一般下午茶的限度，让她的眼眶渐渐湿润起来。

    「……我说，仲居呀，我想你也没必要坚持现在把它写好吧？你就把那本书借回家，慢慢写不就好了吗？」

    「可、可是，我觉得如果不现在把它写好，我跟川上同学的关系一定就没办法改善了！请再给我一点时间！要是我回家再写的话，一定会彻底失败，然后一辈子单身了呀！」

    这女孩为什么会把自己逼到这种地步呀？

    时间就这么一分一秒地流逝，到了太阳渐渐下山的时候，玄关门口忽然传来吵杂的声音。看来是佐岛同学回来了。他骑车追高柳同学的时候，明明说过自己很快就会回来，不过回家得还真是晚呢。

    『怎么样，明日美？仲居的烦恼有进展了吗？』

    丽莎从客厅门口探头进来。她刚才说要去给高柳同学「当头棒喝」一番，不知道佐岛同学跟高柳同学究竟是说了些什么话……总觉得丽莎的表情看起来像是完成了一件大事的样子。

    「欢迎回来，丽莎。仲居因为各式各样的原因，现在决定从变身为女仆改成写情书了。详细的状况你就自己看看我的脑中吧。你们那边怎么样？」

    『我们跟高柳同学进行了一场很有意义的对话呢。没想到他竟然是个这么会吃醋的男生，真是吓到我了……』

    「你说高柳同学吗？详细说给我听吧！」

    『不行，这是男生之间的秘密。现在重要的是，有人想要见你呢。』

    「见我？」

    门外传来佐岛同举招待来客的声音，然后，一阵穿着拖鞋的脚步声渐渐接近。最后跟佐岛同学一起现身的是……

    「呦呵，峰仓。」

    「泽田！」

    「好久不见了，峰仓同学。」

    「哇哇，仁岛同学！」

    没想到，来访的客人竟然就是《杀人未遂犯》泽田和久，以及《图书室的救世主》仁岛祥子。

第三卷 热恋女仆又怎样？ 第四章 我与拟似情书的招待卷

    「给、给我等一下！你们两个人会在一起的意思，是代表泽田那段让人傻眼到不行的告白成功了吗？」

    看到仁岛同学与泽田竟然一同来到佐岛同学家，害我惊讶得当场从椅子上跌了下来。老实讲，我压根没有想过仁岛同学会接受泽田在结业式发表的那番「我愿把人生奉献给你」发言。毕竟仁岛同学喜欢的类型，应该跟泽田那种轻浮的个性完全相反才对。

    「峰仓说得没错，我的告白大成功啦！这或许也是因为你的功劳勒！」

    「你、你误会了，峰仓同学！是这个人擅自缠着我不放的！像今天也是，他一大早就守在我家门前，害我都不知道该怎么办才好。请你救救我吧。」

    啊啊，这么说来，泽田有跟踪狂体质呀。真是个无时无刻都散发出犯罪气息的男人。

    「泽田呀，你立刻给我停止对仁岛同学的纠缠！」

    「不不不，我这是为了赌上性命守护祥子同学，才没办法离开她身边的。毕竟祥子同学是个美女，我很担心她会被什么跟踪狂盯上啊。」

    你就是那个跟踪狂啦！

    「我、我自己一个人没问题的。我自己的安全我自己会保护，根本没有理由让别人来守护呀。而且，拜托你不要叫我的名字……」

    「那我就叫你『小祥』吧，这样感觉我们的关系一口气就拉近了勒。」

    仁岛同学无奈地垂头丧气起来。泽田则是趁机把她的肩膀抱近自己。

    『我不是拜托过你，不要接近我一公尺以内了吗？」

    「峰仓你看，她甚至允许我接近到直径一公尺的范围勒。小祥宽容的度量真是给我力量啊。」

    「我是说半径啦！峰仓同学，拜托你帮我对付这个人吧！」

    ……搞什么嘛，泽田这家伙，才短短十天就急远拉近两个人的关系啦？明明他之前还在说什么「我不想破坏我的印象！」然后连跟仁岛同学讲话都做不到的说，现在却已经这样黏人了。我忍不住火大起来，一脚把泽田踹飞后，一把将仁岛同学拉到我身边。

    「泽田！我不准你继续给仁岛同学添麻烦！」

    「……噢噢，峰仓同学。」

    仁岛同学莫名露出陶醉的眼神看着我，超可爱的。她今天身上穿着充满春天气息的毛线外套与薄布料的白色长裙，气色看起来明显比结业式当时还要好了。真是不错的倾向。

    在箱根山上的活埋事件之后，我因为受过她的帮助而特地去找她道谢。而当时在她的恳求下，我也陪她去找高柳同学，对于害高柳同学的手受伤的事情道歉。就这样，一连串的骚动暂时「落幕」了。毕竟高柳同学的伤口已经痊愈，仁岛同学也拯救了三条人命，现在已经没有人会责备仁岛同学了。

    「洋平，他们是你班上的朋友吗？」

    「呃，这位看起来很轻浮的男人就是那个叫『泽田』的家伙。然后这边这位是仁岛同学，是跟姊姊一样很喜欢看书的图书委员。」

    裕香小姐露出微笑，分别对两位来访者打招呼。泽田立刻说着「下次要不要一起去书香咖啡厅？」开始对裕香小姐搭讪，仁岛同学则是说着「能见到构想出图书室作业流程的《女神》，真是太荣幸了。」并要求与裕香小姐握手。岛中图书室那套查起资料非常方便的作业流程，原来就是岛中校友裕香小姐构想出来的呀？说起来真是莫名让人可以接受。

    「话说泽田呀，你脸颊上怎么肿了一块？跟人打架了吗？」

    从刚才我就很在意泽田的脸颊红肿了一块。于是泽田摸摸脸颊，笑着回答我「我在路上跌倒了」。仁岛同学则是无奈地说了一句「真是个注意力散漫的人」。都快要升上国三了，还会在路上颜面着地，实在是有够不小心的。

    「然后呢？你们两位一同前来，是有什么事吗？」

    他们总不可能是跑来跟佐岛同学玩的吧？听到我这么一问，泽田便回答了我：

    「哦哦，是因为我之前麻烦到两位啦，就想说要稍微道歉一下……」

    「……泽田同学，不可以对峰仓同学讲话那么随便，要用敬语。」

    仁岛同学瞪了泽田一眼。

    「是，非常抱歉。因为我在上次的事件中，为峰仓同学与佐岛同学添了麻烦，所以今天为了致歉而特地前来拜访的。我下次要开场演唱会……」

    「要举办一场演唱会。」

    「……要举办一场演唱会。如果两位有时间的话，我希望可以招待两位前来参加。」

    「很乖。以后请你多注意自己的遣词用字。尤其是对峰仓同学，要抱着敬意才行。」

    「我明白了。」

    总觉得我好像看到《图书室的圣女》――仁岛祥子新的一面了呢。

    『泽田同学看来是彻底受过调教了呢。如果幸子也能看到这一幕，应该会感到很开心吧？』

    虽然我觉得丽莎用「调教」来形容好像有点怪，不过看到身为不良少年的泽田似乎很幸福的样子，我也觉得幸子应该会很高兴吧？

    妄想少女幸子在实现愿望之后消失了。虽然我之前被泽田＆幸子这对双人组耍得团团转，不过现在看到他这样幸福的样子，让我觉得很开心。另外，我看到他们两个人的样子，多少也感到放心了。仁岛同学虽然曾经有一段时间甚至差点要转学了，不过泽田轻浮不正经的体质似乎莫名带来了正面的影响。照他们这个样子，应该升上国三之后也不需要担心了吧？

    「峰仓峰仓，你愿意来演场会吧？我会免费招待你喔？」

    遣词用字变得有点奇怪的泽田，从侧背包中拿出门票，亮在我们眼前。是看起来很容易伪造的绿色门票。

    「哦？演唱会是吗？国中生就在从事演唱活动，真是了不起呀。」

    「这可不是普通的演唱会，是我全心投入的一场超级演唱会。只要你来参加，我一定会让你满足的。」

    「什么时候举办？」

    「三天后。」

    我拿到手上的绿色门票上，印刷着「one　drink　500」的文字。这是什么意思呀？

    丽莎看穿我脑中的空白，于是立刻告诉我：

    『明日美，「one　drink　500」是指可以免费喝一杯五百元饮料的意思。虽然Live　house（音乐展演空间）有很多种形态，不过基本上就是设有舞台的餐厅，因此要购买饮料券才能进到店里。泽田同学给你的那张就是饮料券，实际上也可以算是招待券了喔。』

    原来所谓的Live　house是那样的呀？

    「听起来丽莎好像很清楚的样子。你有去过吗？」

    『不，我没有啦。用裕香姊姊的方式来讲的话……就是因为新宿Walker第五十五页有介绍过，所以我才会知道的。』

    丽莎因为自己装成熟被抓包而害羞地笑了一下。那笑容感觉有点像裕香小姐。看来佐岛同学很喜欢他姊姊那样的笑法。

    「你愿意来吗，峰仓？」

    我虽然很有兴趣，可是Live　house感觉好像很可怕。给人的印象就很像是不良少年的巢窟，我听说只要踏入其中就会吸毒上瘾。而旦，感觉好像会被额头上写着「杀」的重金属界帝王掀裙子，超恐怖的。

    「我已经有约到高柳了喔。」

    「我要去！」

    泽田很满意地笑了。既然高柳同学要去，不管是什么地方我都非去不可呀。而且，我也能明白泽田的打算。他应该是希望藉由招待我跟高柳同学一起参加演唱会，来「扯平」之前他对我做过的坏事吧？不过，这个叫泽田的男人，似乎另外还对我抱有某种期待，而毫不掩饰地把视线看向仁岛同学。

    「当然，仁岛同学也会一起去吧？」

    「咦？啊？我去演唱会吗？」

    「我想跟仁岛同学一起去听歌呢。」

    「我知道了。既然峰仓同学要参加，那么我也一起去吧。我想我家人应该也会允许才对。」

    在仁岛同学身后，泽田深深对我鞠了一个躬。看来我成功让他欠我一次人情了。为了不要把饮料券弄丢，我慎重地将它收到钱包里，享受着好像有点变大人的感觉，期待Live　house的演唱会。就在这时，我发现大家的视线都集中到餐桌的角落了。

    仲居还在努力写着情书，而且大概是用脑过度的关系，她的眼镜都起雾了。

    『她好像很辛苦的样子呢……脑袋都快要过热了。而且不知道为什么，她的脑海中充满了「单身」或是「孤独」之类负面的词汇，真是可怜。看来她相当恐惧将来会单身过一辈子的样子……明明就还是个国中生，应该不需要担心这种事情呀。』

    「仲居呀，已经快要七点了。要是不快点写完，你一辈子都要单身了喔？」

    「咿！」

    『明日美，你也太过分了吧？』

    「峰仓峰仓，这个现充女人在做什么啊？」

    我向充满好奇的泽田以及其他人大概说明了一下来龙去脉，结果没想到泽田竟提出了一个好主意：

    「既然不知道该写什么的话，就约川上一起去我的演唱会啊。想要重修旧好的话，这不就是一个好机会吗？而且我这次要唱的都是情歌，气氛一定超棒的。」

    「……原来如此，泽田同学说得很有道理呢。仲居同学，你就把那封情书写成招待信怎么样？」

    这似乎是个好方法。毕竟仲居到现在还在写「我愿意将我最重要的东西献给你」什么的。照她这样子，应该怎么写也写不完吧？

    「请问你觉得怎么样呢，裕香小姐？」

    「那是个很不错的想法呢。仲居同学，你就把之前写过的内容统整一下，然后把它写成招待信怎么样？我想那样应该也可以算是很棒的一封情书喔。」

    「是！」

    原本一直「嗯～嗯～」地旁徨在文章迷宫中的仲居，似乎解开了脑中复杂纠结的线球，很顺利地写完了一封信。她接着将那封刚写完的「情书」拿给裕香小姐确认后……

    「真是无可挑剔的好文章呢。」

    女神如此评价了。

    我稍微偷看一下，发现信中写了一句「――如果能把我的心情写成情歌就好了」这种拨动少女心弦的句子。另外还有好几句彷佛歌词般美妙的字句，确实可以称得上是表现出仲居心意的好文章。

    一个人什么时候会过上好事，真是难以预料。多亏泽田出现的关系，让仲居写出了一篇连裕香小姐都称赞的情书呢。

    「唔，真是漂亮的建议。做得好呀，泽田。我对你刮目相看了。」

    「看来你是个认真起来就很可靠的男人呢。」

    仁岛同学也随口称赞了一下，结果泽田就露出宛如少女般的表情，全身扭动起来。

    ――他是个认真起来就很可靠的男人

    我不禁回想起妄想少女幸子说过的话。而妄想的本尊――祥子现在就在泽田的眼前，真是教人羡慕呢。

    因为仲居总算写完情书的关系，我们离开了佐岛同学的家。时间已经过了晚上七点，屋外的路灯照耀着昏暗的道路。

    「那么，我这就去投信了。」

    「你说现在吗！仲居呀，你不知道你男朋友的家在哪里不是吗？」

    「如果是川上他家的话，我知道在哪里喔。」

    泽田似乎打算再做一件好事的样子，但是我不想再欠他一个人情了。

    「你要负起责任，送仁岛同学回家才行。」

    「没想到你竟然会提出这么好的建议啊！」

    「峰、峰仓同学，我自己一个人可以回家的。」

    「仁岛同学……身为朋友，我很不放心让你一个女孩子自己走夜路呀。这个男人唯独对你是不会做出坏事的，甚至当你过上什么暴徒的时候，应该会挺身保护你才对。既然这样，你就放心把这家伙当成肉盾，自己逃跑吧。这样一来，我们就还有机会见面的。」

    「既然峰仓同学这样说……」

    就这样，泽田莫名充满了干劲，而相对地，仁岛同学则是尖叫着「不要靠近我直径一公尺以内！」然后快步离去了。把直径跟半径说错的仁岛同学真是太可爱啦。

    真希望我升上国三之后，也能跟仁岛同学分到同一班。我有一种预感，我们一定会成为一对好朋友的。

    「峰仓同学的售后服务真是教人钦佩啊。」

    『佐岛同学说得没错。照那样子看来，仁岛同学升上三年级之后，应该也不用让人担心了吧。真是太好了。』

    丽莎与佐岛同学都夸奖着我，看来我做得不错嘛。

    「好，仲居，我们就出发进行今天最后的一项活动吧。我记得那家伙的家就在四丁目，我们到川上家直接把那封信投入信箱吧。」

    「哇～」

    「你们两个等一下。我劝你们今晚先不要去寄信比较好喔。」

    没想到，裕香小姐竟制止了我们。于是我赶紧改口：

    「欲速则不达。再昏暗的夜路，只要两个人一起走就不怕。难得写出了一封连裕香小姐也称赞的信，我能明白你很想赶快把它寄出去的心情。不过今晚就先打住吧，仲居？」

    仲居也对我点了点头。

    然而，裕香小姐其实是因为自己实际经历过的体验，而阻止我们立刻寄信的。根据她的说法，似乎是「刚写完的情书到了隔天重看的时候，就会感到更害羞」的样子。

    虽然我没写过情书所以不清楚，不过这道理我多少可以明白。

    而且既然连写信的本人都会感到害羞，收信的人应该不只会感到害羞，甚至会觉得很傻眼吧？等到心情沉静下来之后，再重新确认一次文章，确实感觉会比较好的样子。

    「另外呀，我认为那封信你还是当面交给你男朋友会比较好喔。」

    「你说当面吗！」

    「没错。要是你一直在害怕对话，就永远都不会有进展了。就算你没办法跟对方好好说话，只要你把信交给他，你的心情一定就可以传达给对方知道。情书其实也可以当作一种保险手段喔。」

    原来如此，裕香小姐是为了这样的理由而推荐仲居写情书的呀？确实，这样做会比起投入信箱之后等待对方回应要来得好多了。接着，裕香小姐又说了一句提振仲居士气的话：

    「另外呀，虽然仲居同学好像对自己的脸蛋很不满意的样子，不过根据我的解读，你的脸很漂亮喔。」

    「我很漂亮？才没有那种事呢……我是单眼皮，雀斑又很多，鼻子又很扁……」

    「不，你很漂亮的。恋爱中的女性最美丽。像你这样的女孩，我觉得只要有点契机，一定就可以改头换面的。你就努力打扮自己，然后去你男朋友家吧。要穿一身漂亮的衣服，甚至打碎他心中对女仆的幻想。然后再用那封信补充你想表达的话语，一定就能放心跟他享受交谈的乐趣了。来，今天就回去好好休息，为明天做准备吧。」

    恋爱的中女性最美丽……吗。

    为了川上的事情努力思考的仲居确实很可爱，而且她的表情跟交往之前完全不一样，充满积极的感觉。我之所以会这样声援仲居，大概也是因为她恋爱中的样子很漂亮的关系吧？

    「两位，我把川上家的位置画成地图了。那里有个邮筒很好认，我想应该不会迷路才对。」

    「哦，真不愧是佐岛同学，真善解人意呀。」

    佐岛同学把他亲手画的地图递到我手上。他果然是个很细心的男生呢。

    「真是受你照顾了，谢谢你，佐岛同学的姊姊。」

    我跟仲居对裕香小姐道完谢后，离开了佐岛家。

    往前走了几步之后，背后传来「要加油喔，仲居同学」这样一句感动人心的声援。我们转回头一看，便看到裕香小姐在胸前轻轻对我们挥手。

    ――如果我也能像那个人一样美丽就好了。

    如果我也能像裕香小姐那样，是个有能力帮助晚辈解决烦恼的人，高柳同学的心想必也就不会离我远去，产生出什么妄想少女吧？

    看着那样成熟又漂亮的裕香小姐，我忽然觉得在夜风中的她与高柳同学的妄想少女有几分相似。

    裕香小姐成熟的氛围，与那家伙有点像。虽然脸蛋看起来并不相同，但是温柔而充满知性的眼神，以及纤细的身材曲线，都会让我联想到那家伙。

    那家伙究竟是何方神圣呀……

    我难得的好心情，却因为不经意地想起那个漂亮的妄想少女，而变得黯淡起来了。

    虽然丽莎说过要禁止负向思考，但我还是会忍不住对自己的条件感到自卑……尤其是跟「那家伙」相比，就会觉得眼前有一道难以跨越的高墙，而不禁感到沮丧呀。

    「――佐岛同学的姊姊，真是个好人呢。」

    走下斜坡的途中，找回积极态度的仲居用开朗的声音对我如此说道。

    「哦、哦哦，是呀。真不愧是影响佐岛同学人格成长的姊姊呢。如果我也像她一样漂亮，就没什么好烦恼的说。」

    「说得也是，我也好希望自己能变得像那个人一样。姑且不提脸蛋，但至少在个性上能稍微变得像她一样的话，或许川上同学也会对我刮目相看了呢。」

    仲居在不知不觉问就像变了一个人一样。

    相对于我「如果能像裕香小姐一样就好了」的不甘心，仲居则是思考着「为了男朋友，希望自己能变得像她那样」。

    过去式与未来式。

    仲居的眼神中充满了希望。虽然我现在是在帮仲居的忙，不过我真希望她能教教我让眼神找回光彩的方法呢。

    「我问你喔，川上是怎么向你告白，然后你们怎么开始交往的呀？」

    看着仲居，我忽然想听听看川上究竟是怎么向她告白的。一开始我还以为这样唐突的提问应该会让仲居不知该怎么回答，但没想到仲居却是仰望着夜空，回答了我的问题。在空中，隐约可以看到室女座的角宿一发出光辉。

    「我那时候被他约到屋顶上。就是新春试笔事件解决的那一天。一开始，我根本不知道自己为什么会被约出来，到了屋顶上后，川上同学好一段时间都不说话，让我感到有点恐怖。不过他接着就突然对我说『我喜欢你，希望你能一直跟我在一起』这样。我想川上同学当时应该非常紧张吧？他全身冒着汗，双脚也在发抖。然而那个样子反而让我感到他非常真诚，所以……我就回答他『如果你不嫌弃我的话』这样。」

    真是符合川上个性的告白呀。

    「你那时很开心吗？」

    仲居把手上的情书抱到胸前，染红脸颊说道：

    「那当然。毕竟一直都被周遭说是没特色而不起眼的我，竟然会被人说『一直以来都很喜欢你』呀。或许这样讲你会笑我，不过当我被他这么说的时候，甚至当场觉得过去的记忆都变成黑白影像了呢。我那时候心中在想，全新的人生就要开始了呀。」

    如果让大人听到这段对话，也许会感到好笑也不一定。然而，我却是感到非常羡慕。如果高柳同学也对我说「一直以来都很喜欢你」的话，我想我一定会变得比过去更喜欢他的。可是，现在的我越来越没有可能被他这么说了……

    「明日美同学……请问你觉得川上同学还喜欢着我吗？」

    开心描述着告白经过的仲居，忽然转变了语调。我惊讶得转头一看，就发现她露出强忍着眼泪的表情，拿着情书的手也不断在发抖。

    「你、你突然在说什么啦？别担心，毕竟当初是川上向你告白的呀。那份爱怎么可能短短三个月就消失嘛。」

    「可是，川上同学当初会说『喜欢我』，或许只是顺势所趋而已呀。毕竟我的脸长这样，鼻子又扁、牙齿有不好看。或许他是在交往之后，发现找什么优点都没有呀……」

    「你想太多了。」

    「可是……」

    「裕香小姐不是说过了吗？就是因为你们两个人没办法好好交谈，所以才会感到不安。最近你们之间的关系会变尴尬，并不是因为去饭店的事情。而是川上跟仲居一样，也因为没办法跟你好好交谈，才会感到不安的。」

    仲居似乎比我想像中还要对未来感到不安的样子。

    我跟她在根本上是一样的。会因为喜欢的对象稍微有一点动作或态度，就感到不安，一直往坏的方向思考，然后一直否定自己。我忽然回想起丽莎今天早上对我说过的话：

    「没有男人会迷恋上负向思考的女人。」

    「咦？」

    「仲居的脸蛋才没有你自己想的那么糟。你的鼻子很可爱，你在意的单眼皮其实根本没有人会在意。再说，很多模特儿也都是单眼皮呀。并不是双眼皮就一定好的。那完全不是什么问题。」

    「可是，凭我这种程度……」

    「仲居，从今以后，禁止自己再说什么『凭我这种程度』吧？讲那种话，只会让事情往负面发展而已。我很喜欢仲居加奈，可是我讨厌会说『凭我这种程度』的仲居。连我都讨厌你的话，川上一定也会变得讨厌你的喔？」

    「……明日美同学。」

    仲居紧绷的表情稍微柔和下来了。

    「一定没问题，川上一定会喜欢你的。毕竟你在心中那样期望，也在努力，怎么可能会有问题嘛。所以你笑一笑吧？那样会比较可爱喔。」

    聪到我这么说，仲居露出有点笨拙的笑脸，对我说了一句「谢谢你」。虽然这些话全都是偷学丽莎的，不过既然可以让仲居恢复精神，我想丽莎应该也会感到开心吧？

    仲居是如此想着川上的事情。真希望能让川上看看她这样烦恼的样子。然后，希望这两个人可以再度走在一起。

    「明天，我要把这封情书交给川上同学，然后跟他说说话。」

    「很好，就是要保持那样的精神！」

    「另外，关于这件事情，我希望明日美同学能帮我一个忙……」

    「你尽管说吧。」

    仲居伸手摸着我借给她的那件衣服的胸口：

    「为了要拜访川上同学的家，我想去买一套新衣服。如果明日美同学不介意的话，我希望你能帮我挑选一下……」

    「当然没问题！如果你不嫌弃，就让我帮你设计打扮吧。就让我们一起选一套可以让川上刮目相看的衣服！绝对要买一套超可爱的衣服，让他没办法说出像刚才那样不讲理的话。说得也是，你就穿一套可以让那家伙收起对女仆的狂热，变成仲居狂热分子的衣服，给他一点颜色瞧瞧吧！」

    仲居顿时露出灿烂的表情：

    「真是谢谢你！既然这么决定了，我就去把压岁钱全部领出来，砸下我所有的资产，改头换面一番！」

    「好！我也会全力协助你的！那么我们十点左右，在濑田谷车站见面吧。」

    「是！」

    「然后，就到川上家，把信交给他。」

    「是！」

    「打败那家伙的女仆妄想吧！」

    「是！」

    仲居的笑脸看起来超可爱的。这就是恋爱少女的实力吗？如果高柳同学也能对我抱着同样的感想……

    「我们一起加油吧。」

    「是！」

    在春季夜空室女座角宿一的光辉下，我们对着那颗珍珠星立下了誓言。

    ***

    与仲居在车站前道别后，我并没有直接回家，而是沿着白川路往东走，为了明天的计划来到了四丁目。

    既然要做，就要做好万全的准备。

    为了明天，我希望能够趁今晚先确认好位于四丁目的川上家位置。

    接着，我经过了谷野川，通称「水沟川」上的桥。

    根据佐岛同学画的地图，到川上家要先在泽野国小前的路口转弯，沿着水道道路走一小段之后，在阳光公寓附近的样子。虽然位置上跟小鹤与小龟住的公寓没差多远，让我觉得有点意外，不过平常聊天本来就不会聊到跟自己不熟的男生住在哪里之类的话题，所以也没什么好惊讶的吧？过桥之后在十字路口左转……我对照着河川的流向，把地图转了一个方向。从这里开始就是我未知的道路。只要从热悉的路上踏出一步，就算同样是学区内也会化为不可思议的世界呀。

    佐岛同学说只要认邮筒就可以了，可是我迟迟都没有看到什么邮筒。感到有点不安的我哼了一下歌振奋精神，却被一只绑在民宅门前的狗狠狠吠了一声。

    我被吓得全身跳了起来，结果就在路灯下发现了一个红色的邮筒。那一定就是佐岛同学说的邮筒了吧？于是我踏出步伐，决定先确认一下门前的名牌。

    结果，从邮筒旁缓缓出现了一个可疑的人影。

    我认识这个人。

    头上套着竹编斗笠，黑色的和服配上披在左肩上的紫色袈裟。手上握着钢铁制的锡杖，脚下穿着木屐的可疑人物。我知道这家伙的锡杖违反轻犯罪法的事情，也知道不是医生的人不可以随便配量隐形眼镜给别人的事情。

    「和、和尚！从上学路到女生厕所、书店跟湖边，这次又从邮筒旁登场是吗？还是说，你是从芦之湖顺流来到水沟川的呀？」

    「久违了，峰仓明日美。就让贫僧先恭喜汝平安活下来了吧。」

    是虚无僧呀。

    这位把可以看见妄想少女的隐形眼镜赐给我的神奇和尚，竟然就在邮筒前等待我的出现。自从上次我们在箱根的湖上道别之后，这次是睽违半个月的再会。他当时虽然说什么我的星相不好，害我感到很不安，不过也是多亏他的「预言」让我可以困境中脱离出来。后来我一直很在意当时没有向他道谢的事情。

    「和尚，我要先向您道谢才行。当我被困在洞穴中的时候，要不是因为有您的建言，我应该已经死掉了。还有，我听说那个洞穴是您镰仓时代的同伴所挖的。在那么严重的土石崩场中，竟然还可以撑得住，真是了不起的土木工程技术。就让我超越次元向您道谢吧。」

    「汝总算也像个常人一样懂得道谢了，看来佛祖的救赎并未白费。言归正传，如今这样见面，想必汝也已经察觉到了吧？在汝身上又有灾难即将发生。这已经是第三次的灾难是也。」

    「……真的假的……请代我转告佛祖大人，说我有够痛很k的。」

    「佛陀赏脸仅限三次。贫僧劝汝无礼的态度也仅此为止吧。」

    说得还真好听呀。

    「话说回来，您这次又要赐给我什么东西啦？如果可以的话，我希望是Love　Checkit的五月号呢。毕竟我明天要去买衣服呀。」

    总觉得斗笠底下散发出的氛围好像改变了。看来佛陀赏脸不会有第四次。要是我继续开玩笑，搞不好这位虚无僧就会露出真面目了。我还是乖乖闭嘴吧。

    「――峰仓明日美，汝最好小心注意汝的心上人――高柳尚人。」

    「高柳同学吗！难道在他身上会有什么灾难发生吗？如果用我的身体当供品可以回避灾难的话，要杀要煮都请随便您吧！」

    「很遗憾，不吉的事态已经产生。透过汝的眼睛，想必也已经看到了吧？」

    强烈的不安与恐惧同时涌上我的心头。虚无僧所说的灾难，就是指出现在高柳同学身上的妄想少女。虚无僧透过竹编斗笠，凝视着我戴了隐形眼镜的双眼。

    「汝应当有见到心上人出现『妄想存在』了吧？」

    「……没错。」

    「而其妄想存在仅如火焰般浮现，亦如幽灵般透明。然而身体的存在感却渐渐在增强，是吗？」

    「是。」

    「汝的看法是？」

    什么看法……

    那当然就是代表高柳同学的心渐渐离我而去，转移到别的某个人身上啦。而且根据丽莎的分析，高柳同学的心意正以现在进行式倾向「那家伙」了。

    「我想是因为高柳同学有了喜欢的对象。」

    「那么，那存在不开口的理由又是为何？既然恋爱是互相倾诉爱意，汝不觉得沉默不表达爱意是很不可解的吗？」

    不说话的理由？这么说来，丽莎她们那些妄想少女都会开口说话，甚至还很爱说话。虽然川上妄想的女仆不会说话，但那是因为她在「设定」上是少话怕羞的个性罢了。然而，我不认为高柳同学会让「那家伙」有那样的设定，而且不管我在心中怎样骂她都没反应也很奇怪。被虚无僧这么一问，我才开始觉得不太对劲了。

    「……是因为高柳同学喜欢酷酷的女生……吗？」

    「汝自己说出口也觉得不对吧？事实上，贫僧亦无法捉摸其为何物。然而，至少那应当不是散发欲望之物。口不言诱惑话语，且面无表情，贫僧从未见过如斯存在。」

    正如虚无僧所说，如果是参考喜欢的女生或理想的女性所产生的妄想少女，应该就会对本人示爱才对。可是那家伙却只是在一旁什么也不做，确实很奇怪。

    连虚无僧都无法掌握真面目的神秘妄想少女……我的背脊不禁流出冷汗了。

    「也就是说，被那样可疑的『妄想少女』附身的高柳同学，会有危险的意思……是吗？」

    我对虚无僧的警告做出这样的解释，然而…

    「非也。怀抱异质之妄想并非问题所在。汝应当忧虑的是，十四年来都不需要妄想存在之人，如今却抱着妄想之事。转换为自身之立场，汝应当也能理解才是。」

    听到虚无僧的话，我顿时感到当头棒喝了。

    高柳同学一直以来都没有妄想少女附身，可以解释为他一直都把我当成理想的存在而喜欢着。这不是我在自吹自擂，不过以这点为前提来思考高柳同学的心境，就渐渐可以看出虚无僧想表达的事情。原本比我的「喜欢」还要喜欢我的高柳同学，现在却渐渐用妄想少女覆盖他心中的「峰仓明日美」。这代表的意思就是：

    「比失恋还要严重的状态……」

    「正是。汝虽然不需要恐惧那妄想存在，然而必须要注意他产生妄想的事情。只要明白其理由，自然能够找出对应的方法是也。」

    所谓的理由，应该就是之前的那件事……吧？

    也就是我在洞穴中与佐岛同学共度了一晚的事情。针对那次土石崩场的经过，我有向高柳同学解释过那是我、佐岛同学跟泽田的一场恶作剧所引发的事件。虽然那其实是泽田为了拯救仁岛同学所进行的计划，但毕竟内容脱离了常识的范围，而且要全部解释的话，我还必须要说明妄想少女的存在才行呀。然而就是因为我对他的隐瞒，让他心中产生误会而感到烦恼的吧？也因为这样，让他开始喜欢上别的人了……

    我该怎么做才好？

    我的脑中顿时浮现出两个字。

    只要我对他说「喜欢」，就能获得解决了……

    那是我一直想对他说，而他应该也在期望我对他说的一句魔法咒语。然而，那个美丽到带有魔性的妄想少女又闪过了我的脑海。

    高柳同学心中已经描绘出一个甚至连丽莎都认为比自己漂亮的妄想少女了。当我为了让高柳同学对我告白，而还正在磨练自己的这个时候，「喜欢」这句话会不会失去它的意义呀？

    「高僧，请问我到底该怎么做才好？」

    「贫僧唯一能说的是，要对应就要提早行动是也。」

    他说得没错。我必须要尽快想办法解决这个问题才行。三个月前误会高柳同学有「女朋友」而陷入过烦恼的我都这样想了，所以一定没错。真是太大意了。我竟然被妄想少女以及她的本尊引开了注意力，而没有察觉到问题的本质。这就代表我没有「把棋盘反过来」的意思。明明高柳同学正感到痛苦，我却迟迟没有发现。真是觉得自己太没用了。

    「言归正传。」

    正当我为了痛苦的心情而受到折磨的时候，忽然又听到了虚无僧的声音以及锡杖的金属敲击声。

    「佛祖希望能保佑汝。赐予汝法具的时候又来了。」

    「难道是救人道具？」

    「正是。」

    虚无僧说着，从怀中掏出了一个紫色的包裹。打开一看，里面是我似曾见过的白色卡片。

    「请问这是……什么呀？」

    「唔，这是附有佛祖神力的纸笔是也。」

    与其说是纸笔，其实就是贺年卡跟毛笔呀。

    虚无僧恭敬地将那所谓的「纸笔」递到我面前。等明天太阳升起就要进入四月的这个时期，他难道是要我写什么贺年卡吗？

    「请问您这是什么意思？这就是继隐形眼镜、护身符与Love　Checkit之后，新的救人道具吗？世俗化也该有个限度吧？而且这东西根本已经过了有效期限啦。」

    「汝不要乎？这可是写上愿望即能实现的佛宝喔？」

    我立刻把贺年卡从虚无僧手上抢过来了。

    写上愿望就能实现的贺年卡？虽然我不清楚真伪，但毕竟这位虚无僧拿出来的道具都是充满佛力的神奇道具呀。而且这还是任何愿望都能实现的道具。该死的虚无僧，干嘛罗罗嗦嗦讲了那么一大串。一开始就把这东西拿给我不就好了？

    「……这东西真的能实现愿望吗？不管写什么都可以吗？」

    虚无僧对我点点头。

    真是太神奇啦！

    即使冷静如我，也忍不住对这超越常识的贺年卡感到全身发抖了。毕竟我只要写上「希望世界能如我所意」或是「请无限制实现我的愿望」，立刻就能解决我目前正在烦恼的妄想少女问题啦。甚至可以能为世界之王，支配全宇宙，连时间都能操纵了。只要拥有这组贺年卡与毛笔，真的就可以跟高柳同学创造出千年王国啦。

    「然而，有其条件。」

    「咳！」

    「那愿望必须是收件人也期望之事。而且愿望只能写一项是也。」

    看来我不能写「希望跟高柳同学永远活在幸福王国」的样子。要是让高柳同学收到写了那种东西的明信片，他只会觉得我脑袋有问题吧？

    既然这样……写「我喜欢你。请跟我交往。」怎么样？不，那搞不好没办法实现也不一定。毕竟如果高柳同学心中不也那样想的话，就没有意义。如果我在结业式前就拿到这东西就好了。

    等等喔？

    仔细想想虚无僧提出的条件，这不就代表我必须要先看出对方的愿望再写，要不然就没有效果的意思吗？

    也就是说――

    「这是诈欺呀！既然是对方也期望的事情，那愿望本来就一%会实现了不是吗！」

    「汝变聪明了。看来之前为了补考用功念书，并没有白费是也。」

    「你连我考试不及格的事情都知道呀？这个诈欺师！」

    看来奇迹的贺年卡只不过是普通的贺年卡罢了。然而，虚无僧却不顾我的失望，继续对我宣传卡片的珍贵性：

    「此卡片乃佛祖赐予现世唯一的慈悲。汝要珍惜使用是也。」

    「……与其要这种贺年卡，我还比较想要像隐形眼镜这种『有用』的道具呢。」

    我抱着期待落空的心情，把贺年卡放进包包中。

    「汝依旧是如此不懂事物价值的小丫头。或许年轻人不懂这个道理，但世上也有不透过文字便无法传达的心情是也。汝要珍惜使用才是。」

    「哼，写信这种事，我已经受过裕香小姐各种指导，比和尚你懂得更多呢。至少我知道，在这种不合时节的时候写贺年卡，是很没礼貌的事情。简单来说，这样会让原本能实现的愿望都无法实现呀。」

    虚无僧不理睬我说的话，用锡杖敲着柏油路，踏出步伐。看来我说的话似乎让他感到不高兴了。然而，就在他穿过我身边时……

    ――再次提醒。针对高柳尚人之事，要谨慎处理。

    这句话忽然传到我的心中。

    就算你不用心电感应跟我说，我也知道啦。我必须要跟高柳同学好好面对面沟通才行。既然他正感到痛苦，我就必须要想想办法。

    ――不要着急，但要尽快处理。

    我知道啦。

    不过，我觉得还是要对虚无僧道个谢，于是转回头一看，却发现他的身影已经消失了。眼前只有路灯一闪一灭地闪烁着。接着，当我听到一声狗叫声，时间就好像忽然动起来似地，一位上班族骑着脚踏车穿过十字路口。一旁的屋子中飘来晚餐的香味。

    虽然我多少已经习惯了，不过他还真是个神奇的和尚。自称「史上最强」的招牌，看来并不是骗人的。

    然而，我忽然很好奇虚无僧为什么要这样帮助我。

    就算帮助一名国中生对付「恶灵」，也赚不到什么钱呀。而且我也不觉得他对我伸出援手会有什么功德。

    只是单纯的公益活动吗？还是说……

    受不了，总觉得我身边老是充满了不可思议的事情呢。不过，我还是很感谢他能够让我对高柳同学的事情抱有危机意识啦。毕竟要是我没有看见「那家伙」，应该也不会察觉到现在这个危险的状况才对。

    我不禁呆呆地站在虚无僧已经离开的邮筒前。忽然，路旁的一栋公寓中传来「喀嚓」一声开门的声音。

    我忍不住被吓得躲在邮筒后方，接着就看到公寓二楼的角落房间中走出一名身高矮小的男性，把洗衣精倒入公寓附设的洗衣机后，又走回房间中。

    虽然刚才被虚无僧引开了注意，不过我现在必须要确认川上家的位置才行呀。

    我从邮筒后方走出来后，这次发现似乎有人从二楼走下来的样子。接着，那个人穿过公寓大门，站到我的面前。

    从公寓走下来的，是我认识的人物。是仲居加奈……不，是比她漂亮三倍的女仆――川上的妄想少女。

    「为什么你会在这里？……呃，就算我这样问，你也不会回答我对吧？毕竟你在设定上是不会说话的呀。」

    『不，请让我回答您的问题。我是为川上大人工作的全能女仆，因此我是为了照顾川上大人的起居而在这里的。欢迎您，峰仓大人。我很高兴您的来访。』

第三卷 热恋女仆又怎样？ 第五章 我与深夜女仆与男友的烦恼

    「川、川上女仆说话了！」

    比起妄想女仆忽然现身的事情，这一点还比较让我惊讶。她的声音跟仲居一样，不过更加凛然而动听。要说有多动听的话，就好像动画的新人配音员跟资深配音员的差别一样。

    另外，我对她的打扮也感到很惊讶。她竟然没有把内裤露出来，而是穿着裙子。对于每次看到她都会期待内裤颜色跟花纹的我来说，实在很遗憾。不过这真是无可挑剔的女仆装扮呢。

    「川上终于找回理性了吗？」

    『不是的。这是因为已经过了八点，所以川上大人让我休息了。我之所以有穿裙子，就是因为我现在是休息时间的关系。』

    看来川上女仆在工作时间以外是可以穿裙子的样子。真是辛苦的职场呀。

    「也就是说，你平常不说话也是因为川上命令的关系吗？」

    『您说得没错。川上大人禁止我在工作中进行不必要的对话，因此请您原谅我一直以来像是无视于您的态度。然后，请容我正式向您自我介绍一下。我的名字叫佳奈，诚惶诚恐地，是与少夫人相同名字的佣人。』

    川上女仆交叉双脚，轻轻撩起裙摆。

    我总算知道她的本名了。之前因为她不说话，所以我都不知道。不过她果然是跟仲居加奈一样是叫「佳奈」呀。

    话说回来，休息时间中的佳奈，脸上可以隐约看出很符合国中生的表情。虽然在学校的她看起来只像个职业女仆，不过休息时间中的她就好像国中生在穿女仆的角色扮演服一样，更增添了些许德的感觉。

    「话说，你为什么会从这栋公寓走出来呀？」

    『那是因为这里的201号房就是川上大人一家缔结租赁契约的宅邸。』

    川上女仆竟然把这栋破公寓称作是「宅邸」。我刚才因为虚无僧现身而没有注意到，不过我之前确实听说过川上家就在邮筒旁边。也就是说，那间洗衣机正在运转的房间，就是川上居住的家了。

    『是的，201号房就位于二楼。现在川上大人正一边洗涤衣物，一边准备餐食。用餐过后，川上大人会处理春假作业，并利用通信讲座的教材预习下个学期的课程。大约晚上十点左右净身，并补充水分之后，上床就寝。』

    真是绵密的行程呀。

    因为川上的妄想少女是女仆的关系，我还以为他是个所有家事都靠家人在做的家伙。但没想到他似乎自己仓做家事的样子，真是让我惊讶。或者应该说，他做的家事好像比一般国中生还多呢。

    『其实那些本来应该是我的工作，但因为我是妄想的存在，所以实在无可奈何。我是一名只能负责提醒行程，并且为川上大人保养眼睛的愚蠢佣人。』

    「别那么看不起自己，你甚至是一位很能干的女孩呢。保养眼睛也是很优秀的工作，毕竟你可是把内裤全都露出来呀。」

    『很荣幸能够得到峰仓大人的理解。毕竟对其他人来说，那行为只是普通的变态而已。』

    看来她的个性确实是很「怕羞」。另外，川上似乎也有自觉，会妄想出内裤女仆的自己是个变态。要不然，佳奈应该也不会对自己的打扮感到丢脸才对。因为那家伙会闻我身上的味道，我本来还以为他是个没有发觉自己是变态的真正变态绅士呢。

    『很高兴您修正了对川上大人的认识。那个闻味道的行为其实是一种打招呼。很少有人能够理解主人其实是一名走在时代前端的绅士。』

    「那叫打招呼呀……未来时代的潮流是闻女性的味道代替打招呼吗……那种潮流干脆直接流到大海去算了。」

    『希望您能谅解，那只是出于欲望的妄想而已。主人并没有真的认为那是未来的打招呼方式。那是因为峰仓大人的衣服上有少夫人的味道，所以主人稍微表现一下幽默罢了。』

    唔……那叫幽默呀？那种品昧真是让人感到恐惧。话说，那种像狗一样灵敏的嗅觉才真的教人害怕呢。

    不过，川上似乎只是举止有点奇特而已，本性上是很正常的。只要跟佳奈对话，多少就可以理解这一点。

    就在我对川上改观的同时，佳奈对我轻轻露出微笑，说了一声『恕我失礼』之后，转身从围裙洋装的胸口拿出一封白色的信封。

    那是用蜡封口的西洋式信封。佳奈将它投入邮筒后，信封就无声无息地消失在邮筒里了。

    「妄想少女寄信？是要寄给谁呀？」

    『因为保密义务的关系，恕我无法回答您。这是秘密。』

    佳奈的声音听起来很开心，彷佛是刚把情书寄出去的少女般。明明是个妄想少女，却除了主人之外还有其他男朋友……照川上的那种个性，妄想让一个已经有男朋友的女仆屈服于自己，也是很有可能的事情。

    不过，我实在无法想像那封「妄想信」投入邮筒之后，究竟会被送到哪里去。虽然我对收信人很有兴趣，但是对于勤务管理似乎很严格的川上，应该不会允许女仆乱说话，因此我只好把自己的好奇心压抑下来了。

    『话说回来，请问您找川上大人有事吗？』

    「不，我只是来帮仲居确认川上家的位置而已。等一下就回去了。」

    或许我应该趁这个机会从佳奈口中问出那两个人变尴尬的原因，但是在听完虚无僧的话之后，我现在很想赶快跟高柳同学见个面，说说话。虚无僧也说过，高柳同学的妄想少女目前还不太安定，只要我拿出诚意与高柳同学沟通，也许就能轻易让她消失了。

    于是我对休息中的佳奈道别后，转身准备离开川上的公寓前。可是佳奈这时却忽然用出乎预料的坚定口气叫了一声『请等一下！』把我叫住了。

    『可以请您跟主人见个面吗………』

    「跟川上？」

    同是的。主人现在正为了与加奈大人交往的事情感到烦恼。因为我是个妄想少女，所以只能够寻求峰仓大人的协助。请您帮我一个忙吧。』

    这么说来，根据「翻转棋盘」的思考方式，川上似乎也对仲居的事情感到烦恼的样子。

    就在这时，公寓中传来的洗衣机回转声忽然停下来了。接着开始排水，沿着水管流出来的水声传到街道上。紧接着，我听到二楼的走廊传来脚步声，忍不住抬头一看，就看到佳奈的主人站在围栏后，低头看着我的方向。

    「……是峰仓吗？」

    「川上。」

    川上穿着学校指定的体育服。他看着我的眼神，感觉就跟佳奈一样在求助似地。

    于是我向佳奈点点头后，对川上说道：

    「川上，关于仲居的事情，我有些话想跟你说。你有时间吗？」

    「……上来吧。我正好也想问问你有关加奈的事。」

    看来，我是命中注定要插手协助仲居跟川上的问题了。既然是为了朋友，我想高柳同学也会谅解我吧？

    我迈步踏上铁制的楼梯。光是把体重压上去，阶梯上的黑漆就一片片剥落下来。走上楼梯后，我就看到川上站在位于角落的「201号房」门前，开门等待我到来。日光灯的光线从屋内露出来，在水泥走廊上形成了影子。

    「这么晚的时间拜访你家没关系吗？」

    「没差，反正家里只有我一个人。虽然是又窄又脏的家，不过你就随便找地方坐吧。」

    我脱掉帆布鞋走进玄关，就看到屋内确实就像川上所说，再怎么好意形容也称不上是宽敞。右边是流理台，正面有小茶几，左边有一扇纸拉门，是所谓一房一厅的格局。虽然空间不宽敞，不过打扫得很干净，至少看起来比我房间整齐多了。

    「一点都不脏吧？」

    「不用说客套话了。反正是穷人家的破屋子啊。」

    川上贬低着自己的住家。虽然房间确实就如公寓外观给人的印象，感觉很老旧，但茶几下的塌塌米并不算旧，家具与电器类也看起来很新。只是斑黄的壁纸与新式的家具给人一种很不协调的感觉，再加上英国风女仆的佳奈走进房间，顿时就让公寓化为某种奇异空间了。

    「你家人呢？」

    「在工作。今天也是晚班，所以应该十点才会回来。」

    「那你妈妈呢？」

    「所以我就说，我妈去工作了。说是单亲妈妈的话，你应该也能理解了吧？」

    ……跟高柳同学家的状况刚好相反。所以川上才会自己洗衣服，自己准备晚餐的呀。

    「真是辛苦呢。」

    「这不算什么。」

    让人感到意外地，川上竟然走到流理台前，为我泡了一杯茶。因为我刚从屋外进来正觉得冷，能喝到一杯温暖的茶实在很感激。我坐在一块扁扁塌塌的红色坐垫上，川上坐在我的对面，佳奈则是坐在她主人的旁边。接着首先开口的，是川上：

    「你说关于加奈的事情有话跟我说，是什么事？」

    「我希望你能再珍惜她一点。」

    「你说什么？」

    「那女孩正在学习有关女仆的事情。当然，就是为了让你能喜欢她呀。」

    川上的眉梢跳动了一下。

    「……你说加奈吗？」

    「没错。为了川上，她甚至说想要成为真正的女仆。对于别人的兴趣，我没有挑剔的意思，但是知道自己的男朋友喜欢女仆却依然不会动摇的女孩子并不多呀。拜托你再珍惜她一点吧。」

    川上看着杯子里的茶，动也不动。对于这个男人来说，仲居加奈应该是非常值得珍惜的存在才对。自己妄想出来的佳奈的本尊能成为自己的女朋友，而且还说可以接受女仆装扮。究竟还有什么好奢求的？看到川上保持沉默，我决定继续说道：

    「这样问是有点侵入私生活啦，不过之前的旅行中，她有做过什么让你生气的事情吗？还是你有什么不满？」

    「我没有不满。」川上立刻回答。

    「既然这样，你就好好跟她面对面讲讲话吧。仲居可是非常喜欢你的。如果川上也喜欢她的话，就多对她说几声『喜欢』吧。只要你这样做，就可以让你的女朋友稍微轻松一点啦。」

    只要说到这种地步，我想川上应该就会有所行动了吧？感觉他也并没有讨厌仲居的样子。虽然我觉得我做的事情可能有点太深入两人之间了，不过如果他们真的就像裕香小姐所说的，是因为对话太少而陷入尴尬的话，我希望能帮忙他们传达出自己的心情。这样一来，他们之间的关系应该自然就会转好了。

    究竟川上会怎么回应呢？佳奈也在一旁看着自己的主人。没多久后，川上小声地呢喃了一句：

    「都说到那种地步了，她还没有讨厌我啊……」

    「咦？你在说什么？」

    川上摇摇头，不回答我的问题。接着，他将手肘撑在茶几上：

    「……我们交往差不多快三个月了。」

    「是呀。」

    「正确来说是七十天。」

    「哦？」

    「我似乎并没有理解自己的立场啊。」

    「嗯？是那样吗？」

    「所以说，我打算要分手了。」

    「哦，这样呀……等等！你在说什么呀！你打算跟会喜欢上你这种家伙的珍贵女孩断绝关系吗？你是笨蛋呜！你这样一辈子都结不了婚罗！」

    「……晚上不要发出那么大的声音，会吵到邻居的。」

    隔壁房间的人「碰碰」地敲了一下墙壁。但是我怎么可能不大声呀。川上明明有一个这么像仲居的妄想少女，竟然会说想要跟仲居「分手」。这种事情怎么可能发生呀？

    「这、这到底是怎么回事？你们不是相处得还算幸福吗？」

    「我知道不行，所以要分手啊。」

    不行？

    「什么事情不行？」

    「……她跟我不相配啊。」

    不相配？你以为自己是谁呀！这种话就算是大帅哥说出口都会让人火大了，从这家伙口中说出来甚至会让我感到想杀人呀。正当我打算翻桌走人的时候，忽然又想起流着眼泪希望这家伙会喜欢自己的仲居，才总算让心情冷静下来，决定把理由问出来了。

    「为什么你觉得不相配！」

    「不相配就是不相配。那家伙不行啊。」

    「不行？到底是什么事情不行啦！」

    「不行就是不行。」

    「这不算理由！给我好好回答！」

    然而，川上依旧不回答我。

    隔壁家又传来抗议的敲墙声。因为实在太吵了，我狠狠踹了一下墙壁，让对方安静下来。

    川上昌治。明明有一位近乎理想的女朋友，他究竟是对什么事情感到不满，又觉得什么事情不行呀？

    「难道说，是开始交往之后，你才发现仲居跟原本的印象不一样吗？」

    川上对我摇摇头。

    「那是因为个性不和？」

    川上又摇摇头。

    「那你到底是在想什么呀！」

    川上看着我，开口说道：

    「我有件事要拜托峰仓。」

    「……什么事？」

    「可以帮我转告加奈，说我想分手了吗？」

    我顿时气得脑充血了。

    竟然拜托别人转告分手，简直教人难以相信。这家伙根本是个不在乎女人心的女仆狂呀！是人渣！烂橘子！

    「那种事情你自己去跟她说啦！」

    我从座位上站了起来。这种不理解女人心的男人，干脆就抱着对女仆的妄想死掉算了。仲居明明就那样喜欢着川上，可是这家伙竟然说什么「不相配」然后打算分手。真是不可原谅！

    正当我粗暴地穿上帆布鞋，准备夺门而出的时候，家门忽然被打开了。一名中年，不，甚至可以说是半老的女性看到我，露出惊讶的表情。

    「妈，你回来得真早啊。」

    背俊传来川上的声音。这个人就是川上的妈妈？总觉得她的脸看起来相当疲惫的样子。不过她看到我之后，依然还是露出了微笑：

    「你就是『加奈』同学吗？」

    因为事情太突然，我只能对她摇头否认。于是她接着又问了我一声「那是班上的朋友吗？」我这才总算能够开口回应：

    「我叫峰仓，是川上……不，是昌治同学的同班同学。」

    「真是不好意思。因为年纪打扮的关系，我以为你就是仲居加奈同学了。」

    「请问你知道加奈的事情吗？」

    川上的妈妈露出平静的微笑，对我说道：

    「听说就是愿意跟昌治交往的女孩。真是让人不胜感激的小姐呢。」

    这位妈妈知道仲居的事情呀……原来川上有跟家人说过自己交了女朋友的事情。他虽然在学校不多话，不过看来在家里是无话不谈的样子。正当我对这件事感到意外的时候，川上的妈妈忽然失去平衡而摇晃了一下。

    「请、请问你没事吧？」

    我赶紧伸手搀扶，结果对方立刻回应了我一句「我没事」。但是她的表情看起来相当苍白。川上立刻跑过来扶住自己的妈妈。

    「所以我就叫你今天请假啊……毕竟你从早上就不太舒服了。」

    「……话也不能那样说呀。公司人手不够，要是我请假的话，会给公司添麻烦的。」

    「对那种黑心企业出卖心力，也不会有什么回报啦。」

    川上感到不屑地说着，然后将妈妈带到房间中。他回头对我说了一句「……峰仓，真是抱歉。加奈的事情我会自己处理的。」之后，就拉上了纸门，让我一个人被留在玄关门口。

    川上的妈妈看起来状况很差。不过似乎并不是因为生病虚弱，而是非常疲累的样子。

    『最近一阵子，大夫人因为天天加班，非常劳累。实在叫人感到可怜。』

    「佳奈。」

    女仆难过地垂下肩膀：

    『虽然明天是白天班，大夫人应该可以稍微休息一下。然而从后天之后，又要持续上晚班。这样下去的话，在川上大人升上高中之前，大夫人搞不好就会弄坏身子了……』

    佳奈为川上的妈妈感到痛心。不，这虽然是佳奈的心情，但应该同时也代表川上很担心他妈妈的意思。

    『没想到宅邸穷困的状况，竟然会波及到川上大人的恋情。请问峰仓大人有查觉到吗？白天相遇的时候，川上大人撒谎说他打算让少夫人成为女仆，好让自己被讨厌呀。』

    「咦？」

    川上确实说过，他带仲居去饭店是为了让仲居成为一名女仆……不过这么说来，他当时闻了我身上的味道，而查觉到仲居就在附近了。难道那些话是为了让仲居讨厌自己才说的吗？

    可是，那又是为什么？

    『川上大人对于自己的境遇抱有自卑感。不但只能住在这种房租四万五的公寓，而且母亲大人工作再晚，年收入也只有三百万元。川上大人对于这样的现实感到相当苦恼，因此考虑到与加奈大人之间的关系，而打算要分手的。』

    「那是什么意思？」

    『就是……』

    就在这时，不知从房间何处传来了报时的声音。九点了吗……忽然，佳奈的脸上失去了表情，开始脱起裙子来了。

    「佳奈？」

    『非常抱歉，我的休息时间结束了。我接下来必须要照顾大夫人，因此恕我失陪了。』

    佳奈说着，机械性地对我鞠躬之后，转身走回川上家的房间中。

    ***

    我走出了川上家的公寓。

    因为跟佳奈的对话被中断的关系，让我对川上与仲居之间的事情变得更加搞不懂了。另外，不知道川上妈妈的身体要不要紧？到了这个年纪，我也多少知道每个人家中都会有各自不同的烦恼。我家的妈妈虽然个性像个小孩子，但也是每天辛苦写稿，寻求出版社的照顾才能赚钱。爸爸更是在公司的中间管理职，是个夹在上下层之间为难的上班族，每天早出晚归。讲明白一点，我家如果不是双亲都在工作的话，经济上根本就维持不下去。

    而川上家却只靠母亲一个人在支撑，我也能明白一定过得很辛苦。但是，我不能理解那跟恋爱有什么关系。佳奈说过，川上是因为住在『房租四万五的公寓』所以打算要跟仲居分手。可是我完全不懂那当中到底有什么要素会影响到恋爱呀。

    我走回刚才来时的路上，默默踏上归途。

    话说回来，我该怎么跟仲居讲呢？如果光听川上本人说过的话，我就只要跟仲居讲「分手吧，然后去找更好的男人」就行了。可是妄想少女佳奈说到一半的话，让我感到非常在意。

    正当我在过桥的时候，口袋里的手机忽然传来震动。掏出来一看，是仲居加奈寄来的邮件。我犹豫了一下后，打开邮件阅读。

    「为了明天的计划，我买了人生第一本时装杂志呢。这下川上同学一定也会迷上我的。」

    那是一封附加了文字画、洋溢着希望的邮件。

    我的鼻头顿时酸了一下。

    我到底该怎么办才好？川上对他女友的朋友，也就是我透漏了「想分手」的意思，可是仲居明天预定要为了川上去买「漂亮的衣服」。我实在不知道该怎么回应仲居的邮件，只好把手机收回口袋中了。

    要不要干脆现在直接去找仲居，把刚才的事情转告给她知道？不，要是川上心中还有留恋的话，我那样做会让事情变得难以挽回的。如果刚才我有听完佳奈想说的话……彷佛走入死胡同的思绪，让我忍不住奔跑起来。

    我的能力实在太低了。

    如果这个状况换作是丽莎的话，她会怎么想呢？裕香小姐会怎么解读呢？河内利沙会怎么行动呢？不管换作是谁，我都觉得她们应该会想出什么好方法。

    一路上不断奔跑，进入商店街的时候，我的肺已经到达极限了。我好想找丽莎商量，可是时间已经过了晚上九点。或许我只要到佐岛同学家门前，她就会出来找我。可是我实在很不好意思现在过去打扰。

    不知不觉间，我来到了家门前的路上。妈妈应该会因为我晚归而大发雷霆吧？

    就在我犹豫着该不该把钥匙插进大门的时候，从隔壁家忽然传来了声音：

    「明日美，你回来得还真晚啊。」

    「高柳同学？」

    在隔壁家的大门前，满身大汗的高柳同学拿着球棒站在那里。看来他刚才是在庭院挥棒练习的样子。

    「我等你好久了。害我都已经挥棒一千次啦。」

    「你在等我吗？」

    没有想到，高柳同学竟然是在等我回来。这到底是怎么回事？如果是今天下午之前的话，我应该会开心得当场跳起来才对。然而我现在满脑子都在烦恼着仲居的事情，根本没办法感到高兴。高柳同学走到路上，又挥了一下球棒后，把球棒靠在大门前的信箱旁。

    「听说你正在帮忙川上跟仲居之间的问题是吗？」

    「――咦？为什么你会知道？」

    「没什么，我只是听到了一点小道消息。重要的是，我对你刮目相看啦。」

    咦？

    「听说你不但去拜托裕香姊教导仲居写信，还想到约他们去泽田演唱会的点子是吧？另外，你在房间鞭打仲居的事情，没想到其实也是有理由的。而且还跑到川上家帮忙到这么晚，真是勤奋到让我难以想像是平时的明日美啊。」

    他连我到川上家的事情都知道……啊，是佐岛同学告诉他的呀。毕竟丽莎说过要给高柳同学「当头棒喝」什么的，应该是佐岛同学察觉到我跟高柳同学之间最近关系有点微妙，所以帮我说好话的吧？雎然内容有点夸张，不过我就接受这份好意吧。

    「是呀，我尽我的力量帮忙了。」

    「不过，看你的样子，应该是发生什么问题了吧？」

    「为、为什么你会知道！」

    「毕竟我们都认识这么久……我是很想这样说啦，不过其实是因为像仲居会找明日美商量一样，川上也常常会找我商量问题啊。建议他在独角兽饭店要克制自己的，就是我。」

    川上找高柳同学商量？虽然这点让我感到很意外，不过看来就是多亏高柳同学，让仲居守住了自己的纯洁呀。

    「我没想到高柳同学竟然会跟喜欢女仆的川上感情那么好呢。」

    「……明日美你们这些女生们似乎对川上有误解的样子。喜欢女仆并不是什么丢脸的事情。像『英国恋物语』的艾玛小姐，或是『小公主』里的蓓琪，很多有名的作品中都会有女仆登场。所以会迷恋女仆角色并不是什么奇怪的事情啊。」

    哦哦，原来这就是高柳同学的观点呀？我能喜欢上他真是太好了。

    「先不讨论女仆的问题了。你现在有空吗？」

    「除了因为晚归的事情要被妈妈骂之外，我现在没什么预定。」

    听到我这么说，高柳同学就说了一句「那好，你稍微跟我来一下。关于川上与仲居的事情，我有话想跟你说」之后，就转身踏出步伐。于是我脊髓反射地跟在他的后面。

    我们从家门前穿过九丁目公园，走向小羽急线铁路的方向。穿过高架桥下，往成条方向行进。

    「请问是要去哪里呀？」

    「让川上烦恼的元凶之地。」

    「咦？」

    「这件事与其用口头说明，让你亲眼看到会比较快。这样你应该也能明白川上之所以会犹豫是否要跟仲居继续交往的原因才对。」

    啊，原来高柳同学知道呀……

    「……川上打算要跟仲居分手的事情，高柳同学也知道吗？」

    「是啊。你在跟裕香姊见面的时候，我就是被川上叫到麦当劳商量那件事。」

    这么说来，我在白天有见过川上。原来高柳同学说过要做的事情，就是去跟川上见面呀。

    「所以川上已经告诉过你理由了吗？到底是什么理由，让那家伙打算要跟仲居分手呀？」

    「他确实跟我说了。而且是正常来想都会觉得很没出息的理由。」

    「很没出息？」

    「很没志气啦，很没野心啦……我刚听完的时候，只有这些感想而已。不过他带我去看过实际的情况后，我就当场明白了。这种情况下，川上会感到烦恼也是没有办法的事啊。」

    我完全听不懂。

    高柳同学似乎已经听川上说过想要分手的理由了。而且高柳同学明明说那是「很没出息的理由」，可是接着又说「那是没有办法的事情」。根本是前后矛盾呀。

    我们接着经过热闹的成条车站前，走进高级住宅街中。时间已经过了晓上九点，他究竟是打算把我带到什么地方去呢？

    「我说，明日美，你跟异性交往的时候，期望的是什么？」

    「咦？」

    他突然在问什么呀？

    高柳同学也不理会我的惊讶，把手插在口袋中继续说道：

    「我是不清楚女生会为了什么理由喜欢上男生，不过我们男生一开始都是看到女生的『脸蛋』而喜欢上对方的。接着我们会探究对方『个性怎么样？』、『兴趣跟自己合不合？』之类的问题，接着才会发展到『想要跟对方交往』的地步。」

    我虽然对于高柳同学忽然谈起男女交往论而当场住，不过他这是第一次跟我聊这样的事情，于是我决定认真跟他对话了。

    「我想女生应该也差不多才对。不管是谁都会喜欢上帅气的男生呀。」

    「我想也是。毕竟『一见钟情』这种事情从以前就有了，因为这样获得成就的恋爱也不在少数。不过，实际交往之后才发现个性不合而分手的例子也很多。简单来讲，真正决定问题的要素是个性啊。我们棒球社的学长，也就是前任社长，明明是个只会看对方外表的家伙，可是现在却跟他三年来都不感兴趣的社团经纪人交往了，而且两个人还很恩爱。根据社长的说法，个性投缘终究比脸蛋重要的样子。」

    嗯，就算是没跟人交往过的年数等于年龄的我，也能明白这个道理呀。

    「但是，到了我们这个年龄，也会出现脸蛋或是个性也无法突破的爱情障碍。」

    障碍？

    我们聊着聊着，就进入了高级住宅街――成条的最深处。从刚才开始，我就看到了一道好长好长的树木围墙。这附近是企业高官或演艺人员居住的地区，是跟我们这种平民老百姓无缘的场所。高柳同学究竟是想要把我带到什么地方去呢？他又是为什么会跟我聊这些事情？

    忽然，他停下了脚步。

    「这就是那个障碍了。」

    高柳同学停下脚步的地方，是一扇很大的大门前。门的高度甚至远远超过了一般人的身高，一旁还有一扇小门。而在门后好一段距离的地方，有一栋很大的宅邸。原来我们刚才经过的区块，全部都是这栋宅邱的庭院。这世上就是有些房子会夸张得让人大吃一惊，而这栋豪宅就是其中之一了。

    我接着看了一下大门口挂的名牌，总算理解高柳同学带我来到这里的理由了。

    「难道说，这里就是仲居的家吗！」

    用大理石做成的名牌上，用罗马拼音写着「NAKAI（仲居）」的字样。

    我从来都不知道，原来仲居是住在这种豪宅的大小姐呀。而且甚至是能够雇用真实女仆的上流大小姐。这么说来，仲居说话时的遗词用字，确实给人一种很有品格的感觉。

    于是，我总算理解了。川上就是因为看到这个家，而感到退缩的。对自己的「家」抱有自卑感的川上，看到这样的豪宅应该会心中有所感触吧？或者应该说，普通人看到这种豪宅都会当场被吓到的。这可是玄关前甚至设有回车道的豪宅，要不吓到都难呀。

    「川上似乎就是在去独角兽饭店的回程中，送仲居来到『这里』，而明白自己与对方不相配的事情了。」

    所以他才打算要分手的吗……可是，

    「可是，家庭跟恋爱是不同的问题！毕竟仲居被川上告白之后，感到很开心呀！」

    然而，高柳同学却对我摇摇头：

    「世界上就是存在着无法跨越的障碍。不管是读书还是运动，都有所谓才能上的障碍。而当中最浅显易懂的，就是财力了。我也听说住在这种大豪宅的人，在结婚上是没有自由的啊。」

    「可是可是，把它想作是可以少奋斗几十年的话……」

    「川上是个自尊心很高的男人，他不会抱着那种想法跟女生交往的。而且，他个性很认真。他甚至是抱着『结婚』的打算，跟仲居交往的啊。」

    「结婚？明明就还只是国中生的说！」

    「所以我才说他个性很认真啊。不过，我们都要升上国三了。明日美应该也能明白吧？在这个资本主义的国家，既没有地位也没有名声的男人，是不可能娶到仲居家的大小姐啊。」

    我也不是不能理解啦。跨越地位的障碍，携手抵达终点，根本只是童话故事的情节而已。可是，这样的现实也太残酷了。我不希望看到现代社会还有这样的现象呀。

    「高、高柳同学告诉我这件事，究竟是有什么打算？难道你是要我对仲居说，男朋友想分手的理由是因为她很有钱吗！」

    我顿时觉得高柳同学只是个平凡的男生了。他看到了这栋豪宅，竟然就认为川上会有那样的心境是没有办法的事情。如果是我喜欢的高柳同学，应该会说「给我打破这种障碍，为爱活下去！」之类的话才对呀。

    「高柳同学！你说说话呀！」

    「……既然川上不行，只能期待仲居了。」

    「咦？」

    「我不能原谅在这个时代，竟然还有恋爱会为了这种事情受到阻碍。明日美，仲居加奈是个怎么样的女人？」

    「她是个个性纯情，愿意为喜欢的男人付出一切的女人。是个为了川上，即使被我打屁股也能忍耐的女孩子。」

    「很好。既然川上因为对方是有钱人而感到退缩，那只要让他明白那个有钱人对自己是一往情深的就行了！我要让川上理解，他只是擅自想放弃而已。没道理要对大人们擅自做出来的障碍认输啊！」

    高、高柳同学！

    我真是误会他了。高柳同学果然是我理想中的人呀。我喜欢上的人，就是应该要这样才对。

    「明日美，有没有什么让仲屠对川上清楚明白地说『喜欢』的方法？」

    「就在明天，她打算要把情书交给川上呢！我们为了那个计划，打算一起去买衣服给她穿。」

    「真是太巧了。那我能不能陪你们一起去买衣服？」

    「你说什么？」

    「我是说，我要陪你们一起去，帮忙挑衣服啊。你是计划要让仲居打扮得很可爱对吧？那么，借助男生的眼光来挑选不是也很好吗？」

    确实，与其我们女生自己挑选，听听男生的意见应该会比较好。如果高柳同学愿意陪我们挑衣服，那真是太好了……或者应该说，我真是太高兴啦。

    「……让我跟着去会很尴尬吗？」

    「才不会呢！我想仲居也会很高兴的！不过，为什么高柳同学愿意做到这个地步呢？」

    想要击碎那两人心中的隔阂到这种地步的高柳同学，让我不禁感到好奇起来。结果……

    「因为我不想看到那么烦恼的表情啊。」

    高柳同学看着我的脸，如此说道。

    真不愧是高柳同学。不愿意放着感到烦恼的川上与仲居不管，真是男人中的男人呀。他果然是我喜欢的人呢。

    「好，既然这么决定了，我们回家吧。你记得转告仲居一声，说我明天也要跟着去。」

    「我知道了！」

    我立刻寄了一封邮件给仲居。手机的电波传到空中，飞进豪宅里仲居的手机里。不知道仲居的房间究竟在哪里呢？这么远的距离实在很难听到手机的铃声，不过宅邸角落的一间房间忽然把灯点亮了。

    「走吧，明日美。」

    「好、好。」

    我赶紧跟上高柳同学的步伐。虽然刚刚过来的时候感到很紧张，不过现在我对仲居的问题找了一线曙光，让心情跟着好了起来。另外，从我刚才看到高柳同学的身影时，就发现了一件事情。

    那个妄想少女的影子失去的颜色，变得像透明的幽灵一样了。明明我白天看到的时候，她的存在感已经增加到跟丽莎她们差不多的程度。可是她现在看起来却模糊得让人看不清轮廓，甚至可以透过她的身体看到街上的景色。

    是因为我为了朋友东奔西走，让高柳同学对我的印象转好了吗？不管怎么说，这都是个好现象。

    「呃，可以听我说一件事吗？」

    「什么事？」

    高柳同学放慢步调，走在我的身边。

    「关于之前我跟佐岛同学被活埋的事情……」

    「是泽田策画的对吧？我已经听佐岛说过了。然后我揍了泽田一拳，算是和解啦。」

    原来那家伙脸颊红肿是因为被高柳同学揍的呀……多亏这样。让我的话可以说得比较顺利了。

    「好像有谣言说我跟佐岛同学脱光衣服抱在一起什么的……我并没有跟佐岛同学做过那种事情喔！」

    我明明花了很大的勇气说出这件事，可是高柳同学却当场笑出来，对我说了一句「我知道啦」。在他身边的妄想少女也看着我，但是并没有消失的徵兆。

    不过，我真正担心的是高柳同学产生出妄想少女的心情。虚无僧说过，那家伙的出现，本身对高柳同学来说就是一件痛苦的事情。

    「请问你现在有感到痛苦吗？」

    突然被我这么一问，高柳同学应该也会被吓到吧？他露出稍微思考了一下的表情后，一如往常地用宛如哥哥的语调说道：

    「傻子，我才没有感到什么痛苦勒。」

    那语气听起来就像是在安抚小孩子一样。

    「真的吗？」

    「现在重要的是，明天会很忙碌喔。先要到新宿帮忙仲居转变形象，接着又要带她到川上家去。你要注意别迟到了。」

    「嗯。」

    「我可是对你很期待的。」

    嗯？期待？

    「请问高柳同学是对我期待什么呀？」

    「我认为你让爱实穿的衣服品味还不错，那是你帮她挑选的对吧？在明天的计划中，甚至可以说是明日美的品味会关系到川上与仲居的将来啊。所以一切就靠你啦。」

    「别、别给我压力啦。」

    「你才不是什么会被压力压垮的家伙吧？来，我们用跑的。要是你太晚回家，会被你家阿姨骂啊。」

    高柳同学说着，快步跑了起来。他的妄想少女已经变得模糊到不眯起眼睛就看不清楚的程度了。我赶紧追上高柳同学的背影，在夜路上快步奔跑。

第三卷 热恋女仆又怎样？ 第六章 我与充满妄想的魔都新宿

    真是清爽的早晨。

    天空彷佛在祝福我们「购物in新宿」似地一片晴朗。我为了呼吸户外的空气而打开窗户，却因为花粉飘进来而打了一个喷嚏。我虽然身为花粉症的重度患者，但是美好的天气还是让我忍不住想要好好享受春天的气息，而拒绝戴上口罩了。

    「明日美，你绝对不可以走进歌舞伎町喔。要不然你会被人灌大麻，然后卖到大陆去的。」

    「好啦好啦，娘亲，我了解啦。话说你不快去赶稿可以吗？后天不就是截稿日了？」

    「比起工作，我比较担心女儿呀。对了，要是你又被活埋就不好了，绝对不可以走进地下道喔。」

    「我就诚挚接受您的担心吧。」

    妈妈把手机跟交通宝递给我之后，又拿起剪刀帮我剪掉衬衫上露出来的线头。

    我已经好久没有去新宿了。毕竟我最近要看电影都会去新百合车站，要买衣服也因为附近开了一家UNIQRU的关系，让我可以很方便就买到平常要穿的衣服。我最后一次去新宿，应该是高柳家要买电脑时跟着去的那一次吧？

    我之所以能够如此开心地准备去购物，全都是多亏高柳同学的功劳呀。

    「明日美，你也要提醒一下那个戴眼镜的女孩子喔。毕竟新宿对纯情的年轻人来说，是充满各种诱惑的……」

    「我知道了啦。那么，我出门罗。」

    我们约好十点要在濑田谷车站集合，而现在已经是九点四十五分了。于是我赶紧走出家门。

    我今天依然戴着虚无僧给我的隐形眼镜。之前我有算过数量，知道即使我每天配戴，也可以戴上一年份。因此我现在并没有像以前那样节约使用了。身为一名妄想观察者，我希望每天都可以看到妄想少女们呀。

    『嗯？那不是明日美同学吗？』

    『哦，真的是明日美呢。喂～』

    我走进商店街，就听到高傲的声音与活泼的声音叫住了我。接着，她们的宿主们也对我打了一声招呼：

    「嘿，这不是峰仓吗？结业式之后就好久不见啦。」

    是金刚，也就是乡原刚士。以及体育裤班长，也就是宫里班长。他们带着各自的妄想少女――唯姬与美羽，从商店街走出来了。这么说来，金刚家经营的蔬果行就在这边右转之后的地方。看来他们应该是准备要一起去什么地方吧？

    「嗨，金刚跟宫里，原来你们平常也有在来往呀？感情热络是件好事。你们要去哪儿？」

    「没什么啦，我只是跟宫里在准备新学期的事情。具体来说，就是准备学生会选举的对策。」

    「没错，我决定要出马参选五月的学生会选举了。为了学弟妹们，我要反抗不合理的校规啊。」

    「哦？听起来很不错嘛。」

    看来班级营运已经不能满足宫里班长，他甚至想要插手管理学校营运的样子。在我的感觉中，这就好像从区长选举进一步角逐市长选举一样。他究竟是对权力抱有什么期望？是女人吗？还是虚荣心？不管怎么说，都不是什么好念头就是了。

    『那你就错了。他是为了正义而参选学生会长的呀。』

    体育裤的美羽如此说道。对宫里来说的正义就是体育裤呀。他恐怕是想要为国中三年生活来个集大成，打算把学校规定的体育服从短裤改为体育裤的吧？看来欲望会让男生往奇怪的方向做出行动的样子。

    可是，唯姬却敲了一下我的头：

    『愚蠢的草民就是这样才让人受不了呀。宫里同学是接受了达令的商量，才决定出马参选的。虽然现在还不能透露太多详细状况，不过到时候，我们也会叫明日美同学来协助我们的。』

    『没错没错，你也要协助我们喔。』

    唯姬跟美羽的感情还真好呢。公主大人跟体育裤女孩的配对真是太新鲜了，不过究竟是什么原因让这两个人想到要角逐学生会选举呀？

    「喂，臭金刚！不要光站在那里，给我前进呀！」

    正当我感到奇怪的时候，第五名人物忽然从金刚的身后出现了。娇小的身体从金刚与宫里之间钻出来，是个外表很像混血儿的女孩子。这位一头黑发带有波浪、肌肤看起来很细致的女孩子，我记得是金刚的堂妹……也就是唯姬的本尊。

    「唉呀唉呀，好可爱的女孩子。」

    我伸手想要摸摸这位萝莉唯姬的头，可是她的表情却忽然变得险恶起来。

    「――峰仓、明日美！」

    她竟然会知道我的名字，真是让我感到又惊又喜。于是我忍不住想要抱抱她，却当场被她擒抱倒地，一头撞在人孔盖上差点失去意识了。我忍痛抱着头坐起身子，接着又被她用充满敌意的眼神狠狠瞪了一下。

    「我绝对、不会、输给你的！」

    她竟然劈头就对我提出敌对宣言。我已经搞不清楚状况啦。

    「喂，金刚！这个暴力萝莉塔是在搞什么呀！」

    「你不知道吗？她是我的堂妹，名字叫……」

    「金刚！这个矮冬瓜的、老女人、没必要知道我的名字！」

    竟敢说我是矮冬瓜……？明明身高就跟我差不多的说，这个自大的臭女孩到底在搞什么！

    『明日美同学，不好意思，这边可以请你先忍下来吗？』

    『没错没错，就看在她那记完美擒抱的份上，好吧？』

    我忍耐着刚才那记直撞胸窝的擒抱带来的痛处，站起身子，结果那位暴力堂妹已经快步走向商店街，接着又转回头，挑衅似地对我吐了一下舌头。

    「可恶，这个臭丫头！」

    就在我打算冲上去进行报复的时候，金刚却用他的巨腕从背后架住了我的身体。看到这一幕的暴力堂妹，用鼻子「哼！」地笑了一声。该死！

    「……金、金刚呀，你堂妹还真是教人头大呢。」

    我尽可能让自己恢复身为年长者的冷静态度，取而代之地对金刚抗议了一下。结果他有点感到抱歉地对我说了一句「抱歉啦，她这年纪的心情是很复杂的」，而宫里也对我说道「你就想作是新生的一点困惑表现，收起你的怒气吧」。只深爱着体育裤的宫里竟然会为她说好话，真是让我感到意外。不过听说那个暴力堂妹就是即将就读岛中的新生，看来咱们岛村中学会变得很不平静呀。

    「金刚！快走啦！快点去买、能够赢过那个女人的、服装啦！」

    服装？

    『我们今天是要去帮她订做制服啦。或许从新学期开始，我要与明日美同学敌对了呢：

    『不，搞不好金刚同学会反过来帮忙明日美也不一定喔？不到最后是不知道结果的。』

    两个人说着，各自羞涩起来。真让人搞不懂。

    「哼，原来是两个大男人要去拜见暴力堂妹第一次穿制服的样子呀。毕竟你们两个看起来都很喜欢傲娇系的女人呢！就不要为了一时的欲望，去偷窥试衣间呀！」

    「不，我们的目的是选举活动啊。也就是在服装店前配发政见白皮书给来订做制服的新生。算是预先抢票。」

    「嗯？是那样呀？总觉得好像是违反公职选罢法的活动呢。」

    『正义的活动是没有什么违法的。他的热情让我的心都烧起来了呢。』

    美羽推着宫里前班长的背。虽然我不清楚宫里究竟有什么目的，不过看来他真的打算要参选学生会长的样子。竟然会想要当那种职位，真是个好事的家伙。

    「话说回来，峰仓又是为什么会在这里啊？是要去赏花吗？」

    不妙！我没时间跟这些家伙鬼混啦。我都忘记约定的时间快到了。

    「不妙！我是要跟高柳同学去买衣服呀！那就再见啦！」

    「什么！跟高柳？这个老女人，给我等一下！」

    暴力堂妹又准备对我使出擒抱，却被金刚制止了。看她尖叫挣扎的样子，真是活该。

    「话说，峰仓后天也会去泽田的演唱会吗？」

    「我们就在Live　house再会吧！」

    向他们一行人道别后，我快步奔向车站。

    现茌时间是十点五分。迟到五分钟应该还可以被原谅吧？

    可是，我到了车站却看不到那两个人的身影。正当我呆站在刷票口前的时候，手机忽然响起来了。

    是高柳同学寄来的邮件，

    ――在朋友的重要日子竟敢迟到，真是过分的家伙。我们先去新宿了。

    同时，仲居也寄来一封邮件。

    ――跟高柳同学两个人坐电车会被人怀疑我出轨的。请你快点来吧。

    于是我赶紧使出大绝招，先坐上南下的普通列车，然后到成条车站转乘北上往新宿的快速列车，追赶高柳同学他们。我好不容易在没有损失时间的情况下搭上快速列车，最后累得全身瘫在扶手上。

    啊啊……太失败了。我竟然会因为跟金刚他们鬼混而迟到。要是我能早点出门就好了……正当我感到自我厌恶的时候，口袋中的手机忽然又震动起来。

    是利沙寄来的邮件。

    她虽然现在还是一样每天都会寄邮件给我，不过明明以前都是在问高柳同学的事情，最近却经常在探查我的个人情报。

    今天的邮件标题是「愚人节」。

    而内文则是写着「我好想舔舔明日美」，大概是愚人节的花招吧？因为实在太恶心了，于是我也回了一封很恶心的「我好想吸吸你」，结果她又回应我「感觉是很棒的接吻呢」。

    嘿嘿嘿嘿。

    那家伙真是个变态。不知道那个变态美少女究竟是怎么过春假的呢？想必是因为没有办法见到高柳同学而每天欲求不满吧？可是为了这样找我宣泄欲望我也很困恼。我阖上手机，等待着车门快快打开。

    就这样，我来到了新宿。

    其实只要利用这个大绝招，就有可能比先出发的普通列车还要早抵达目的地。

    我接着寻找楼梯，准备从快速列车靠站的地上月台下到地下月台，等待高柳同学跟仲居。这里真不愧是日本首届一指的大车站，感觉我都要被JR换乘列车的乘客们撞飞了。而且因为小羽急线沿线有很多赏樱景点，所以今天似乎人特别多的样子。

    就在我逆着人潮走向楼梯的时候，忽然与一名女性正面冲撞，被她的胸部撞飞了。超痛的。

    「唉呀，真是对不起。因为你的身材实在太像小孩子，让我都没注意到你呢。」

    接着，对方很失礼地把我当成小孩子，对我说了一句很没常识的谢罪。真不愧是人际关系稀薄的东京沙漠，看来在新宿都是一群连道歉的话都说不好的家伙吁。

    「你、你这家伙！你是故意撞我的吧？这个变态美少女！」

    「因为看到你就会让我有种想虐待的心情呀。最喜欢我的峰仓明日美，请你原谅我，然后亲我吧。虽然我是开玩笑的。」

    对我伸出手来的，没想到竟然就是河内利沙。这是我们进入春假之后第一次碰到面。让我感到很不甘心的是，利沙看起来似乎变得更美了，从上帝赐给她的完美肉体上还散发出含有费洛蒙的甘甜香气。黑色皮夹克搭配潮T的组合更是过分，一反利沙平时给人的印象，而酝酿出某种奇妙的魅力。感觉应该会比较喜欢公主系服装的利沙，竟然会穿着这种像创作歌手的衣服，真是太让人意外了。

    「难道有不成文规定说来新宿就要打扮成那样吗？穿破牛仔裤让肌肤露出来是流行吗？不穿那种衣服就不可以进入新宿吗？」

    「只要没有服装规定，要怎么穿都是个人的自由吧？不过，这套衣服对我来说，其实已经算是角色扮演的领域了。你说对吧，泽田？」

    「泽田？」

    「嗨，峰仓。接着昨天又见面啦。」

    因为我的注意力全被利沙吸走的关系，没发现到背着吉他的泽田竟然也站在她旁边。因为这个人唯独外表还不错，所以吸引了刷票口对面一群年轻女孩子的目光。不过毕竟他身旁站着利沙，因此那群女生并没有发出什么尖叫声，反而是对利沙投以充满怨恨的视线。利沙依旧是这么会惹同性讨厌呀。虽然教人同情，不过这就是她的命运吧？

    「真是稀奇的组合呀。利沙，难道你已经放弃高柳同学，决定把目标换成难易度较低的泽田了吗？」

    「只会做无聊猜测的明日美真是太惹人怜爱了。过度的愚蠢有时候反而会让人很有好感喔。好可爱。」

    「峰仓啊，要攻略我可是超难的喔？严格来说，是必须要同时攻略祥子同学才行，根本是强人所难啊。言归正传，我今天之所以会跟河内一起行动的原因，是超级机密哩。」

    「没错。我可没时间跟你鬼混呢。」

    「喂，是利沙先跟我说话的吧？真是个失礼的家伙。」

    「看到朋友却不打招呼更失礼吧？话说回来，我跟泽田走在一起的事情，要是你敢对高柳同学告状，就休想看到明天的太阳罗？那么，祝你贵体安康。」

    ……什么贵体安康。

    泽田也背起吉他，对我说了一句「后天演唱会再见」之后，跟在利沙后面离开。热闹的人潮转眼间就吞没了那两个人的身影。

    为什么利沙跟泽田会两个人到新宿？利沙的行动依旧是如此难以理解。虽然我知道她不是什么坏家伙，但是希望她不要又做出什么怪事了……

    正当我为了朋友感到担心的时候，我的头忽然被人从背后用拳头夹住了。

    「明――日――美――！你竟敢迟到！」

    「高柳同学！早安！我为了给你惊喜，特地先到新宿来等你呢！」

    是局柳同学与仲居。

    今天高柳同学用拳头蹂躏我的脑袋之后，又捏我的脸颊，还掐住我的脖子。难道是他对我的好感上升了吗？这份疼痛让我好开心呀。

    「你这家伙！在傻笑个什么劲！你先给我向仲居道歉。我知道你是迟到之后搭快速列车来的！那个行为严格上来说可是违规乘车啊！为什么你就是不能遵守时间……！」

    「请、请等一下！我有准时出门，只是在路上被乡原跟宫里妨碍了呀！而且还被暴力的堂妹擒抱，受到巨大损伤呢！」

    「我的意思就是要你为了预防那样的意外，提早行动啊！再说，你会被由衣的擒抱打败，就代表你平常锻链不足啦！」

    「怎么这样！再说，你为什么会对那个暴力堂妹直呼其名叫『由衣』呀？」

    「因为她是棒球社的下一任经纪人啦！她虽然是个暴力的怪女孩，不过内心其实比外表看起来还纤细，要小心温柔地对待她啊！」

    迟到的事情就算了，被人擒抱而受到打击的我竟然还要被骂，真是太不合理啦。而且，就只是因为这样，我又可以看见昨天明明轮廓已经变模糊的妄想少女了。

    「两位别这样，我们快点出发吧。我想快点买到会让川上同学吓一跳的衣服，然后招待他去演唱呢。我会加油的！」

    仲居充满干劲地走向我们预定要前往的百货公司。看到她那样开心的样子，我不禁回想起川上说「想分手」时的表情，而感到担心起来。

    「……呃，高柳同学，请问我们应不应该告诉仲居有关川上的事情呀？」

    我小声询问高柳同学，没想到他竟然回答我说：

    「我已经在电车上转告她了。」

    「……可是仲居却是那样的反应吗？」

    「仲居是说：『原来川上同学是那样想的呀？我家并不是什么有钱人呀。』这样。」

    「明明住在那种豪宅，却不是有钱人？那就是所谓千金大小姐的感觉吗？」

    「我不知道，不过她确实也不能太在意这一点。放自然一点对待川上应该比较好吧。毕竟她似乎对她写的那封情书很有自信的样子。」

    正当我们小声交谈的时候，仲居忽然「两位快一点呀！」地催促着我们。

    唉呀，至少这样比她往负面想来得好多了。好，打起精神买衣服吧。只要让仲居穿得漂漂亮亮地，好好跟川上对话，川上应该也会改变心意才对。毕竟川上本来就没有讨厌仲居呀。

    高柳同学说着「去买一套漂亮的衣服，让川上吓一大跳吧！」并且跑向仲居面前。而平常总是畏畏缩缩的仲居，也附和着高柳同学，「哦～！」地高举拳头。

    「明日美，我们是要去哪家店？是哪里的百货公司吗？」

    「嗯！我们要去丸木女装馆。我听说今天有在做特价。」

    「特价？那种不是要早点去比较好吗？好，我们快走吧，仲居！」

    「是！」

    高柳同学抓着仲居的手，快步奔出。真是让人有点吃醅……其实也还好啦。毕竟我最近都只会看到高柳同学在棒球社或学生会自我锻链的样子，因此像他现在这样带头协助别人恋爱问题的样子，看起来很新鲜呢。

    「明日美，快一点！」

    我也不能落后呀！

    自动刷票机来不及读完车票，闸门就关上了。不过我还是轻松一跳，听着背后车站人员的制止声，追到两人身边了。

    ***

    丸木女装馆。

    正如其名，是一间以女性为客层的百货公司。

    这家店的六楼有童装品牌的直营店与复合品牌精品店的专柜，整间百货公司中集结了各种充满设计感的商店。或许因为是春假的关系，店里都是与我们差不多年纪的女孩子们，露出充满物质欲望的眼神。

    「既然有这么多选择，总会找到一、两件适合的衣服吧。怎么样的衣服比较好？」

    高柳同学搓着一件白色的春季连身裙说道。

    「我想想喔……虽然前提是仲居穿起来要适合，不过我希望可以改变她整体的印象，甚至让川上会当场『啊！』一声呢。」

    「说到底，会让川上句啊！』一声的衣服究竟是什么？」

    「关于这一点，我想只要把会让高柳同学『啊！』一声的衣服当基准就可以了。不过，昨天让仲居穿女仆装似乎是失败的样子，所以我认为要挑选一般男生都会觉得漂亮的衣服比较好。」

    「也就是说，黑色连身装搭配白色荷叶边是NG的意思了。然后，我的工作就是评价仲居试穿衣服之后的感觉对吧？」

    「就是那样。好啦，仲居，你就乖乖像个换装娃娃……呃，她跑哪里去了？」

    不知不觉间，仲居就双手拿着衣服，露出认真的表情挑选着。然后，她拿着一套上衣与裙子，跑回我们面前。

    「这套！请问这套衣服怎么样呢？」

    她一脸得意地拿来的，是一件白色的衬衫与一条附肩带的红色裙子。这种穿搭与配色，完全就是「小丸子」呀。我想这应该是什么愚人节玩笑吧？

    我默默将那套衣服放回去后，转身面对眼前这片具有无限可能性的挑战。

    首先，比起整体设计，「颜色」更是决定一套衣服穿起来适不适合的要素。

    正因为每个人各自的肤色都不同，所以穿在身上的衣服才会用各种染料染成各式新鲜的色彩。日本人的肌肤也有分成白或黑，根据气色与日照也会形成各式各样的「肤色」。因此要了解自己的肤色，选择适合那个颜色的衣胀。这才是挑选出适合自己的衣服的捷径……Love　Checkit上是这么写的。

    而仲居的状况嘛，虽然不到利沙的程度，不过还算是肤色偏白。所以比起鲜艳的颜色，更适合稍微比较淡的暖色系……我想应该适合粉红色之类的颜色吧？

    「我就姑且先问一下，仲居你喜欢什么颜色？」

    「绿色！」

    回答得还真快。这么说来，她的内裤每次都是穿淡绿色的呀。不过在这世界上，喜欢的颜色适合自己的例子是很少见的。像我喜欢的颜色以麻将举例的话，就是「筒子的蓝色」。可是因为我皮肤容易晒黑，所以实际上比较适合穿橘色之类的暖色系衣服。

    「仲居，粉红色你觉得怎么样？」

    「……呃，川上同学说过……粉红色是内衣的颜色，所以不要穿在外面。或许对他来说，穿粉红色衣服的人看起来都像穿着内衣在走路吧？我觉得他真是个开玩笑的天才呢。」

    明明他们就没怎么在对话，却聊过这么劲爆的话题呀？而且我想那家伙并不是在开玩笑，他是认真的呀。不过，配合心仪对象的兴趣也是一件重要的事情，我想这边应该也要考虑到本人的喜好吧？

    「首先就尊重你的喜好，挑选苹果绿吧。就挑这件长身上衣……下半身配长裙怎么样？」

    「交给您决定了！」

    我从陈列的衣服中挑了一条白底配上花朵纹路的裙子，然后把仲居推进诫衣间中。淡绿色的衣服很适合搭配花朵纹路，尤其是在这个樱花盛开的季节，跟周围的气氛应该也很相称才对。

    「真是有趣啊。我都紧张起来了。」

    「是呀，我想一定很适合她吧。」

    高柳同学似乎对这种专卖女性衣物的卖场感到很好奇的样子。他稍微远离仲居正在换装的试衣间，一下又是看着假人模特儿身上的衣服，一下又是翻开衣架上衬衫的标价牌。看到他那样子，我不禁回想起我们幼稚园的时候，两个人在超市二楼的妇女服饰区玩躲猫猫的经验。当时高柳同学躲在一条长裙中，害我找得好辛苦呢。这样酸甜的记忆涌上了我的脑海。

    「喂，明日美，这边贴了一张有趣的东西啊。」

    「什、什么东西？」

    高柳同学看着墙壁上的一个相框。我走近一看，就看到相框里是一名模特儿变身前与变身后的照片。也就是所谓的Before　&　After。「穿上这套衣服就会变这么可爱喔」的那个。

    「老实讲，这个应该是Before比较可爱吧？」

    「……不，是After呀。」

    模特儿在变身前穿的是T恤配牛仔裤，变身后则是穿附有蝴蝶结的上衣搭配迷你裙。我觉得就是那个大腿有点肉肉的感觉很棒呀，高柳同学真是不懂。就在这时，从刚才就在观察我们的一位女性店员走了过来：

    「那张照片，其实是Before比较受欢迎喔。」

    「你看吧。」

    店员竟然自己爆料了。我想店家应该是想要卖出「After」的服装才封，真不知道该说她太老实，还是没有生意头脑。

    这位美女店员，接着就开始跟高柳同学聊起女性的服装。

    通常在这种时候，店员应该都会说些「唉呀，你是陪女朋友一起来买衣服的吗？感情真是好呢。」之类多管闲事的客套话才对呀。真是训练不足的店员。

    不过，高柳同学是个好奇心旺盛的男生，是个对什么事情都会有兴趣，然后把知识吸收到自己仓库的男人。而这位美女店员想必是发现眼前的帅气国中生对自己擅长的领域产生了兴趣，而打算对高柳同学设陷阱不会错的。拥有受欢迎体质的高柳同学，真是教人敬畏。

    「呃，明日美同学，请问这样怎么样呢？」

    仲居这时从试衣间中走了出来。充满春天气息的淡绿色长身上衣配上长裙……果然符合我预期中的印象。不过，总觉得好像少了点什么。还是请教一下高柳同学的意见好了。

    「高柳同学觉得怎么样？」

    正在跟店员聊天的高柳同学，从头到脚观察了一下仲居后，歪头说道：

    「是不赖啦，只是好像还差一步的感觉。例如说，像这位店员小姐身上穿的文静衣服怎么样？我觉得这样很漂亮啊。」

    哦？原来高柳同学喜欢看起来文静的衣服呀？话说，那位美女店员一听到高柳同学说自己漂亮，竟然就开始认真计算起年龄差距了。敌性店员认定。

    「如果是这位店员小姐的衣服，仓不会看起来年纪太大，不适合仲居呀？」

    店员瞪了我一下。

    「不，既然这次的目的是改变印象，我觉得可以尝试一下。你说是吧，店员小姐？」

    店员小姐听到高柳同学的话，立刻对他露出职业笑容以上的笑脸，然后拿了几套衣服过来。仲居一套接着一套试穿，但总是觉得好像还差一步，只有时间不断流逝着。

    「……果、果然世界上并不存在什么适合我穿的衣服吧？」

    「不，不是那样啦。像现在你穿的衣服，看起来也很适合呢。我们之所以会感到烦恼，是因为我们的目的是要让川上对你刮目相看呀。你说对吧，高柳同学？」

    「是、是啊。」

    虽然我说的话并不是在骗人，不过再怎么好意解释，都难免会觉得仲居是反过来被衣服穿的。即使我们因为她是千金大小姐，所以挑了一套绝对会超出预算的衣服，结果还是一样。或许她本人也有自觉吧？脸上的表情看起来相当僵硬。话说回来，要挑一套适合自己的衣服还真是困难呀。而且还是决定爱情命运的决胜服装，就更困难了。

    不过，我们也不能因为这样，就没买到符合原本期望的衣服呀。毕竟接下来，仲居要到川上家去递情书才行。更何况，如果我没办法在这边选出一套让高柳同学刮目相看的衣服，就会让他当场对我失去信任，让妄想少女身影变浓、完全现身的。

    我不经意地环起手臂，看向高柳同学，就见到「那家伙」坐在假人模特儿的展示台上，看着我们的方向。

    而且她的身影变得比过去都还清楚了。

    大概是高柳同学对迟迟选不出好衣服的我感到失望了吧……这是个凶兆呀。

    我不禁感到焦躁地瞪着妄想少女，忽然发现她身上的水手服变成了另一套服装。

    充满成熟感的豹纹连帽外套，配上附有链条的短裤。看来是高柳同学把他挑选出来喜欢的衣服穿在那家伙身上了……真是漂亮到让我觉得很不甘心。那样子看起来就像上流社会的大小姐一样，甚至飘散出高贵的气息。

    「话说回来，该怎么说呢？虽然我在脑中可以想像出适合的衣服，可是很难用言语形容啊。我又不能用画图的方式表示。」

    高柳同学小声呢喃着。都已经是这种状况了，我就干脆模仿一下他理想中的那套妄想少女身上的衣服吧。虽然我觉得那衣服绝对不适合仲居，可是我也很想亲眼看看高柳同学喜欢的服装搭配。于是我一边偷瞄着浮现在高柳同学背后的那家伙，一边挑选风格相似的衣服。甚至还找到了头上的帽子与脚上的袜子，全部递给了仲居。

    「你穿穿看这个吧。虽然跟刚才穿过的衣服风格不同，但你就当作是冒险一下吧。」

    虽然仲居因为换穿了好几套衣服而感到疲惫，不过还是拿了衣服，拉上试衣间的布帘。接着没过多久，里面就忽然传来「啊！」地一声。

    「怎么了，仲居！」

    「仲居！」

    仲居迟迟没有回应我们。我不禁感到疑惑，而把头探进布帘中，就看到有个女孩全身僵硬地站在镜子前面。

    「你是谁呀！」

    当然，她就是仲居了。

    不过，转回身子的她，看起来简直就像换了一个人一样。光是穿上那家伙身上穿的衣服，就让仲居有了惊人的变化。我原本觉得一定不适合她的豹纹连帽外套，竟然让她变成了一只肉食兽；长度在危险边缘的热裤，酝酿出让人无法想像她是个国中生的性感氛围。

    「对，就是这个啊。看起来超适合。这绝对可以让川上大吃一惊的。」

    「不、不会很奇怪吗？把大腿露出来，不会让人觉得是变态吗？」

    「让大腿露出来就叫变态的话，地球上都是变态啦。你放心，很可爱的。不，真要说的话，不是可爱，而是漂亮啊。超漂亮的。」

    竟然能让高柳同学夸奖到这种地步，看来是毫无疑问了。我们刚才一直让仲居试穿文静系的衣服，但没想到她其实隐藏着适合穿成熟系衣服的属性呀。这个仲居加奈，真不愧是有钱人家的千金小姐，竟然潜藏着这样的资质。

    「……可是、这个……好像有点贵呢……」

    仲居从衣领中拉出标价牌一看，连帽外套六千八、热裤五千八、帽子五千，袜子一双甚至要一千，简直太夸张了。

    「你带了多少钱来？」

    「十四年份的压岁钱，总共一万二……」

    明明住在那种豪宅，总资产却很平凡呢。不过这样一来，就超出预算六千元以上了，实在不是我能借她的金额呀。

    「这种时候就要进行交涉啦。仲居，你过来一下。」

    在百货公司杀价吗？那也太丢脸了吧！可是我还来不及制止，高柳同学就拉着仲居，跑到收银台前了。接着，他不知道在收银台说了些什么话，刚才那位店员竟然看着仲居吓了一大跳。然后，店员小姐就从后台拿出了一台单眼相机，开始对仲居拍起照来。

    「……请问那是在做什么呀？」

    「哦哦，刚才我们不是有看到那个Before　&　After的照片吗？我就是推荐店员让仲居当那个的模特儿啊。毕竟一个人的印象会变这么多也很稀奇，所以我就以这个为报酬，做了一下杀价的交涉。最后双方同意，让那套衣服打六折了。」

    超、超强的。「啪唰啪唰」地被店员照着相的仲居，看起来就好像真的模特儿一样。

    后来在付钱时，美女店员还递了一张名片与卡片给仲居：

    「我认为你的脸应该很适合化妆喔。这张员工打折券给你，你就到一楼去买个口红之类的怎么样？」

    就这样，在热心推荐的店员目送之下，我们离开了六楼。当然，仲居身上依然穿着那套新衣服。经过身边的男人们，都纷纷转回头来看着仲居呢。

    然后，当人遇到顺利的时候，好事总是会接二连三。

    我们在衣服卖场得到的那张员工打折券，原来可以在化妆品卖场享有打七折的优惠。

    于是我们兴高采烈地来到飘散着香水气昧的化妆品卖场，结果那里的店员小姐就让仲居坐到一张排列着各式粉底与眼妆的椅子上，开始为她化起妆来了。或许店员小姐是看出了仲居适合化妆的素质，而点燃了身为彩妆师的热情吧？

    我本身只有从杂志上或是朋友间的对话学过一点化妆技巧而已，因此想说这是个好机会，于是站到一边学习。而店员小姐也乘兴地开始对我解说像仲居这样的肤色适合什么颜色的妆、在什么样的场合适合什么样的口红以及肌肤的保养方式等等。不知不觉间，在我们的周围也聚集了许多跟我差不多年纪的女孩子们，跟着旁听起来。

    「好，这样就完成啦。」

    照着镜子的仲居本人，似乎比我还要感到惊讶的样子：

    「这是……我吗？」

    在镜子中，已经不是过去公认最不起眼的女孩，而是不论任何人看到都会觉得漂亮、像个模特儿一样的女生。不仅如此，那美貌甚至超越了妄想少女的佳奈。这已经不是Before　&　After的程度而已，根本就是完全变身。宛如蝴蝶羽化般，仲居彻底改变了。

    「……女人还真是厉害啊，光是换个衣服、化个妆，就可以产生如此大的变化……或许仲居『适合化妆』是真的，但她本身的素材其实就已经很棒了。或者应该说，仲居的潜力本来就很高。现在这样一看就可以知道，她的脸型本来就很端整，身材也不差。我想以前应该是因为我们学校的制服不适合她，而且尺寸也穿太大的关系。换句话说，仲居之前都太吃亏了。」

    高柳同学对仲居的变化赞不绝口，围观的女生们也纷纷点头同意。

    「你看那个嘴唇，看起来充满弹性，又涂了鲜艳的口红。这么可爱的嘴唇，不管是哪个男人看到都会想亲一下啊。」

    「嗯嗯。」

    「还有那对眼睛。我从来都不知道原来单眼皮的眼睛会如此充满东方魅力。睫毛也很翘，让仲居的双眼看起来就像一对宝石一样。」

    「嗯嗯。」

    「我猜，现在仲居的样子，应该就是她三年后的长相吧？我想这并不只是靠化妆改变的而已。仲居，你放心吧。你确实是个美女。我想你以后会变得越来越美丽的。」

    「你、你说我吗？」

    「没错，你要抱着自信。你的美貌是世界级的啊。」

    听到高柳同学的大力称赞，店员小姐也露出笑容：

    「在你们这样的年纪，每天都会不断地产生变化。虽然现在是靠化妆提升了自己原本不足的地方，不过你很快就会成长为自己期望的外表的。我想只要一年之后，你一定就会成为现在这个样子，到时候再化一点妆，就会变得更漂亮了。所以未来也请多多支持我们公司的产品喔。」

    虽然最后变得有点像是在宣传，不过店员小姐还是露出不只是职业笑容的笑脸，把化妆品的试用品也装进了纸袋中。

    ***

    准备就绪了。

    仲居加奈顺利达成了出乎原本预料的变化。

    我们接着提前预定计划，回到濑田谷车站，为了做好万全的准备，而把仲居推入美容院中。

    事情既然发展到这个地步，我很想看看仲居的潜力究竟可以发挥到什么程度。因此我跟高柳同学商量后，决定一起投资零用钱，让仲居上美容院了。而在这边，仲居的好运气依然持续着。店长看到我们在商量费用的事情，就决定让仲居当发型模特儿，免费帮她造型了。而且才华洋溢的年轻美容师还完成了无可挑剔的好成果。

    最后的结果就是，仲居变成了一位充满成熟魅力的女孩，甚至让我觉得不能再继续叫她「仲居」，而是应该叫「仲居小姐」了。现在的她与半天前比较起来，简直就像是换了一个人一样，让我跟高柳同学都变得哑口无言了。这种幸福与满足的感觉，用赛马比喻的话就是买到了万马券，用麻将比喻的话就是四杠子自摸了一样呀。

    高柳同学在我们前往川上家的途中，到便利商店买了三罐饮料，分别递给我和仲居。

    「仲居，你听好。川上似乎对于你家很有钱的事情感到很退缩，但是仲居你喜欢川上，而川上也很喜欢仲居。你们是两情相悦，所以才会交往的。没错吧？」

    「是的！我很喜欢川上同学。」

    「然而，愚蠢的川上却拿自己家与你家比较，而感到害怕起来。但是只要仲居亲口对他说，你不在意那种事情，你依然喜欢川上，我想那家伙好歹也是个男人，一定会打破阻碍自己的高墙，继续跟仲居交往不会错的。」

    「是！」

    「现在，川上家只有他自己一个人。你就去把自己心中的想法全都说给那家伙听吧。就算你没办法完全表达，你还有自己拚命努力写出来的情书。你就放心去得出成果吧！」

    「是！」

    「你很漂亮，不管看在谁的眼中，都非常漂亮！」

    「是！」

    「你是世界第一可爱的人！」

    「是！」

    「仲居呀，万一你到了晚上都没回来，我会帮你跟家人说你住在我家的。」

    「就拜托明日美同学了！」

    「你、你、你们两个是在说什么啦！那种事情不重要，总之你快去吧。要加油啊。」

    我们三个人高举饮料罐乾杯，预视仲居成功。

    成功华丽蜕变的仲居，身上衣服的总价一万八千六百元。轻柔微卷的发梢在她胸口前微微画出曲线，香水淡淡的气味给人恰到好处的紧张感。双手拿着情书兼招待信的仲居轻轻对我们鞠躬后，用宛如别人的声音说道：

    「多亏两位的帮忙，让我有生以来第一次对自己的脸有自信了。这样一来，我就算站在川上同学的面前也不会觉得丢脸。真是感谢两位了。」

    仲居不贝是外表而已，内在也已经产生了变化。这就是仲居加奈发挥出潜能之后的姿态。转身走向川上家公寓的她，美丽得就像降临废墟的天使一样。

    「……希望一切都能顺利。」

    「是呀。」

    一定可以很顺利的。

    川上一定会称赞仲居变美的姿态，然后两个人愉快地交谈，仲居再把情书交给川上，表达自己的心意。川上也会因此找回自信，让一切都顺利发展。一定会是这样的。我与高柳同学躲在邮筒后面：心中如此祈求着。踏在油漆斑驳的楼梯上、一步步走上去的仲居，脚步看起来充满自信：心情上也非常积极。拥有自信就能变美，变美了就会拥有自信呀。

    我看着仲居走上阶梯的同时，也看见一个人影从二楼走了下来。是穿着黑色裙子的妄想女仆――妄想少女佳奈。佳奈与加奈擦身而过。仲居的容貌甚至超越了妄想少女。我在内心不禁为超越了男友妄想的仲居加奈感到赞叹。

    被这样的美女说「我喜欢你」的话，我想川上一定也会接受吧？然后，那两个人未来不管遇到什么逆境，都一定可以携手跨越难关的。

    仲居爬上楼梯，来到201号房门前，深呼吸一口。相对地，佳奈则是走下楼梯，来到我面前。我在心中对佳奈说道：「怎么样？你的少夫人很漂亮吧？」

    佳奈对我鞠躬后，将「妄想信」投入邮筒中。拜托你不要光是寄信，也稍微开心一下吧？还是说，那是因为她身为一名女性的心情，让她没办法老实感到开心呢？我虽然没办法理解妄想少女复杂的心思，不过佳奈看着仲居的表情似乎觉得相当耀眼。

    「我说呀，你既然穿着裙子，就代表现在是休息时间吧？你就稍微在这边等一下吧。我希望可以让那两个人独处呀。」

    佳奈虽然是妄想少女，不过这也是一种人情呀。而且，她是个忠诚的女仆，于是她接受了来宾的要求，默默站在门旁了。

    「明日美。」

    「什么事呢，高柳同学？」

    高柳同学把身体靠在邮筒上说道：

    「真亏你可以找到那么适合仲居的衣服啊。」

    我不禁当场紧张了一下。他虽然言下之意是「我真是对你刮目相看了」，可是我却没办法好好跟他对上视线。那件事其实并不是我的功劳，而是我模仿了妄想少女身上穿的衣服罢了。而那位妄想少女现在似乎因为高柳同学的「好感度」倾向我的关系，不知道消失到哪里去了。高柳同学继续说道：

    「或许讲这种话很像是在开玩笑，不过当我在猜想『这样的衣服或许很适合仲居』的时候，明日美就拿了那样的衣服过来。你该不会是接收到我送出的电波吧？」

    「怎么可能嘛。」

    我其实并不是接收到电波，而是看到妄想而已啦。当时那个妄想少女之所以会穿着适合仲居的衣服，应该就是因为高柳同学在心中想像着那样的衣服，可是难以用言语形容的关系吧？

    高柳同学苦笑着，对我说了一句「说得也是」。

    不过，如果那其实并不是高柳同学的意思，而是那家伙自己思考，然后自己换上那套衣服的话……毕竟那对妄想少女来说是很简单的一件事。然而这样一来的话，就会变成我是「被她帮忙」的了。在刚才买东西的过程中，我确实并没有帮上仲居什么忙。这一点让我感到相当不甘心。

    可是，高柳同学的话似乎还没有说完的样子。他转身移动到邮筒正面后，在「普通信件」的投入口旁露出认真的表情看向我：

    「又在看右下方了。」

    「咦？」

    「从以前开始，你每次说谎的时候都会把视线移向右下方。另外，当你在隐瞒什么事情的时候，就会习惯用手拨动胸口第一颗钮扣的位置。你今天是第一次同时做出这两个动作，这到底代表什么意思？」

    高柳同学的眼神并没有在笑。而我则是一边看着右下方，一边拨动着衣服的第一颗钮扣。这件事以前利沙就提醒过我了，可是为什么高柳同学要说这件事呢？

    我在隐瞒的，是我看得见妄想少女的事情。而我说的谎，就是有关衣服的提示是妄想少女告诉我的事情。

    这样非现实的事情，我根本说不出口，而且也应该不会被发现才对呀。

    「我、我那样恰巧地找到那套衣服，有那么稀奇吗？」

    「是很稀奇。」

    「或许是因为我们是青梅竹马，所以想的事情是一样的呀？」

    「不，你跟我的喜好完全不同。你该不会……」

    高柳同学彷佛在整理思绪似地仰望天空，接着唐突地说道：

    「你该不会是看得见什么东西吧？」

    我顿时停住了呼吸。

    接着，我与高柳同学对上了视线。「看得见什么东西」。高柳同学是这么说的。

    他该不会是知道隐形眼镜的秘密吧？不，那是不可能的。那么，他是把行动不可思议的我当作是什么「电波女」了吗？不管怎么说，我绝不可以让他知道这副神奇的隐形眼镜，也不可以告诉他妄想少女的存在。要是让他知道了这些事，我不知道他会做出什么反应来呀。毫无掩饰地呈现出男生喜好与想法的妄想少女如果被别人看到，就好像是自己的心中被人偷窥了一样。要是让高柳同学发现我是个偷窥狂，他一定不会再像过去那样对待我的。

    「呃，你的意思是我看得见幽灵之类的东西吗？你应该知道我是个胆小到连鬼屋都不敢踏进去的人吧？」

    我为了不要无意识地拨动钮扣，而把于握在身后，并且看着高柳同学的眼睛，说谎了。

    「我是知道啦。」

    「你会觉得我注意力散漫，大概是因为青春期造成的吧？不过或许就是因为这样，让我的直觉变灵敏了也不一定。刚才选衣服的时候，或许也是因为我跟高柳同学相处很久了，所以才看穿了你的想法。没错，我可以看穿高柳同学的想法呀。」

    「你可以看穿我的想法？那你就说说看啊。」

    咦？

    我原本是打算开开玩笑，让话题打住的。可是高柳同学却把脸靠近我面前，凝视着我的眼睛。

    这么近的距离下看到他的眼睛，让我不禁感到退缩起来。高柳同学究竟是在想什么？不过，他的样子看起来并不是想要揭穿我的秘密，可是却露出相当认真的眼神。

    就在这时，我忽然想到他或许是在讲别的意思。

    例如说，告白。凝视着对方的眼睛，要对方猜猜看自己的心情。怎么想都应该是告白呀。

    而且，如果我现在说「你对我很喜欢」的话，就算猜错了他正在想的事情，也算是正确的答案吧？我的脑海中不禁如此思考着。毕竟现在他身边看不到妄想少女，而且他的眼神在等待着我的答案。

    「你对我……」

    「到这边都还正确。接着呢？」

    我的心跳开始加快起来。这应该是个好机会吧？虚无僧说，他给我的那个骗人明信片只要写上对方的心愿，就能实现。不过就算不靠明信片，现在这个状况也是一样吧？只要我说我喜欢他，愿望或许就能实现了。

    「接着呢？」

    我的心跳快得好难受。短短一句话，只要我说出口，或许就……

    就在这时。

    公寓的门忽然被打开，接着，一阵跑下楼梯的声音传了过来。我赶紧看向公寓的方向，发现女仆竟然倒在我的眼前。佳奈露出苍白的表情，呆望着虚空。而仲居加奈则是快步奔过她的身边。我刹那间看到仲居的侧脸流着眼泪，还用手捣着自己的嘴巴。

    「明日美！」

    高柳同学对不知道发生什么事情而动弹不得的我大叫了一声。

    「高柳同学，到底发生什么事情了！」

    「我不知道，不过你快点去追仲居！我去川上那边把事情问出来！」

    高柳同学说着，推开我的肩膀，往公寓的方向快步奔出。

    到底发生什么事了！就算我对佳奈呼唤着，她也不回应我。她握着门把的手无力地垂下，最后全身瘫在地面上了。

    「佳奈，你没事吧！」

    「明日美！你在做什么！快去追仲居啊！」

    佳奈也对我做出手势，要我去追仲居。虽然我搞不清楚发生了什么事，不过最后还是照着高柳同学的指示，拔腿追向仲居了。

    难道仲居都那么努力了，川上还是跟她提分手了吗？前后只有经过五分钟，这么短的时间内究竟发生了什么事情呀！我奔过桥，来到大街上。看不到仲居的身影。她跑哪里去了？如果她要回家的话，应该就会往左转才对。可是如果是选择搭公车的话，就要右转到都道上了。到底哪边才对？要是我继续犹豫不决，就会追丢了呀。

    最后我决定往左转了。然而，就算我跑到便利商店前面，也迟迟追不上仲居。难道她是往都道的方向跑的吗？还是在途中转到别的路上去了？

    「明日美？你那么喘是在做什么呀？」

    忽然，从便利商店的自动门中，出现了提着购物袋的小鹤与小龟。

    「小鹤！小龟！你们有没有看到仲居……看到女孩子跑过这里？」

    那两个人互看一眼后，查觉到事不寻常，而马上回答我：

    「刚才我们有看到一个美女跑向那个方向去罗。她跑得好快。而且怎么看都不像是仲居呀……」

    那就对了！

    「是往这个方向对吧！」

    我拔腿奔出，结果那两个人也追了上来・

    「那个女孩是仲居吗？明日美，到底发生什么事情啦？为什么仲居要哭？」

    「就是不知道才要找她呀。她似乎跟川上之间发生什么事了。」

    「那可不好！我们帮忙找左右两边吧。往环状线的方向交给小龟，我去找水道道路的方向。要是找到了，我们就打电话给你。」

    说着，她们两人就在交叉路口各自转弯了。真是谢谢你们。我则是继续往前方奔跑，同时拿起手机拨打仲居的号码。可是，她却没有接电话。

    难道川上拒绝了仲居吗？还是他单方面提出了分手的要求？我不清楚在公寓发生了什么事，但不管怎么说，那么努力希望川上喜欢自己的仲居，竟然哭着夺门而出，可见事情绝不寻常。仲居甚至说过自己愿意为川上付出一生。她该不会是突发性地打算自杀……

    「那是不可能的！」

    我赶紧摇摇头，甩掉不好的想法。

    然而，我也不能断定不会发生那种事。毕竟换作是我，也无法预测自己会做出什么事呀。因为失恋而对人生绝望的例子实在太多了。更何况，仲居是个满脑子都只想着川上的女孩。我的脑海中不断浮现出仲居准备上吊的身影，或是在高处脱下自己的鞋子准备跳楼的画面，迟迟无法挥去。我的身体开始颤抖起来。要是仲居有了什么万一……

    小鹤与小龟依旧没有打电话过来。

    「你到底是跑哪里去了呀，仲居！」

    就在这时，手机传来收到邮件的铃声。我赶紧打开一看，是利沙寄来的。

    ――明日美的朋友在九丁目公园哭喔。

    是利沙偶然看到仲居，所以联络我的吗？

    那种疑问不重要。现在我的朋友当中会在哭的，除了仲居以外别无可能呀。

    于是我赶紧跑向九丁目公园了。

    当我抵达公园的时候，我的肺与双脚都已经到了极限，而且全身都流着是像冷汗一样不舒服的汗水。在黄昏的公园中，我看不到什么人影，只有一棵樱花树随风摇曳着。散落的樱花瓣飘飘落下，在沙土上点缀出斑驳的纹路。

    我找不到仲居的身影……也看不到寄邮件给我的利沙。我再次环顾公园内，总算发现在樱花树后面的秋千在摆动了。于是我绕到正面，发现仲居就在那里。

    「仲居，我到处在找你呀！」

    然而，仲居并没有回应我的呼唤。我接着跑到低下头的她面前，蹲下身子：

    「到底发生什么事了！川上对你说了什么吗？」

    我探头看了一下仲居的脸，发现她脸上的妆因为泪水而花掉了。脸颊的粉底上留着好几道泪痕，原本漂漂亮亮的发型也被抓得乱七八糟，实在让人看不下去。

    情书依然握在她的手上，想必她是在跟川上见到面后没多久就发生了什么事。然而，仲居什么话都不愿意说。在她的脸颊上又出现了一道泪痕。

    我不知道该说些什么话。如果是丽莎的话，会怎么安恩她呢？如果是裕香小姐的话呢？利沙的话呢？愚笨的我迟迟想不出什么安慰的话语，只能坐到一旁的秋千上，等待她对我开口。

    口袋中的手机忽然响起。是高柳同学吗？还是帮忙去找仲居的小鹤与小龟呢？我并没有接起电话，只是默默等待着铃声结束。不管对方是谁，应该都能察觉到我现在不接电话的理由才对。

    不知道过了多久，太阳下山，街灯一闪一闪地亮了起来。白色的灯光照亮樱花树，脚下吹起寒冷的风。看来开始要起风了。

    于是我脱下外套，披在看起来很冷的仲居屑上。结果她忽然发出哽咽的声音：

    「川上同学……」

    混杂在哭泣声中，脱口而出的名字。

    我从背后抱住了仲居的身体。现在的我只能做到这种事情。不过，当我感到难过的时候，丽莎也是对我这么做的。她用温暖的身子告诉过我，当朋友露出难过的表情时，自己也会感到很难过呀。

    「你就说出来吧。我全部都会听的。」

    仲居顿时泣不成声。秋千不安定地摇动着，我赶紧用力抱住了她的身子。

    接着，仲居断断续续地开始描述起来。当川上看到仲居的时候，似乎劈头就嘀咕了一句「一点都不适合」的样子。而且还是看着仲居的脸、仲居的全身上下，露出一如往常的冷淡表情，说出了这句话。而仲居听到这句话，顿时觉得自己的努力，以及至今为止对川上的心意，都全盘遭到否定的感黉，而当场夺门而出了。

    怎么可能不适合？那种事情是绝对不可能的。不论是脸上化的妆、身上穿的衣服、还是发型，全都是发挥出仲居原本就拥有的魅力而展现出的成果。要是这样都被说「不适合」，等于就是完全否定了「仲居加奈」这个人。「不适合」这句话，听起来实在惨忍到不行呀。

    我迟迟想不出什么话，可以安慰仲居。她脸上的泪痕看起来就像龟裂一样，而从裂缝中，彷佛可以看到她变得空虚的心灵。不管我说出什么安慰的话语，想必都无法传到她的心中。这样一想，就让我什么话也说不出口了。

    从如此没用的我手中，仲居的触感忽然消失了。她摇摇晃晃地从秋千上站起身子，接着看到手中的情书，露出紧咬牙根的笑容。

    「……真是白写了呢。」

    仲居把手中的信撕成两半，于是那封没有被人读过的情书，就好像分手的两人一样，随风飞向不同的方向了。

    「……仲居。」

    「谢谢你的外套。明日美同学能听我说话，让我感觉好多了。」

    仲居把披在屑上的外套还给我之后，伸手擦乾眼泪，转身走了出去。我觉得现在不能放她一个人独处，而追在她的后面，却被她说了一句「我已经没事了」。接着，她又流出眼泪，快步奔出公园。

    我无法再追上去了。

    为什么事情会变成这样？

    是川上说出二点都不适合」这句话不对吗？还是就结果来说，让仲居打扮得「一点都不适合」的我不对呢？还是说，今天的事情打从一开始就没有意义呢？我顿时感到一种难以书喻的虚脱感，离开了秋千。路灯的光线在我眼前照出一道黑色的人影，看起来就像愚蠢的我自己。

    害仲居哭泣的人是我。

    最后会得出这种结果，全都是我害的。

    如果昨天晚上就让仲居跟川上对话，搞不好结果就有所不同了也不一定。

    我看着自己的影子，感觉那就像无底深洞一样，让我顿时恐惧起来。仲居对自己的变化是感到如此开心。仲居总算发现了自己的魅力。然而今天的事情或许会在她心中留下阴影，让她从此以后每次化妆都会流泪也不一定。搞不好她永远都不会再想打扮自己了。我真是做出了一件严重的事情。

    仲居原本在坐的秋千缓缓静止下来，公园中顿时变得一片死寂，让我不禁感到害怕起来。就在我准备逃出公园的时候，从出口的方向忽然传来声音：

    「真是辛苦你了。」

    「利沙……」

    利沙不知道为什么背着一把吉他，蹲在公园的出入口。她刚才偶然看到仲居，而寄了一封邮件给我。或许她从刚才就一直在这边观望情况吧？

    「……不要露出那么难过的表情嘛。明日美并没有做什么坏事呀。」

    利沙如此对我说着。

    她大概是从我跟仲居的互动中，查觉到现在发生的状况了吧？而我听到她这句话，隐约感觉心中的罪恶感减轻了一些。

    「谢谢你的邮件……」

    利沙的嘴唇轻轻笑了一下：

    「毕竟今天是愚人节，我总要救一下笨蛋才行呀。」

    确实，她拯救了身为笨蛋的我。要是我今晚就这样回家，一定会变得什么事情都无法思考，陷入沮丧失望的深渊中。利沙会在这里真是太好了。

    「那么被拯救的笨蛋，又应该怎么做才好呀？」

    「明日美并没有打算让事情就这样结束吧？你就照你想做的去做吧。毕竟明日美唯一的优点，就是那份行动力呀。」

    「笨蛋只会反覆同一招，是吗？」

    「没错。」

    对，我不能让事情就这么结束。

    毕竟高柳同学说过他会跟川上沟通了，而且佳奈的样子看起来也很难受。妄想少女象征男生的真心。也就是说，川上本人也因为伤了仲居的心而感到难受呀。从这一点可以知道，川上并没有确实接收到仲居的心意。

    利沙看着我的脸，站起身子，重新背起吉他，走进公园里：

    「看你的表情，你应该已经知道该怎么做了吧？好啦，看你是要再去安慰你朋友一次，还是要去找她的男朋友，总之快点离开这里吧。都是因为你们，害我原本想在公园做的事情都做不到，让我很困扰呢。」

    她说着，就走向我们刚刚在坐的秋千。她坐下来后，秋千开始摇摆起来。我不能让那两个人的关系就这样落幕，不能让仲居在伤心的状况下结束一切。没想到，是利沙推了我最后一把。

    于是，我在心中默默对利沙道谢：

    「谢谢你。」

    接着，脚步很自然地奔跑起来。

    打开手机一看，刚才打电话来的人是高柳同学。我一边奔跑，一边回拨电话。可是他却没有接听。难道他还在跟川上说话吗？我阖起手机，快步赶往川上的家。

    位于四丁目的公寓。

    当我再度来到公寓前，就看到佳奈依旧蹲在门前。

    「佳奈！川上呢？」

    然而，这位女仆似乎正在「工作中」，只对我轻轻点头示意，并没有回答我。不过，她的表情就跟仲居一样，不，甚至看起来比仲居还要难以承受失恋的心痛。

    高柳同学还在201号房里吗？就在我准备进门的时候，忽然听到有人从背后叫住了我：

    「唉呀，你是峰仓同学吧？」

    我转头一看，发现川上的妈妈站在那里。她大概是刚工作回来吧？脸色看起来此昨天晚上更差的样子。

    「阿姨，请问川上同学在家吗？」

    「我想他应该在家吧……话说，峰仓同学，最近我们家的昌治看起来好像不太对劲。请问你知道发生了什么事吗？」

    看来阿姨也发现自己的儿子正在烦恼什么事情的样子。不过，我没办法对这位母亲说，川上因为「家庭的地位」，决定结束感情的事情呀。

    「……他好像、跟女朋友不太顺利的样子。」

    「唉呀……你是说他跟加奈同学吗？明明他之前还那么开心的说……」

    川上的妈妈宛如自己的事情一样沮丧起来。现在那两人的关系正处于危险边缘。如果我把这件事情告诉这位母亲的话，她会不会当场倒下呀？

    「峰仓同学知道原因吗？」

    「……不，我不太方便说……」

    我只能含糊带过了。然而，川上的妈妈似乎非常理解自己的儿子：

    「他该不会是因为家里经济不充裕，而胡思乱想吧？会不会是因为零用钱不够，没办法跟加奈同学去约会之类的……」

    「就算真的是那样，仲居加奈也不是会在意那种事情的女孩子呀。她只要能跟川上在一起，就会很开心了。」

    「唉呀唉呀，真是一位对昌治来说太浪费的女孩子呢。如果可以的话，真希望他们能和好……话说回来，原来加奈同学的姓氏是仲居呀？跟我公司的名字一样呢。」

    「名字一样……是吗？」

    「就是仲居不动产。虽然是一间好公司，但可惜的就是薪水很少呢。」

    原来是这样。

    自己母亲就职的公司是女朋友家开的。川上不只是因为对方是有钱人，也因为知道了对方是自己母亲公司的大小姐，所以才忽然决定拉开距离的呀。害母亲经常加班到很晚的公司的大小姐竟然就是自己的女朋友。我能明白那个心情一定很复杂。

    可是，可是，那并不是仲居的错呀。是这个社会的制度比较奇怪而已。我想仲居不动产应该也不是故意要把薪水压低，或是故意勉强员工加班才对。

    川上的妈妈露出寂寞的表情说道：

    「身为一名母亲，我真希望他们的关系能顺利呢。那孩子交了女朋友之后，就变得非常认真。之前甚至还说，等到加奈同学十六岁，就要跟她结婚呢。」

    「……结婚吗？」

    「听起来很好笑吧？他的意思似乎是希望快点结婚，让我可以轻松一点的样子。他是说，以后煮饭洗衣之类的家事都要交给老婆去做。身为母亲的我这样讲或讦很奇怪，不过他的观念真不知道该说是太古板，还是跟不上时代……他该不会是把妻子误以为是什么女仆了吧？唉呀讨厌，我怎么跟你说这些奇怪的话呢。」

    女仆？

    川上是为了妈妈，所以才期望有一位女仆的吗？川上的妈妈或许是因为搞坏了身体，脸色看起来相当差。原来对那家伙而言，所谓的女仆是「妻子」的代名词呀。我现在才总算知道川上之所以让妄想少女穿上女仆装的理由了。

    为了体贴母亲，自动自发做家事的川上，真是个好家伙。他确实是个配得上仲居的男人呀。

    「峰仓同学？」

    川上的妈妈歪着头，疑惑地看向我：

    「呃，你要不要到我们家来――」

    「明日美。」

    就在川上的妈妈打算邀我到家中坐坐时，忽然传来有人走下楼梯的脚步声，以及高柳同学的声音。高柳同学发现川上的妈妈，便对她打了一声招呼后，催促我一起回家。他的态度让我无法拒绝，只能听从他的指示了。

    回头一看，彷佛在牵着妈妈的手走上楼梯的佳奈，表情看起来似乎在哭泣的样子。

第三卷 热恋女仆又怎样？ 第七章 我与女仆的寄件服务

    「跟仲居分手后，感觉轻松多了……那家伙是这么说的。」

    等到周遭只剩我们两个人后，高柳同学将他与川上之间的对话内容告诉了我。当我在跟仲居交谈的时候，高柳同学也跟川上沟通了一番，但他们的交谈似乎并不顺利的样子。

    「打扮得那么漂亮的仲居，对川上说了好几次她喜欢川上，可是川上却把她赶出家门了。到底川上那家伙在想什么啊！」

    虽然高柳同学的语气跟平常没什么差别，不过他看来是对川上感到非常生气的样子。然而，川上之所以会拒绝仲居，并不只是因为仲居家很有钱，同时也是因为她家就是自己母亲就职的公司的经营者呀。

    「呃，其实针对川上的事情，我们看漏了一件事。」

    「看漏？」

    「仲居家好像就是川上他妈妈的雇主。所以问题不只是仲居家很有钱，而且还是折磨着自己母亲的家族。」

    「既然是这样，就更应该与仲居继续交往，努力改善现状啊。」

    不，那是高柳同学的想法呀。

    「川上或许没办法那么想吧？自己的女朋友是让自己的母亲受苦的公司家中的大小姐，可是仲居对川上来说又是理想中的女孩子。大概就是这样互相矛盾的状况，让川上只能做出这样的选择吧？」

    「就算仲居是那么漂亮的美女？」

    「搞不好就是这一点，让事情变得更糟的。透过改变形象，让仲居蜕变成了一名美女，议她的潜能被引导出来，变得更适合那栋豪宅了。所以川上才会更加觉得自己配不上对方的吧？」

    「也就是说，我们让仲居变得太漂亮，反而让事态变得更糟糕了？」

    「没错。仲居是个能够实现川上喜好的女孩子，可是两人之间确有『阻碍』隔阂着。因此川上才会变得自暴自弃了。你不觉得是这样吗？」

    高柳同学环起手臂，陷入沉思。

    我想川上对仲居说的那句「一点都不适合」，其实是他心中的惨痛的呐喊。他的意思并不是说发型或服装不适合仲居，而是指「仲居不适合自己」。这样一想，就说得通了。以前他说过的「不相配」也是一样，是指自己配不上仲居家的地位呀。

    如果我没有看到佳奈那样悲伤的表情，应该就没办法得出这样的结论了。毕竟川上的脸上总是缺乏表情，要看穿他这样的想法根本是不可能的事情。高柳同学依旧双手交抱地思考着。在他的身后，妄想少女的身影又再度清楚地浮现出来。如果换作是他，想必就不会像我这样失败，而是在问题发生之前就先解决了吧？

    可是，我……

    「高柳同学。」

    「什么事？」

    我不可以让事情就这样结束。既然是因为我的插手，让问题变得更糟了，那么我更应该靠自己解决问题才行。

    「我这就去仲居家一趟。我去问问看她接下来的打算，还有我接下来有什么事情可以帮忙。」

    利沙说过，我唯一的优点就是不顾一切的冲劲。所以我不可以原地踏步，什么事也不做呀。

    虽然我不知道我能做什么，但我要继续往前冲才行。

    「好，你就去吧，明日美！」

    高柳同学也对我这么说了。

    他果然很理解我。而且，他也说了一句「我再去找川上一次」后，拔腿奔了出去。

    这就是我现在能做的最佳行动了。

    虽然我不想把自己逼到悬崖边，不过我总觉得如果我没办法解决这次的问题，我跟高柳同学之间的关系就会起变数呀。

    高柳同学对我抱有期待。要是我没有达到他的期待，让他知道我只有这种程度，他一定就不会再对我抱有什么期待了。对于不抱期待的对象，是不可能感到喜欢的。

    我不要那样。

    我一路奔驰，赶往仲居家所在的成条区。

    穿过成条车站的大楼，来到站前广场。接着在麦当劳前的交叉路口右转，一路直走。经过一段长长的树木围墙边，最后在一扇大门前停下脚步。这里就是仲居家了。

    我接着不为那雄伟的大门感到退缩，勇敢按下门铃。

    「是，请问哪里找？」

    没多久，对讲机中就传来年幼的男孩子声。大概是仲居的弟弟吧？我拜托对方请仲居来接听，但仲居的弟弟却回答我「她还没有回来」。

    难道仲居在公园与我道别后，还没有回到家吗？没有回家的话，又会跑哪里去了？一股不安顿时涌上我的心头。因为我是个无药可救的笨蛋，所以「失恋」只会让我联想到某种非常糟糕的事情。

    我必须赶快找到仲居才行。

    可是我想不出她会在什么地方。

    我不禁感到不知所措地呆站在对讲机前。就在这时，一台邮局的机车在门口前停了下来。邮差对我瞄了一眼，将好几封邮件投入信箱后，便骑着机车离去了。

    不锈钢信箱中传来信件纷纷掉入其中的声音，但是我接着又看到信件掉落在地上。看来是信箱的盖子没有关好的样子。于是我代替没有发现异状就离开的邮差，将掉出来的信件捡起来，却看到当中有一封我似曾见过的信件。

    是佳奈之前投入邮筒的「妄想信」……

    为什么她写的信会被寄到仲居家来？

    我将那封信拿起来，发现封口的蜡不可思议地当场脱落，让装在信封里的信纸掉了出来。教人难以置信的是，折成三折的信纸被摊开后，文字工整的文章竟然就透过我的眼睛，流入我的脑海中了。不，不只是文章而已，甚至连川上的心情都好像与我的心接上联系似地，传入了我的体内。

    我的心当场飞越夜晚的天空，移动到川上的家。

    仲居一脸紧张地站在川上家门前。这是发生在黄昏的事情。我站在川上的角度，看着仲居全身僵硬地说着「好久不见」的样子。

    接着，一段文字与我眼前的景象重叠了。文章中描述着川上被仲居加奈的美貌当场迷住，总算发现了仲居佳奈过去从未被人知道的魅力。从文字中可以感受到，川上希望把自己的一生都奉献给仲居，希望永远跟仲居在一起。

    这是一封情书呀。

    是将川上的心情毫不掩饰地描述出来的妄想情书呀。

    原来佳奈是代替无法将自己的心意传达出来的主人，把情书投入邮筒的。

    而情书的最俊还有一段追记，写着「不适合……根本不适合我啊。这样的美女，是不可能会喜欢上我的」。

    川上真正的想法果然是这样。

    那个男人擅自在心中作出结论，丝毫没有考虑到女朋友的心意呀。

    又有一封信从信箱中掉了出来。不，不只是一封。难以数计的信件一封接着一封地掉出来，在掉落地面之前就打开了封口，让川上的心情不断流入我的心中。

    这些信从他们刚开始交往的时候，就每天写下一封。对两个人在学校随口交谈的对话感到有趣，对放学时开口叫住对方的事情感到害羞。信中尽是描述着这些平凡日子中的一点一滴。另外还写着希望跟对方去约会、希望跟对方多说一点话，从文章中可以感受到蕴含了各种愿望的深切心情。

    川上果然非常重视仲居。他比任何人都还要深爱着仲居。但是，掉落在大门前的这些信件，却来不及被对方阅读，就融化在坚硬的大理石地面上，消失了。

    「不可以让这份心情消失呀。」

    不只是川上的心情，仲居的心情也是一样。

    仲居很喜欢川上，甚至愿意为了他去买衣服，愿意成为一名女仆侍奉他。而川上也深爱着仲居。可是这两个人最后却分开了，这样不行呀。明明两情相悦，却因为家庭的因素而面临破局。这两个人都还没有完全理解对方，就准备要让这段感情结束了。

    从信箱中涌出来的妄恕信，看起来就像雪花一样，就像来不及积成雪堆就融化的春雪一样。川上压抑在心中的思念，让我的胸口快要被撑破了。

    必须要想想办法才行。川上只能靠着妄想的情书，才能传达自己的心意。要是让这么多的心意累积在他的心中，却让感情结束的话，那家伙一定会疯掉的。

    必须要把这些心意传达给仲居知道才行。必须要想办法让川上跟仲居见面才行。

    可是，仲居究竟在什么地方？

    我拿起手机拨打仲居的号码，却迟迟无法接通。我为什么会让看起来那么憔悴的她自己一个人离开呀！

    我顿时有种不好的预感。

    因为我自己也是一样，所以我很清楚。「我们这种人」究竟会突然做出什么事情，连自己也无法预测。我自己就是这样，而仁岛同学、泽田与佐岛同学也是一样。忽然跑到屋顶上，把鞋子脱在栅栏边准备跳楼，也是很有可能的事情呀。

    「明日美！」

    就在这时，我听到有人呼唤我的名字。转头一看，就看到高柳同学骑着脚踏车赶到我面前，川上也跟在他的后面。

    「高柳同学！川上！」

    「我说服了川上这个白痴。他总算愿意老实面对自己的心情了。对吧，川上？」

    妄想少女佳奈从川上昌治的脚踏车后座跳下来，飘起裙摆，落在我的面前。接着，抬头仰望眼前的豪宅，开口说道：

    『我喜欢加奈大人。』

    「我喜欢仲居加纳啊。」

    川上也如此说着。

    『在知道加奈大人的父母以及家庭状况之后，川上大人变得无法真心恋爱了。不过，川上大人现在总算理解了自己丧失的心情。』

    「我喜欢加奈胜过任何人。加奈为了我，甚至想要让自己变得更漂亮。我真是个笨蛋！这种豪宅又怎么样啊！」

    川上似乎看开了什么事情，把他写在妄想情书中的话直接叫出口了。

    很好，就是要这样呀。

    「川上！说得好！可是仲居还没有回到家里来呀！我傍晚在公园跟她见过面之后，就不知道她跑到哪里去了！你有没有想到什么地方？」

    「什么地方……？

    「没错！我在公园跟她道别的时候，她的样子看起来并不寻常呀。你们两个人有没有什么回忆的场所？她搞不好就在那里也不一定！」

    高柳同学接着说道：

    「……独角兽饭店吗……不，应该不会到那么远……」

    仲居在那种状况下，应该不可能到长野去的。其他还有什么地方吗……

    就在我陷入沉思的时候，手机忽然响了起来。是小鹤打来的。难道说……

    「喂？小鹤！」

    『明日美！太好了，电话打通了！我们知道仲居在哪里了呀！』

    小鹤，小龟……

    原来她们从那之后一直都在寻找仲居的下落呀。甚至在我收到利沙的邮件，找到仲居之后，她们还一直在到处找人。我这次又被重视友情的她们拯救了。

    ……没问题！仲居的「运气」还没有结束。

    「仲居在哪里？」

    『我们在车站前遇到土井老师，然后他说他有看到一个很像仲居的美女进到学校里。那一定就是仲居了呀！』

    我把手机拿开耳边，大声叫道：

    「川上！仲居在学校呀！」

    「你是在什么地方对她告白的！」

    听到高柳同学的询问，川上立刻回答：

    「……屋顶上。」

    我不禁寒毛直竖起来。仲居与川上的关系是在屋顶上开始的……仲居如果打算要「结束」的话，是不是也会选择同一个场所？而那个结束的方式搞不好就是……

    「快去啊！川上！总之你快点到你告白的屋顶上，把仲居找出来！要不然事情会变得难以挽回了！」

    高柳同学对川上大吼着。川上听到「难以挽回」这句话，顿时脸色大变，立刻让脚踏车调头，冲向学校了。

    从我的手机中，传来小鹤与小龟的声音：

    『明日美，我们该怎么做？』

    「你们现在在哪里？土井老师呢！」

    『我们还在车站前，老师也在。现在重要的是，仲居她……』

    我不知道接下来到底会发生什么事。加果仲居是在这种时间进到学校，只有可能到屋顶上了。我不清楚土井老师看到仲居之后，究竟过了多久的时间，但是搞不好已经发生最糟糕的状况了。希望只是我想太多，可是我的心中只有满满的不安。

    「你们两个快点带土井老师到学校去！仲居要发生大事了！」

    「明日美！快坐到后面！」

    我还来不及把手机挂断，就赶紧跳到高柳同学的车后。接着，高柳同学立刻用力踩下脚踏车的踏板。

    从这里全速骑脚踏车到学校，大概要十分钟左右。要是我不好的预感是真的，从土井老师在学校看到仲居之后已经过了相当长的时间，我们不能再浪费一分一秒了。

    「高柳同学，快一点！」

    「我知道！你抓紧，不要掉下去了！」

    我用力抱住高柳同学的腰。高速疾驰的脚踏车穿过高架桥下、冲下斜坡，就在进入一段长直线时，我看到了先出发的川上的背影。

    拜托让我们赶上吧。不，拜托让一切都只是我想太多吧。希望仲居到学校的理由，只是因为感到沮丧而不经意想要到充满回忆的二年D班教室看看，或是打算到没有人的校舍后方痛哭一场而已。

    就在这时，我们背后忽然出现车灯的光线，于是我转头一看，就看到以前我曾经坐过的那台土井老师的黄色汽车。小鹤与小龟从后座车窗探出头，土井老师在驾驶座上伸手指着前方。见到他们慌张的表情，我赶紧隔着高柳同学的背影看向前方的岛村中学校舍。在那屋顶上……

    「……仲居？」

    屋顶上有个人影。

    在月光照耀下，隐隐约约只看得到那个人的身影。

    土井老师的车超越我们，从岛中的教职员专用校门进入学校内。

    「高柳同学，快一点！」

    高柳同学又加快了踩踏板的速度。川上的脚踏车倒在校门前，校舍的出入口也被打开了。

    「峰仓！那个人是仲居吗！」

    土井老师与小鹤小龟下车后，跑到我们面前。

    「没有错的，老师！川上已经先赶过去了！」

    高柳同学这时已经冲入校舍，爬上楼梯。土井老师也跟着快步奔出，我与小鹤小龟则是赶紧跟在后面。

    在屋顶上的那个人影，绝对就是仲居不会错的。而且那个人影抓着栅栏。我不知道她是在栅栏内？还是栅栏外？不，仲居的身影是不是在栅栏的格子前呀？被月光照出来的栅栏，是不是在仲居的背后呀？

    「小鹤跟小龟到教职员室去！然后在楼下预防最糟糕的事情发生！」

    「知、知道了！」

    那两个人把刚踏上楼梯的脚步改变方向，往一楼的走廊奔去。

    快呀。总觉得我明明一直在爬楼梯，却一点都没有前进的感觉。脚步忽然一个踉跄，让跑在前方的高柳同学与土井老师也离我远去了。我的双脚似乎恐惧着面临最糟糕的事态，而擅自想要停下来的样子。

    二楼、三楼、平台……

    平常应该有上锁的屋顶门，现在却被打开了。当我的双脚踏到我从未踏过的屋顶水泥地上，就看到……

    仲居加奈站在那里。

    她的身体靠在栅栏上。夜晚的风吹乱了她的头发。

    「……仲居。」

    「各位……怎么会到这里来呢？」

    「什么叫怎么会到这里来，我们当然是来找仲居的呀。来，你不要站在那边，快过来吧。」

    「请别担心，晚风吹起来很舒服呢。」

    你是来吹晚风的吗？骗人的吧。哪有人会刻意跑到学校的屋顶上，还把鞋子脱在脚边吹晚风啦！

    「仲居，川上说他有话要对你说。你先过来听她说吧。」

    「总之你快过来啊，仲居。」

    「加奈，拜托你。」

    但是，仲居却对大家的话充耳不闻。即使川上就在那里，她却看也不看一眼，只是不断看着自己的脚下。

    从刚才开始，仲居就站在只要前进一步就没有地板的场所。我不禁希望我现在只不过是在做恶梦而已。然而，这是现实。高柳同学不断开口制止着仲居，土井老师则是拿着手机打电话给消防局。

    川上想要接近仲居，仲居却宛如惨叫似地大叫起来：

    「不要过来！」

    川上被吓得停下了脚步。

    「……到头来，我做什么事都没用呢。」

    仲居背对着我们，寂寞地说道：

    「一直以来，别人都说我很不起眼。鼻子又塌、又是单眼皮、雀斑也很明显。我一直都以为自己交不到男朋友，可是川上同学却对这样的我告白，对我说他喜欢我。所以我为了你，想要变美，买了漂亮的衣服、化了妆、还换了发型。可是，我依然还是没办法被你认同。」

    「不对……那是……」

    「被你告白的时候，我真的好开心。可是，光只育高兴的心情在空转，我们之间的对话却一直都不顺利。川上同学都不跟我说话。我明明以为川上同学喜欢着我，可是却被你说『不适合』。你并没有看着我这个人呀。」

    「我就说……不是那样的。」

    「怎么不是！」

    仲居的身体惊险地摇了一下。她现在只要稍微失去平衡，就会当场栽到地面去的。我的双脚不断在发抖。仲居一点都不愿意听我们说的话。到底该怎么做，才能让仲居回到我们这边呀？

    「……明日美。」

    高柳同学压低声量，对我说道：

    「这样下去，仲居搞不好真的会跳下去。你有看到那台室外机吗？」

    在我们的左边，有一台大型的冷气室外机。

    「只要躲在那边慢慢靠近，就可以在不刺激到仲居的状况下接近她了。」

    「……嗯。」

    「你在这边想办法说服仲居。如果她愿意回到这边的话最好，但是万一事情变危险的话，我就跳出去抓住她。你想办法引开她的注意。」

    「我知道了。」

    高柳同学说完后，偷偷绕到室外机的后方。

    在这段期间，仲居依旧像在自言自语似地继续呢喃着自己的不安与不满：

    「你说我家很有钱？只不过是房子比较大而已呀。公司一直都在亏损，爸爸也总是在工作，害我必须要照顾弟弟，一点好事都没有。最后甚至因为那个家，让川上同学说要跟我分手了。我明明就没有做错什么事，却没办法得到幸福。」

    川上也跟着开口说出自己的现况：

    「我的家其实本来并不穷，可是就因为老爸做了蠢事，害我们必须要住在那种破烂的公寓。我妈并没有错，我也没有错，可是我们却没有钱。但是加奈还是接受了那样的我的告白。我以为我总算可以幸福了。可是我后来才知道，加纳的家就是在经营那间害我妈痛苦的公司。我明明很喜欢佳奈，但是为什么事情会变成这样？为什么我们不是生在普通的家庭啊？」

    两个人都彷佛在跟别的人对话一样，内容完全搭不在一起，只是不断在抱怨着自己对不顺利的现况感到的不满。川上说着自己希望女朋友能够怎样，仲居说着希望男朋友可以对自己怎样。双方都只是在说着自己的想法而已。

    这不是对话，只是自言自语罢了。因为状况的异常，让那两个人各自都只说着自己想说的事情而已。这样下去不行……我必须在高柳同学接近仲居之前，想办法争取时间，要不然后果不堪设想呀。

    『峰仓大人。』

    佳奈。

    『要是仲居大人就这样跳下去的话，想必川上大人也会跟着跳下去的。』

    那种事情我知道啦！

    『那两位都互相喜欢着对方。只要让两位都明白这一点，问题就能解决了。』

    就是因为那两个人都不明白才在伤脑筋呀！

    『既然用言语无法传达，就用其他方式补足……这样一来就可以……』

    对了，写信呀！

    『拜托您，让川上大人的心意能传达到仲居大人的心里吧！』

    现在的仲居光是用说话是说不通的。既然这样，就写出来让她理解呀！有没有什么可以写字的东西……只要有纸和笔就可以了。只要能够让川上写出他真正的心意就行了。

    我赶紧翻找自己的包包，就摸到了一张卡片。

    是虚无僧给我的贺年卡。他说过，这是可以实现愿望的贺年卡。现在只能用这个了。

    「川上！快写信给那个笨女人！」

    「写信……？」

    介入互相争吵的两人之间，把贺年卡跟毛笔递给川上。

    「把你的心情写在这张贺年卡上！把你对仲居的心意全部写上去！」

    「为什么我现在要写卡片啦！」

    「就是因为你根本都没有把自己心中在想的事情说出口呀！快点把你想要传达给仲居的话写在这张卡片上！然后你亲自把卡片递给她！总之你快写！把你的心意写在真正的信上！而不是妄想的信！」

    「明日美同学，我们之间已经不需要那种东西了。」

    「吵死了！给我闭嘴！竟然给我做出哪种傻事，你到底是在想什么！稍微考虑一下别人的心情行不行！在川上写完之前，你绝对不准动！」

    我忍不住大吼之后，发现仲居被吓得颤抖了一下。万一她把抓着栅栏的手放开，就会当场掉下去了。我的背脊顿时流出冷汗，但是我现在也只能继续说下去。在川上写完他的心情之前，在高柳同学接近到可以拯救仲居的距离之前，我必须要争取时间才行。

    「再说，你的脑袋到底在想什么！就因为心意没办法传达给对方知道，就要跳楼自杀吗！如果换做我是你，我早就自杀一百次啦！你说自己穿的衣服被对方说不适合？我以前都不知道被说过多少次了呢！自己不可爱？不是美女？很好呀！那就努力让对方觉得自己漂亮嘛！不可爱又怎么样！就是因为不可爱，恋爱才有趣呀！」

    我已经不知这自己在讲什么了。只是有种要是我停下嘴巴，仲居就会踏出最后一步的感觉。

    「高柳同学不是也说过了吗！你拥有的潜能很高呀！他可是很少会夸奖人的！你知道这让我有多羡慕你吗！我甚至想把你的脸抢过来，装在我的头上呀！可是你那张脸在搞什么！你现在那是什么表情！糟透了！难得有那么漂亮的脸蛋，却擅自在那边钻牛角尖，露出那种绝望的表情。你为什么不抬头看看！为什么不看看自己！为什么要否定自己！既然能够露出好表情，就继续露出来让别人看呀！这个浑蛋！」

    川上还没好吗！还没把信写完吗！我没办法说什么安慰或说服别人的话，只会说些骂人的话转移注意力而已呀。我的喉咙已经开始沙哑了，可是仲居却依然不转头看向我们，只是不断望着一片黑暗的校外。

    「川上你也边写边听我说！追根究柢，一切的元凶就是你对仲居的家擅自感到退缩呀！如果真的喜欢对方，管他是不是有钱人都没关系吧！现在她会面临这么危险的状况，全都是你害的！既然没办法彻底爱她，打从一开始就不要告白呀！」

    我不知道在我背后的川上现在是什么样子，但是这一点我非说不可。既然会在途中放弃，就没有告白的资格。仲居听到我这么说，第一次对我的话做出了反应：

    「……就是说呀。要是没有被告白，我现在就不用这么痛苦了。」

    要是没有被告白？

    「那你一开始就拒绝他不就好了！可是仲居那时候不是很开心吗！所以你们才会开始交往的不是吗！虽然才过了三个月，可是这三个月对你来讲很无聊吗？仲居加奈，你给我听好！你现在会站在那里，就是因为你没办法彻底放弃川上呀！他本人很清楚地对你说过他喜欢你！也说过他只是表现得不够明白而已。那你究竟有什么不满？是跟川上交往之后，发现他跟原本的印象不一样吗？因为没办法得到他的认同吗？怎么可能会有人完全符合自己的理想呀！你的想法就跟男生喜欢女仆是同层次的东西！快把那种妄想给我丢掉！」

    『没错，仲居大人。』

    佳奈。拥有相同脸蛋的女仆缓缓走向仲居。

    『请您成为一位配得上川上大人的女性吧。我不能放心将川上大人交给会做出这种事情的人。所以说……』

    「请你收下这封信。」

    『请您收下他的心意。』

    「请你看看这张卡片吧。」

    川上穿过我的身边，将卡片递给仲居。与他深爱的女仆一起，将自己的心意交给了仲居。

    我并不清楚那上面究竟写了些什么。

    不过，仲居加奈还是收下了。她看了一下卡片上的文字，接着抬头看向自己的男朋友。彷佛身上的诅咒被解开似地，当场哭了出来。

    那张脸让我觉得比任何表情都还要美丽。

    我想，川上应该是把仲居期望的话语写在卡片上了吧？那是与自己的心意相同，而本来就应该被对方接曼的愿望，理所当然地应该被实现的愿望。两个人的心意总算相通了。

    如果虚无僧是预测到这样的结果，而把那张贺年卡交给我的话，我必须要好好感谢他才行。我们确实从一场灾难中被拯救出来了。

    「……来，仲居，过来这边吧……」

    这样一来，事情总算结束了。

    虽然土井老师应该会生气，不过反正没有发生实质上的伤害，顶多就是仲居会被骂一顿而已。只要她现在回到栅栏的这一边，就一切没事了。我为了预防万一、为了压住仲居的身体而缓缓靠近。土井老师也慢慢走向这里。然而，就在这个时候……

    屋顶上忽然传来铝门被用力打开的巨大声响。

    「――不要冲动啊！」

    是工友先生！就在我转回头的瞬间，后面忽然传来「唰！」地一声恐怖的声音。是脚步滑了一下的声音！

    仲居的手放开了栅栏。

    在我的眼前，仲居的身体缓缓往后仰倒。她被工友先生的声音吓到，而快要掉下去了。

    『加奈大人！』

    佳奈赶紧伸出手。川上也伸出手。但是，佳奈的手穿透过去，川上的手则是来不及抓住。我在原地动弹不得，眼前的景象彷佛就像慢动作镜头一样。

    仲居看起来就像是被风吹离了栅栏。我莫名清楚地看到了她握在手上的明信片。

    就在这时，那张明信片被另一只手抓住了。

    「仲居！」

    是高柳同学。

    他从室外机旁边冲出来，把手伸到栅栏间的缝隙。靠着一张明信片，仲居的身体垂荡在半空中，摇摇欲坠。

    「川上，快来帮忙！仲居，不要放开手啊！」

    我也赶紧冲到那四个人身边。川上的手总算抓住了仲居。在仲居的下方，小鹤与小龟抬头尖叫着。土井老师从工友手上把绳索抢过来，推开的我身体，跨越了栅栏。

    稍微经过了一段时间后，消防车才总算进入了校园内。

第三卷 热恋女仆又怎样？ 第八章 我与四月笨蛋们的残局收拾

    仲居最后得救了。

    但是，因为引起了一场大骚动，所以我们还是被消防队员们抓去盘问。而在他们明白了这场「自杀未遂」并不是因为学生霸凌后，我们又被抓到警察局中一个叫「少年辅导课」的部门，被恐怖的警察骂了一顿。我们似乎是因为「非法入侵」校园而被骂的。而且大家的家长都被叫到现场，害我们又被狠狠修理了一顿。

    「……原来发生了那么严重的事情啊。」

    『……光是听你们转述，我鸡皮疙瘩都冒出来了呢。』

    没有参与这次一连串骚动的佐岛同学＆丽莎，在听完高柳同学的描述后，先是吓了一跳，接着放心地松了一口气。

    「到最后，这次的问题被当成是我们『偷偷跑到屋顶上胡闹，结果引起的意外』而收拾掉了。似乎是因为仲居被赶到现场的工友吓到而踩空的事情，在各种意义上来说都不太妙的样子。而且对校方来说，既然最后是『未遂』，就当成『意外』收拾掉会比较方便的样子。」

    对佐岛同学进行说明的高柳同学，接着又说了一句「不过最重要的是……」，然后一把抓住我的头，

    「都是因为这家伙对警察说了什么『这是愚人节的惊喜活动』，害我也跟着被贴上『笨蛋』的标签啦。」

    高柳同学用拳头左右夹住我的脑袋。佐岛同学听完这起事件最后被当成三嗯外」收拾掉的结论，苦笑了一下。在一旁握着吊环的仲居说着「各位，真是对不起」对我们道歉，而唯独一个人坐在椅子上的川上则是用阴沉但充满诚意的态度对我们低下头，说了一句「……真是给你们添麻烦了」。

    我们现在正坐在小羽急线、往新宿的普通列车上。虽然我们昨天是忙得不可开交，不过最后还是努力争取到今天去演唱会的许可，然后现在正前往位于新宿的Live　house。其实仲居目前暂时是「禁止外出」的，但是她最后用「如果跟深爱的男朋友的约会被取消，自己不知道会做出什么事情来」这样恐怖的话说服了家人，让她获得外出许可了。看来她内向的个性已经从屋顶上坠楼身亡了呢。

    然而，她对于自己前天那样轻率的行为，其实还是有在深深反省的。当电车停在下北车站时，她的脸映照在正面的窗户玻璃上。

    「……你的脸颊、会不会痛啊？」

    川上关心着仲居。仲居的脸颊虽然有靠化妆遮掩，不过其实在妆底下是又红又肿的。那是因为当时川上把仲居拉回屋顶上后，对她甩了一个巴掌。

    那个巴掌的意义在当事人心中最清楚的，而且比起反反覆覆的话语，更是自然的表现。毕竟当时在现场，最担心仲居的人就是川上呀。

    而因为这一计巴掌，川上似乎也打破了自己心中擅自做出来的「高墙」。现在在他的大腿上，放着『外币证券交易入门』以及『钱滚钱的方法』之类的书籍。

    「川上同学说要连同整个家一起把我买下来呢。身为一个女人，这真是太幸福了。」

    「不，我要订正一下。加奈本身是无价的。我要买的只是宅邸屋子而已。」

    「哈哇&#10084;」

    唉呀，这个难以评估价值的娇喘声，我就当作没听到吧。只是，经过这次的事件，阴阳怪气的川上在我心中的评价提升了。只是，他坐在椅子上凝视着仲居短到危险边缘的热裤以及大腿的样子，还是让人感到很恶心。另外，查觉到他的视线而全身扭扭捏捏的仲居也很恶心。希望我妈担心的事情不要成真呀。

    『峰仓大人，关于这一点请您放心。至少在未满十六岁之前生产的话，对母子来说的风险都很高。因此这两位应该还会有两年的期间慢慢培养感情。今后也务必请您继续给予指导与建议。』

    妄想女仆佳奈说着，对我鞠了一个躬。她今天似乎是休假的样子，因此很正常地在跟我说话，而且下半身也穿着裙子。

    「……这件事先姑且不谈，但是我最惊讶的是你竟然会一脸埋所当然地站在川上旁边呀。川上跟仲居不是已经心意相通了吗？老实讲，我原本还以为你会『消失』的，可是你现在的身影是不是反而变得比以前更清楚啦？」

    透过我戴的隐形眼镜，佳奈的身影看起来清楚到甚至会让人误以为是真正的女仆站在眼前呢。

    『是，就让我回答您的疑惑。川上大人的目标是让少夫人穿着女仆的装扮度过新婚生活，因此我在往后几年内应该都还不会消失。也就是说，我在这段期间内，必须继续日夜服侍川上大人才行。』

    嗯？川上的妄想是那样的吗？我以为他是为了让母亲可以轻松，所以才计划让仲居变成女仆的说。

    『并没有那种事情喔？主人只不过是深爱着这套黑裙子、白色荷叶边的打扮，以及女仆给人听话顺从的印象罢了。具体来说，他的目标就是让加奈大人愿意自己把裙子脱掉呀。』

    这个禽兽川上。亏我还以为他的妄想有一部分原因是出于孝心，这下印象全毁啦。男生的妄想终究只是这种程度罢了。不过，我不认为自尊心很高的川上会让女仆说出他「真正的想法」。到头来，我还是搞不懂川上偏爱女仆的理由，也不想知道了。

    就在这时，川上把视线移到我的胸口上，开口说道：

    「峰仓，我有件事情想要向你确认……」

    「什么事啦，变态？」

    「那张明信片，我们真的可以拿走吗？」

    仲居从包色中拿出了她当时收下的那张虚无僧给的明信片，也就是什么愿望都能实现的贺年卡。那张卡片拯救了仲居的性命，不过话说回来，真亏它当时可以撑住一个人的体重而没有被撕破呀。

    「这么说来，那上面到底写了什么？」

    仲居顿时变得满脸通红，不过川上对她使了一个眼色，要她拿给我们看。于是大家探头看向那张被折得皱巴巴的贺年卡，上面写着：

    『我想跟你永远在一起。』

    我还以为川上会写更多自己的心情呢。不过原来如此，既然写的是这样的心愿，这张明信片当然不会被撕破了。毕竟在这个年纪就已经在害怕生涯单身的仲居，一定也会抱着同样的心愿。而就是因为愿望实现了，所以这张明信片才拯救了她的性命。另外，靠着虚无僧的佛法，或者是佛组的神力，这两个人未来一定会永远在一起吧？绝对不可能分离，也不会移情别恋，搞不好死后在坟墓中都会一直在一起呢。唉呀，反正这两个人说登对也确实很登对，我就祝福他们吧。

    「然后呢？这张明信片……我们真的可以拿走吗？」

    虽然我觉得有点可惜，不过既然川上都已经在上面写了「我想跟你永远在一起」，卡片应该就已经没有「效力」了吧？但也多亏如此，让仲居获救了。我就别太在意吧。

    「你也别问那种奇怪的问题啦。这种不合时节的贺年卡，我才不要呢。」

    「太好了。」

    不知道为什么，仲居当场握了一下拳头，川上的嘴角乜奸笑了一下。他们这反应到底是怎么回事？

    『是，就让我回答您的疑惑。其实这张贺年卡中奖了。』

    「啥？」

    『这其实是一张可以参加压岁钱抽奖的贺年卡，而我们后来对照了一下一月二十三日发表的中奖号码，卡片的后六码与头奖号码是一致的。就在刚才，这张贺年卡的所有权从峰仓大人手上正式转移到这两位的手上，因此「国内・外旅游任君挑选」是我们的东西了。』

    「你说什么！」

    该死的虚无僧。原来所谓的「能实现愿望」是这么一回事呀……

    「这下我们可以到独角兽饭店重新挑战一次了……加奈，你可要为了我用心服侍啊。」

    「是！我这次会加油的！」

    什么叫「我这次会加油」啦！这对变态情侣！

    「该死！快把那张贺年卡还给我！」

    「哇哇，明日美同学在强人所难呀！」

    「喂，明日美，不要在电车上乱动。还有，你要对自己说的话负责啊。虽然我也能明白你的心情啦。」

    我伸手想要把贺年卡从仲居手上抢回来，却被高柳同学制止了。不过他似乎也能明白我的心情，于是抓着吊环，开始逼问川上：「你打算什么时候要去啊？这个色鬼。」

    话说回来，真是太可惜了。如果我当初没有那么贪心，期望跟高柳同学建立什么「千年王国」，搞不好现在就可以获得头奖的说！就算旅行有点勉强，只要我在贺年卡上写「我想饱餐一顿」之类的生理需求，搞不好就可以跟高柳同学一起去「高级晚餐任君挑选！」之类的呀。

    『峰仓大人，真是非常感谢您的慈悲与幸运。多亏有您，让川上大人与仲居大人的关系变得更为亲密，也让我能够为了更加照顾这两位，从打杂女仆升级到家务女仆了。您看，我的发箍以从饺子型变化成生菜叶型了呢。』

    佳奈弯下腰，在我眼前秀出她不知不觉间改变了造型的发箍。

    唉呀，虽然这位女仆的两位主人至今给我添了不少麻烦，不过把她这样开心的表情当作是报酬，其实也不差啦。

    丽莎这时飘到我身边，对我笑了一下：

    『你依旧是这么不懂妄想少女跟男生的心情呢。』

    「轮不到你来说啦，丽莎。」

    电车继续往新宿行进着。

    在妄想与现实之间取得平衡的川上，以及稍微变成熟的仲居。

    我想他们两个人的关系应该会继续保持下去吧？

    既然都写在那个虚无僧给的贺年卡上了，一定不会错的。

第三卷 热恋女仆又怎样？ 第九章 我与未完的四月笨蛋残局收拾

    然而，故事并没有结束。

    折磨着我的最大问题还没有得到任何解决呀。

    也就是说，附身在高柳同学身上的妄想少女并没有消失，现在也依然悠哉地坐在车内的空位上。丽莎之前说过，只要我解决了仲居的烦恼，高柳同学或许就会对我刮目相看，谟妄想少女消失也不一定。可是，即使那家伙之前确实有时候会变得模糊，甚至让人看不清楚，但仲居＆川上的破局危机解除之后，她却依然还在那里。

    「怎么啦，明日美？你想坐下的话就坐啊。还是说，你看到了什么幽灵吗？」

    我目不转睛地看着高柳同学的妄想少女，结果让高柳同学误会了。他似乎又以为我看到了什么神奇世界的样子。

    「不，我并没有看到什么幽灵呀。而且我是故意站着，培养自己的平衡感呢。你看，我垫脚。」

    「你是打算进入巨人队的二军宿舍吗？顺道一提，那训练不是在电车上，而是在巴士上啊。」

    「是那样的吗？呵呵呵。话说回来，演唱会真是教人期待呢。如果泽田穿着黑色皮外套、皮长裤加上一堆银色装饰品站到舞台上，我们就好好笑他一顿吧。」

    「他如果那样其实也很帅气吧？或者应该说，你现在的打扮才真的有点好笑啊……话说，你剪浏海了吗？」

    看来我模仿利沙之前的打扮是失败的。

    话说回来，这实在太奇怪了。像现在这样，高柳同学明明会注意到我身上些微的变化，也会回应我的蠢话。而且对于前天在屋顶上的事情，他也有稍微称赞过我，看起来对我的态度也比之前开朗多了。搞不好看在旁人眼中，也会有人觉得我们是一对欢喜冤家呀。可是高柳同学的妄想少女却依然坐在他的身后，闭着眼睛随电车摇摆。这几天来，我跟高柳同学相处的时间并不算少，但是却一点都看不出他在单恋什么人的样子。要不是因为我可以看见他的妄想少女，现在应该会以为我们之间的关系急远接近而感到开心吧？

    『明日美，真是对不起。状况完全出乎我的预料之外了。』

    丽莎瞄了一下那名妄想少女，对我如此说道。

    「你不用道歉啦。就连那个虚无僧都说，那是『神秘的存在』呀。」

    『……不过，像这样继续搞不清楚她的身分，也让人很不舒服呢。毕竟就我听到的状况来说，透过仲居同学的事件，你们两个人的开系应该有所进展才对呀。』

    「嗯，尤其是高柳同学在川上家门前说到一半的话，让我很在意呢。」

    也就是之前在川上家门前，我们隔着邮筒进行的那段对话。高柳同学当时要我「猜猜看他心中在想什么」。我很清楚，在那种状况与气氛下，高柳同学的个性应该不会在想什么玩笑话才对。那应该是某种告白才对吧……？

    『那样想是最自然的了。』

    「既然这样，那个妄想少女又是怎么回事？」

    丽莎也为了这一点陷入沉思了。

    那个妄想少女依旧闭着眼睛，坐在座位上。如果高柳同学改变了对我的评价，至少他心中的天秤应该会稍微倾向我这边，让妄想少女的影子变薄才对。可是经过前天的那件事之后，那个妄想少女却没有产生任何变化。照之前的经验推断，她应该会变得更透明，甚至变得让人看不清楚才对呀。

    『我原本以为那个妄想少女是高柳同学单恋下的产物，不过搞不好其实是跟佳奈相同的类型也不一定呢。例如说，喜欢水手服之类的。』

    丽莎看着妄想少女映照在车窗上的身影，如此说道。

    「你的意思是说高柳同学变成水手服狂热者了吗？那只要我穿上水手服的角色扮演装，就解决问题啦。」

    『……你的想法跟仲居同学完全一样呢。稍微从经验中学习一下会比较好喔？』

    「可是呀……」

    「哦！真是稀奇。电车竟然停在她上月台啦。明日美，你知道有个都市传说，说小羽急线的普通电车如果停在地上月台，就会发生好事吗？」

    「是、是那样的吗？我还是第一次听说呢。」

    「那你现在就记住吧。今天会有好事发生哩！」

    『总觉得高柳同学今天的精神真好呢。』

    「总比没有精神好吧。」

    高柳同学因为电车停靠在与平常不同的月台，而天真无邪地开心着。总觉得他兴奋得甚至让人有点害怕呢。

    「好啦，差不多要到新宿了。金刚他们已经先过去了，我们也快点到Live　house去吧。」

    佐岛同学催促着大家下车。

    「明日美，你还在做什么？快走吧。」

    「等等我呀。」

    话说回来，我真的搞不懂。

    穿过自动刷票机后，我跟在大家的后面。脑袋里就像新宿混杂的街景一样混乱，想的尽是妄想少女的事情。

    那个神秘的妄想少女。

    丽莎以为只要高柳同学的好意倾向我这边，妄想少女就会消失了。可是她现在依旧没有消失，让我完全搞不懂其中代表的意义。

    「丽莎，继续刚才讲的那件事吧。你觉得那家伙的真面目是高柳同学的『水手服妄想』吗？」

    『虽然我一点自信都没有啦。』

    丽莎从走在前方的佐岛同学身后跳起来，飘到我的身边。

    「不过，如果高柳同学真的是喜欢水手服的话怎么办？这样我的高中志愿学校就要靠制服来选择了呀。」

    『如果真的是那样，明日美应该会很辛苦呢。毕竟穿水手服的高申多半都是成绩很好的学校，不用功一点的话就考不上罗？』

    「不要调侃我啦。那你说她那张脸又是怎么回事？」

    原本边笑边说的丽莎，露出了认真的表情：

    『这个嘛……可以换个方式来想喔？妄想少女本来就有各式各样的种类。像宫里同学的美羽，就是从适合穿体育裤的活泼女孩联想到那张脸的。并不是所有的妄想少女都跟我一样有模仿的对象呀。』

    「嗯，所以说？」

    『从这个角度来想，高柳同学的妄想少女或许是他对女性的一种理想吧？虽然「忽然出现」这一点有点奇怪，不过我想那大概是他将至今为止过过的人、默默憧憬的女孩子们混合在一起，所产生的理想女性吧？也就是说，那女孩并没有特定的本尊。是因为高柳同学对于跟明日美不同类型的女孩子也产生了兴趣，所以产生出来的妄想少女……这种假设也是有可能的吧？』

    确实很难否定。

    高柳同学在这几个月来，连续被仁岛祥子与河内利沙这些美少女告白过，又在照顾年纪比他小的乡原由衣。另外，他跟佐岛同学的姊姊――佐岛裕香也认识了很长一段时间。我总觉得，那个妄想少女似乎多少有点像这些女孩子们。那一头漂亮的长直发与带有知性的氛围，很像裕香小姐；充满自信的表情跟利沙一模一样；成熟的感觉很像仁岛同学，不过偶尔又会像乡原由衣一样做出年幼少女的动作。

    复合型的妄想少女。

    并没有特定模仿某一个人，而是将高柳同学过过的女性们的优点融合在一起，产生出的一名妄想少女……是吗？

    『如果是这样，她不会消失的理由也能获得解答了。她之前并不是因为对明日美的好感度产生变化而让影子变浓变淡，而是反映出高柳同学本身的精神状态。一个人的妄想通常是因为自己无法满足的欲望而产生的。像前天，要是他慢了一步，仲居同学就从屋顶上掉下去了。经历过那样处于危险边缘的状况，让高柳同学的心中产生了某种恐惧。因此他才会在无意识下让妄想少女陪在自己身边，安抚自己。这样的解释怎么样？』

    这样想的话，确实可以接受。

    如果高柳同学是将那名妄想少女定义为「最棒的少女」，他一定就会那样想的。

    当他为了川上与仲居的事情东奔西走的时候，并不需要所谓「最棒的少女」。但是在挑选衣服的时候，对他来说是未知的体验。而为了表现出他无法用言语形容的衣服，所以必须要有个妄想少女把衣服穿在身上。

    这假说确实可以让人接受。搞不好这就是正确答案了。不，希望这真的就是正确答案呀。

    虽然他喜欢像那个妄想少女一样的美女，会让我感到心中有点不舒畅，不过既然对方不是高柳同学单恋的对象，我也可以放心了。利沙或是裕香小姐确实很漂亮，但并没有到那名妄想少女的程度。而且在现实世界中，她们也不可能真的合体。也就是说，只要我对那名妄想少女睁一只眼闭一只眼，还是可以毫无问题地跟高柳同学继续来往了。

    当我得出了这样的结论，就不禁有种放下心中的大石头，而感到轻松的心情。

    『峰仓大人，丽莎大人，快要落后大家了，请走快一点吧。』

    就在我想着这些事情的时候，大家已经准备要走出车站的南出口了。我跟丽莎互看一眼，两个人同时笑了一下，然后赶紧追上高柳同学他们。

    走出车站后，我看到夕阳下的十字路口相当漂亮。来来往往的行人们看起来都像在享受着各式各样的人生，妄想少女们也穿梭来往在男生们的身边。等一下就是泽田的演唱会了。我在这边胡思乱想也没有意义，而且我也不想继续为了那个妄想少女烦恼了。今天就让我尽情享受演唱会吧。

    ***

    「就是这里了。」

    走出新宿车站后过了十五分钟左右，我们抵达了目的地的Live　house。

    多亏佐岛同学精确的带路，让我们就算进入大马路旁的小巷中也没有迷路，顺利找到了写着「圣艾尔摩」的招牌。在老旧的混合大楼问，我们大家在一个通往地下的楼梯前停下了脚步。

    带有些微褐色的日光灯发出「叽――」的独特声音，照亮昏暗的阶梯。这下面似乎就是我们要前往的Live　house了。

    忽然，从楼梯下传来响亮的脚步声。我们赶紧纷纷避到一旁。接着，一名看起来很恐怖的光头男穿过了我们面前。

    『……果然就跟原本的想像一样呢。这里面绝对都是不正派的男男女女，露出颓废的表情在嗑药呀。我真不想让深爱的明日美暴露在那样的危险之中……』

    「不要说那么不吉利的话呀，丽莎。」

    看来佐岛同学的妄想跟我是相同等级的。不过，其实不只是我而已，其他人脸上也都露出退缩的表情。要是现在有人提议回家，大家一定都会当场附和吧？

    然而，佐岛同学还是很勇敢地说出「好，我先去侦查一下吧」，然后踏出迈向大人的第一步。可是从地下再度传来脚步声，让他又立刻掉头跑回来了。这样下去也不是办法。就在我们准备用手机把泽田叫出来的时候，忽然有个人走上楼梯，对我们搭话了：

    「明日美同举，还有各位，我等你们好久了呢……呃，请问发生什么事了吗？」

    「是仁岛同学呀～！」

    从地下走出来的并不是什么不良少年，而是一名圣女。

    看到对不良少年不可能有耐受性的仁岛同学都露出一副平常的表情，让我们顿时觉得丢脸起来。而且当我们跟着她走到地下后，就看到很漂亮的招牌与玻璃门，当场觉得刚才的自己很可笑了。

    「请大家把票拿给柜台看一下，然后就可以在吧台那边点自己喜欢的饮料了。」

    我探头看向门内，就看到一个像酒吧一样的吧台。

    「点『自由古巴(Cuba　Libre)』也可以吗？」

    「那是调酒吧！」

    高柳同学敲了一下我的脑袋。仁岛同学看着我们，露出微笑：

    「光是软性饮料好像就有二十多种的样子喔。只要特别说一声，吧台的人也会做上面有冰淇淋的飘浮饮料。点那个或许比较划算呢。」

    「你知道得还真详细呀。」

    「因为我为了帮忙准备，从下午就在这边了。泽田同学也真是的，难得招待大家来，却连歌词卡都没做呢。跟Live　house沟通事情的时候也随随便便的……」

    「哦？原来你在帮泽田的忙呀？」

    「不，我才不是为了他在帮忙。我是为了不要让峰仓同学们感到无聊，才不得已帮忙一下的而已。我们进去吧。」

    我们打开门走进店内后，一名看起来坏坏的店员就从柜台走出来迎接我们。他当场看出我们是第一次到Live　house。就教人意外地用很有礼貌的语气对我们说明起来。像是可以到吧台点饮料、未成年客人禁止喝酒抽烟、不可以把椅子拿到舞台附近等等，然后就让我们进到店内了。

    接着，Live　house的气氛让我们当场兴奋起来。

    「哦哦，这就是Live　house啊。我原本还以为只是像卡拉OK的发展系，真是太愚蠢了。」

    高柳同学看着舞台，发出惊叹的声音。而我原本的想像中是简陋的居酒屋会放的卡拉OK机器，因此比他感到更加惊讶了。

    在光线间接照明下的大厅，比我预期中的还要宽敞，如果是站立观赏，大概可以容纳五十个人左右。比地板高一阶的舞台上，设置着热音鼓与电子琴，周围还有许多音响，看起来确实很有Live　house的感觉。

    「泽田同学他们的演奏是六点开始，还有三十分钟。请各位在等候的时间中先看看这个吧。」

    仁岛同学说着，将亲手制作的歌词卡递给我们后，走进舞台边的门中。总觉得她看起来就像泽田的经纪人一样呢。

    「喂～这边这边。」

    正当我们傻眼地看着店内时，从大厅深处传来金刚与宫里边招手边呼唤我们的声音。另外还有唯姬与美羽。

    「嗨嗨，金刚跟宫里。那个暴力堂妹没有一起来吗？」

    「我让她留在家了。Live　house对一个连国中都还没升上的女孩子来说，还太早了啊。」

    『达令虽然嘴上是这么说，不过其实他是不想要让堂妹见到高柳同学呢。』

    唯姬对我补充着她男朋友的真心。

    「果、果然那个暴力堂妹的目标也是高柳同学吗？」

    『八成是那样没错。虽然说，只要明日美同学快点追到高柳同学，就不用这么辛苦了说。』

    「真是刺中我的痛处了。话说回来，唯姬大人今天的打扮还真用心呢。」

    将金刚的真心告诉我的唯姬，身上穿的洋装升级了。她平常虽然都穿着充满荷叶边的可爱系服装，不过今天似乎是演唱会版本，身上穿的是敞开胸襟的桃红色礼服，看起来就像出席奥斯卡颁奖典礼的性感女星一样。未免也太适合她了吧。

    『谢谢你的夸奖，明日美同学。不过，你似乎还差一步呢。』

    『唯姬说得没错。你那样子看起来就像失败的创作歌手一样，教人感到遗憾呀。亏我们还很期待你的说。』

    连美羽都在挑剔我的衣服了。这个体育裤女孩今天身上穿的是黑色的体育裤与陆上竞技用的黑色慢跑夹克。穿错场合？才没有那种事。那件慢跑夹克的衣摆很长，而且设计上也很紧身。底下的体育裤隐隐约约地露出来，莫名有种煽情的感觉。翘着裸露的大腿坐在吧台边的她，彷佛是新时代的流行教主一样。毕竟小可爱原本的定义也是内衣呀，搞不好「体育裤外穿」也会普及也不一定呢。她的穿着就是会让人有这样的感觉。宫里对体育裤的眼光果然不可小看。

    『美羽，唯姬，好久不见。过得好吗？』

    『丽沙！好久不见！』

    丽莎也来到我们面前，跟美羽和唯姬来了一个打招呼的拥抱。高柳同学与佐岛同学跟着金刚他们去点饮料，仲居跟川上则是不知道跑哪里去了。于是我随便找了一张椅子坐下来，再次环顾大厅，发现除了原本二年D班的人以外，也有很多我不认识的家伙，大概有二十人左右。

    「喂，明日美，你要喝什么？」

    「啊，我跟高柳同学喝一样的就好了。」

    于是高柳同学对看起来像调酒师的人说了一句「红姜汽水(ginger　ale)改成两杯」。我走到高柳同学身边，就看到那位调酒师把一根银色的管子伸进杯子里。正当我疑惑他要做什么的时候，调酒师就忽然按下按钮，结果杯子里瞬间装满红姜汽水，冒出许多气泡。

    「那个喷出红姜汽水的管子是什么呀？」

    「那个叫『Bar　Gun』，在那条管子的根部接有碳酸瓶跟装有饮料的桶子，然后只要按下按钮，就可以让饮料流出来啦。」

    「哦！如果房间里也有一台就好了。我以后也买一台吧。」

    「你还真是对莫名其妙的东西有舆趣啊。来，记得拿吸管喝，别呛到了。」

    我拿到的红姜汽水是真的用碳酸水混合出来的东西，让生姜的刺辣味道喝起来很有劲。包括这个红姜汽水在内，Live　house真是有趣的地方。我不禁开始期待泽田上舞台了。

    「来的客人比我预期中的还要多呢。难道泽田其实很有名气吗？」

    「毕竟他从国一的时候就在玩乐团啦。唉呀，虽然现在他的乐团叫什么『Island　Village』，听起来好像很帅气，不过其实原本是叫『岛中轻音社』，是个以非正式活动为主的轻音社啦。来的客人应该大半都是就读岛中家伙，或是毕业校友吧。」

    「哦：真不愧是高柳同学，知道得真多呢。」

    原来是这样呀。这么说来，观众席上确实可以看到一些似曾相识的脸孔。另外，还有一些看起来像OL的人，可见除了学校之外，也有固定粉丝的样子，真是了不起。

    「嗯？那是……」

    「请问怎么了吗？」

    「那个男人，我好像见过。」

    高柳同学看向一名坐在吧台的另一边、打扮像上班族的男人。他是谁呢……？

    「……是不是之前到箱根来接河内同学的人啊？」

    佐岛同学眯起眼睛，小声说道。结果高柳同学也「哦哦，对了」地点一点头。我当时听说昏倒的利沙是她爸爸公司的职员把她接走的。原来就是那个人呀。

    「推测年龄在二十五岁到三十岁，不只工作上能干，还是个相当的帅哥呢。难道他是在箱根对泽田一见钟情，所以才跑来听演唱会的……是个充满同性爱气息的好男人呢……」

    高柳同学敲了一下我的脑袋。

    「不要说蠢话，要是被听到了怎么办？话说回来，佐岛，照你的个性，你应该也有约河内吧？后来怎么样？」

    高柳同学接着把话题从那个西装帅哥身上移开，直接了当地询问佐岛同学。

    「哦哦，她好像有其他事情，就拒绝一起来了。」

    明明应该是要感到沮丧的事情才对，可是佐岛同学却含着柳橙汁的吸管，露出一脸不在意的表情。真是个不可思议的男人。

    说到不可思议，那个神秘的妄想少女也不见了。难道是高柳同学觉得自己理想中的女孩不适合到Live　house。所以设下限制了吗？还是她跑到其他地方乱逛了……真是难以掌握行动模式的女人，感觉以后也会让我觉得很碍眼呢。要是我有一天可以跟高柳同学去约会，大概有必要把隐形眼镜拿下来吧？

    正当我想着这些事情的时候，佐岛同学忽然从包包中拿出了一个塑胶袋。

    「峰仓同学喜欢什么颜色？」

    「红色。」

    结果佐岛同学拿了一根抛弃式的萤光棒给我了。就是在音乐节目中，观众会拿在手上挥动的那个。

    「你的准备工作还是这么齐全啊。」

    「高柳要什么颜色？」

    「那就绿色吧。」

    佐岛同学把绿色的萤光棒交给高柳同学后，又从座位上站起来，把萤光棒发给其他的人。

    『他果然是个细心的好男人呢。只能身为一个妄想还真是让我感到不甘心。』

    「我还真希望至少能让长相跟丽莎一样的利沙看到这一幕呢。啊，我这样说会不会让你心情很复杂呀？」

    『说得也是，如果不是明日美的话，我早就掐死你了。』

    「对不起。」

    『唉呀，你别在意啦。而且就是在这种时候，才能发挥出身为妄想的好处，喝喝酒呀。或许也算方便呢。』

    丽莎在不知不觉间就拿着一个装了威士忌的酒杯，里面还有一块球形的冰块滚动着。包括佳奈的妄想信也是一样，妄想少女真是不可思议呀。话说，拜托你不要穿着制服喝威士忌好吗？看起来莫名适合，让我都想把你抱回家了呢。

    「……丽莎呀，等我变成大人之后，我们一起来喝酒吧。我好想对醉醺醺的你捣蛋一下呢。」

    『那是不可能的。』

    「为什么？」

    『你应该也很清楚吧？我没有打算留在他身边那么久呀。』

    丽莎的视线看着佐岛同学。他正在跟金刚、宫里与高柳同学一起喝着饮料。丽莎的表情彷佛是在看着年纪比她小很多的小孩子们一样。不只是丽莎而已，妄想少女们的心愿就是有一天可以让自己的存在升华。这对她们来说是很开心的事情，可是对我来说却很寂寞呢。

    「要是丽莎不在，佐岛同学一定会寂寞的。我希望你可以尽量待在他身边久一点呀。」

    然而，丽莎却不回应我这个混杂着自己心愿的话，只对我说了一句：『其实我也很想跟明日美一起喝酒呢。』

    「啊，既然这样，我想我跟佐岛同学应该变成大人之后还会有来往。就算到时候丽莎消失了，我也当作跟你在一起喝酒吧。」

    『我也希望那样呢。』

    丽莎对我微笑了一下。总觉得话题好像变奇怪了，我竟然会把「丽莎消失」当作前提在说话。我光是丽莎不在就会感到很不安，而且也没办法想像变成大人之后会怎么样。像前天，我因为仲居的事情而被逼到极限。如果这次也有丽莎在身边的话，我应该就可以不用把自己逼得那么紧，应该就可以更圆滑地解决问题才对。

    『才没有那种事。这次就是因为明日美的努力，才让事情在那种程度下就收场了呀。』

    「我实在不那么认为。」

    要是当时出了一点差错，我现在应该就没办法跟丽莎在吧台边喝着红姜汽水了。我应该会在仲居的遗像前不断道歉吧。而且在我的心中，现在依然为了妄想少女的事情感到烦恼。等到我可以喝酒的六年后，真的能够脱离这样让人提心吊感的日常生活吗？

    『没问题的，明日美一定做得到。』

    丽莎亲了一下我的脸颊。看来她一下子就喝醉了。不过我很开心，但还是觉得很害羞，于是把脸趴在吧台上了。就在这时，舞台上传来骚动的声音。

    『来，演唱会要开始罗。既然要担心的事情都解决了，就尽情享受一下吧。你不要被吓到喔？』

    「咦？」

    一阵电吉他的声音突然灌入我的耳朵，同时，聚光灯照射在刚才还很昏暗的舞台上。一个男人的身影忽然不知道从什么地方跳进舞台中，光线也跟着追在他的身后。最后聚光灯照出来的，竟是穿着皮革外套的泽田。女孩子们发出「呀～！」的尖叫声，其他乐团成员们也跟着来到舞台上，大声量地开始演奏起来。

    我原本还以为应该会有「要开始罗」的广播，可是竟然会开始得这么突然，害我当场被吓了一跳。

    话说回来，这音量还真大呀。

    我连坐在旁边的高柳同学在说什么都听不到了。结果他就抓着我的袖子，把我带到舞台正前方。仲居跟川上也在那边。Live　house刚才悠闲的气氛瞬间变得热闹起来。吉他、贝斯与热音v的声音不断回荡，泽田则是站在中心热情高唱着。

    我还是第一次听到他唱歌，不过他的歌声确实有某种吸引人的魅力。

    再加上现场的气氛、现场的狂热。

    这真是太厉害了。我的心脏快速跳动，一整个人都兴奋起来。泽田就这样一口气唱完两首歌后，担任鼓手的女孩子停下鼓棒。然后，泽田往前踏出一步，握住麦克风：

    「谢谢你们今天来听我们《Island　Village》的演唱会！我是泽田和久――！」

    观众们「哗――」地欢呼起来。泽田接着递出麦克风，让吉他手与鼓手们一一自我介绍。每当换一个人说话的时候，观众席的某个角落又传出热情的加油声。看来应该是同班同学或是粉丝的样子。麦克风传完一轮后，最后回到泽田手上。

    「好啦，虽然我们一月才刚举办过新春演唱会，不过今天有新歌要发表喔！」

    忽然有个观众大叫一声「就是在等这个啊！」让大家顿时笑出来。泽田对那个声音笑着回应了一下后，缓缓拿起乐谱，对着台下打开。

    「接下来要演奏的这首歌，虽然听起来好像在自吹自擂，不过真的是一首名曲啊！而在短短两天之内就完成这首名曲的，很可惜，并不是我。是只有今天特别来参与演出的特别来宾！」

    观众席顿时又发出欢呼声，泽田则是伸出左手，指向舞台边：

    「来，聚光灯准备好喔？《岛中的妖精》登场啦！」

    岛中的妖精！

    总觉得这个绰号好像在那里听过。话说，竟然会有特别来宾！

    聚光灯不断绕着圈圈，最后照向泽田所指的地方。在那里竟然是……

    「大家好，我是之前刚失恋，不过决定再度挑战的《岛中的妖精》，名字叫――」

    「――利沙！」

    「没错！就是河内利沙！我虽然只有今天来参加演出，不过还是请大家多多指教喔！」

    面对突然现身的岛中第一美少女，不，是世界级美少女，Live　house内顿时安静下来。不过在一瞬间后，以男生们为中心，又发出了高亢的欢呼声。

    为什么利沙会出现在泽田的演唱会上！这么说来，她之前就有在新宿跟泽田走在一起，而且又背着吉他到公园……一切的谜团很快就解开了。利沙握着麦克风的视线就是答案，她目不转睛地盯着高柳同学。

    原来如此！这个女人是知道高柳同学会来演唱会之后，就收买了泽田呀。真是惊人的行动力。而且她刚刚还自己爆料说正在「再度挑战」，视线又完全只看着高柳同学而已，甚至好像还对着我送出「怎么样！」的骄傲眼神。接着，当我们还在感到惊讶的时候，歌曲便开始演奏起来，传出美丽的声响。

    太夸张了吧！

    她不只是个美女，歌声还这么动听。

    整间Live　house都被突然降临的妖精彻底迷惑，被不同于狂热的别种气氛包围了。

    而且这个歌词……我有听过。我知道这个歌词。这该不会就是……

    「这是――」

    在一旁的仲居也当场呆住丁。

    ――如果能把我的心情写成情歌就好了――

    这句歌词，是仲居在佐岛同学家写的那封情书呀。那封彻底融入了自己的心意，但最后却被撕成两半的情书。现在竟然乘着旋律，被唱出来了。

    对了，那时候，利沙背着吉他到公园来练习。她就是在那时候捡起了被撕破的情书，然后把它改编成歌词的呀。

    整个会场陶醉在优美的歌词中。仲居握住川上的手。而川上似乎也察觉到这个歌词是写给自己的。

    歌曲结束后，大家的视线与聚光灯都聚集在利沙发烫的脸上。接着，不知道从哪里传来了沉静的背景音乐，利沙对着观众们开口说道：

    「刚才这首歌，是我将某个人写的情书改编成歌词的。而那封情书最后并没有被对方读到，就被撕成了两半。」

    听到歌词背后的秘密，会场变得一片寂静。

    「失恋是很教人悲伤的，是会让人的心被撕裂的。我想写下这封情书的人一定也是抱着同样的心情。将别人丢掉的情书擅自写成歌，其实是一件很不好的事情。可是，我没办法克制自己不把它唱出来。因为这首歌只有同样理解失恋心情的我才唱得出来。更重要的是，我不希望让那个人写下这封情书时的心情就这样消失。我本来打算，如果遭到抗议，我就下台的……不过看来是不用担心了呢。」

    利沙很笃定地说着。于是我随着她的视线看过去，便理解她为什么会这么说了。

    聚光灯照亮观众席中的一点。

    在我身边的两个人正在亲嘴。

    演唱会就在这样莫名其妙的气氛下继续进行，最后在一片狂热之下落幕了。

    ***

    『呜～！好棒喔！』

    『确实呢。虽然我原本打算如果很难听的话就要当场回家的，不过这真是一场很棒的演奏会呀！』

    美羽与唯姬不断称赞着泽田的演唱会，而她们的主人们也同样兴奋地交谈着。泽田的演唱会等到演奏结束之后依然掌声不绝，最后在安可曲之后又加唱一首，才总算结束了。对我来说，这场人生第一次的演唱会，实在舒服又愉快到会让人上瘾呢。

    当店内又恢复原本的背景音乐后，我才总算察觉到自己口干舌燥的事情。于是回到吧台边，把留在桌上的红姜汽水罐入喉咙后，稍事休息。

    可恶的利沙。那家伙每次都会把风头抢光光呀。不过以一场娱乐活动来说，她确实让我感到很愉快，所以我也就别抱怨了吧。

    正当我沉浸在这样的余韵之中时，大厅中的观众们纷纷开始打包离开了。仲居他们也留下「那么，我们接下来还要去别的地方――」这样一句别有深意的发言后，离开了Live　house。不知不觉间，大厅里就变得空旷起来。

    「明明还有三个乐团呀，大家都要走啦？」

    在仁岛同学发给我们的歌词卡背面，写着今天要上台演奏的乐团清单。

    结果佐岛同学就告诉我：

    「通常大家来听演唱会，都是自己想听的乐团结束之后就会回家了。如果是风格相似的乐团一起向Live　house借场地的话就姑且不论，但多半的场合都是像流行乐后面接着摇滚乐这样没有统一性，而且实力好坏也会有差喔。」

    「哦～原来是这样呀。」

    下一个乐团似乎跟泽田不一样，并没有邀请熟人，或是刚开始展开活动没过多久的样子。等到我们离开之后，现场就只剩下两、三名客人了。

    『一定是泽田同学他们的乐团特别有人气呢。就算不考虑河内同学当特别来宾的因素，泽田同学他们的歌还是好听到让人会忍不住跟着哼呀。』

    确实很有可能是这样。毕竟泽田他们演奏的每一首歌曲，完成度都高到即使陈列在CD店也不奇怪的程度。利沙的歌甚至是如果现场有音乐界的星探，就会当场拿出契约金，跪求她加入业界的等级。既是美女又会唱歌跳舞，与其说是让人感到不甘心，根本就是教人傻眼的女人呀。对于歌唱得很烂的我来说，真足太羡慕她了。

    「佐岛，我们也走吧。照你的个性，你一定有打算埋伏河内，然后献花给她吧？」

    「被你发现啦。你还真是个让人不能小看的男人。」

    『来，明日美也一起走吧。你一定有打算对河内同学准备的惊喜抗议个一两句吧？毕竟就是她害你要看到别人在眼前亲嘴呀。』

    说得没错。而且我还要顺便叫她对隐瞒着我的事情道歉才行。于是我赶紧追上走向店门的那两个人，却被丽莎提醒了一声：『明日美，你的包包呢？』

    我不小心把包包忘在吧台啦。

    「明日美，怎么啦？」

    「我忘记拿东西了，请你们先走吧。」

    「那我们在店门前等你喔。」

    『我也陪你一起去吧。』

    两个男人走出Live　house。心地善良的丽莎则是跟着我走回去。我差一点就因为遗忘包包，而破坏残留在心中的兴奋感了。

    当我掉头回去准备拿我的包包时，店内的灯光忽然又昏暗下来。看来是下一个乐团要开始表演了。大部分的客人都已经打道回府，感觉下一个乐团会变成卡拉OK状态了呢。如果开始表演之后我还在走动的话，应该会很失礼。还是快点拿回包包，快点离开会比较好吧？于是我弯下腰，偷偷前进着。

    然而，就在这个时候……

    众光灯照亮了舞台。吉他开始弹奏着轻快的前奏，传入我的耳朵。我的视线忍不住被耀眼的灯光与吉他的旋律吸引，而看向舞台。结果我的脚当场变得动弹不得。不只是脚而已，我全身都变得无法动弹，甚至连思绪都当场停止了。

    「……怎么会有这种事？」

    随着轻快的曲调，传来美丽的歌声。

    我看过那位歌手的脸。我看过那个女孩子。

    『……明日美，那是……』

    丽莎也发出呢喃声。

    我不禁怀疑自己看错了。

    ――那是高柳同学的妄想少女……？

    在聚光灯的照耀下高声歌唱的，是明明应该不存在的女人。

    那个妄想少女，竟然活生生地在我眼前唱着歌。

    为什么？

    我完全无法理解眼前的状况。

    『难道她就是高柳同学那位妄想少女的本尊吗……？』

    丽莎惊讶地说着。不，那是不可能的。

    如果真是那样，高柳同学应该会留下来听她唱歌才对。就算只是单恋，高柳同学应该也会掌握好这点情报才对。

    也就是说，现在在我眼前唱着歌的人，是天文数字等级的偶然之下存在的、符合高柳同学理想的女孩子吗？我的脑袋顿时混乱起来。

    原本结论下应该是不存在的「本尊」，竟然就在眼前。

    那个女孩依然继续唱着。是西洋歌，她唱的是英文的歌曲。就算是平常不听西洋歌的找，也听得出她的歌声出众。她是个让人感觉相当有才华的歌手呀。

    我再也忍不下去，而拔腿奔出了Live　house。可是，我的脚步又在地下大厅停了下来。现在的我没办法看到高柳同学的脸呀。

    心跳越来越剧烈，让我忍不住伸手压住胸口。

    『这下要怎么办，明日美？』

    丽莎对我问道。哪有什么好怎么办的？只不过是符合高柳同学喜好的女孩子真的存在而巳呀。我只是把包包忘在店里，然后偶然听到有才华的女孩子唱的歌，稍微停下脚步而已。而高柳同学则是因为短短几分钟的时间差，没有遇到那个女孩子。就只是这样而已。没错，这样就好了。

    『真的这样就好了吗？』

    丽莎？

    『你不把那个女孩子的事情告诉高柳同学吗？』

    「你在说什么呀，丽莎？你是要我把在那边唱歌的女孩子告诉高柳同学吗？」

    难得我跟高柳同学之间的关系开始渐渐变好了，难道要我亲自告诉他「那边有你会喜欢的女孩子」吗？那种事情我怎么可龙做得到呀。

    『可是，明日美已经过到「她」了。而高柳同学的妄想少女会继续以愿望的形式存在下去。以后你每次遇到他的时候，一定都会拿自己跟妄想少女比较喔？这样真的好吗？』

    丽莎到底在说什么呀？

    『只要高柳同学即使看到「她」，也会继续喜欢明日美，就没有问题了。或许他会认清那只是自己的愿望，让妄想少女消失也不一定呀。不，一定会那样的。现在就是打倒那个妄想少女的好机会呀。』

    我听不懂啦。

    高柳同学一定会喜欢上比我还要漂亮的那个女孩子的。因为她比利沙、比裕香小姐、比由衣都还要漂亮得多了呀。而且歌声还那么好听。毕竟我跟高柳同学相处这么久，我很清楚他的喜好。要是让他看到那个女孩子，一定会落入情网的。更何况，那个女孩长得跟妄想少女一模一样。那女孩完全符合高柳同学的理想。不，甚至超越了他的理想。我根本就没有胜算呀。

    『明日美，不可以一开始就抱着会输的想法呀……』

    「有什么关系！我跟丽莎不一样，不是个美女呀！而且又没有像唱歌好听之类的优点。我怎么可能故意让高柳同学看到那个女孩子嘛！」

    『可是……！』

    「不要再说了！凭我这种程度，是不可能赢过她的呀。不要管我啦！」

    我现在竟然说出「凭我这种程度」了。明明我之前还一副很伟大地叫仲居停止负向思考，可是现在却是这副德行。丽莎脸上露出了悲伤的表情。

    「喂～明日美！你在那边做什么啊！找到包包了吗？」

    我听到了高柳同学呼唤我的声音。

    我必须要到他身边去才行。然而，就在我把脚踏上阶梯的时候，我看到了高柳同学的身影，以及在他身后那个妄想中的「那家伙」。那家伙一定是看穿了我心中的想法，在取笑我。她一定是在瞧不起我。她一定是在嘲笑我明明连妄想都赢不过，还想要跟高柳同学交往。我总算理解了丽莎刚才说的话。被那家伙这样看不起，我不可能继续跟高柳同学好好对话的。

    可是，我又该怎么办……

    『――明日美？』

    我把视线从楼梯上方别开，却看到了丽莎惊讶的表情。

    「丽莎，对不起。」

    我把手指伸向眼睛，把隐形眼镜拿下来。

    丽莎的身影顿时消失，我也听不到她的声音了。同时，我也看不到高柳同学身后那名妄想少女了。

    我的眼前恢复到原本的世界，看不见妄想少女了。

    我如果不戴上隐形眼镜，本来就不会看到那个妄想少女。就算这个世界上存在着跟她长得一模一样的女孩子，也跟我一点关系都没有。打从一开始，我就应该这么做吁。

    「明日美。」

    看，高柳同学在叫我，而在他身后什么人也没有。这样就好了。

    「我们等一下打算参加泽田他们的庆功宴……你怎么啦？没找到包包吗？」

    「咦？呃、就是呀、不知道跑到哪里去了呢。大概是我根本就没有带来吧？」

    我因为被舞台上的景象吓到，彻底忘记要拿包包了。可是，要是我现在回去，又会看到那个女孩子。我实在没办法回去拿包包呀。

    「别骗人了。你过来的时候不就拿在手上吗？一定是忘在店里的什么地方了。照明日美的个性，应该是看漏了吧。」

    高柳同学拉着我的手，准备走下楼梯。

    「不可以！」

    高柳同学被吓得放开了我的手。我不可以让他进入Live　house。要是让他见到那个女孩子，他一定会落入情网的。

    「明日美，这是你的包包吧……呃，你怎么啦？跟高柳同学吵架了？」

    利沙这时从楼梯下走了上来，脸上露出演唱会结束后满足的表情。看到她这样充实的样子，我顿时觉得有一种悲惨的感觉。

    结果，不只是高柳同学的脸，任何人的脸我都变得没办法好好注视了。我觉得自己实在是丢脸得可以。我彻底输了。不只是输给在舞台上唱歌的「那个女孩」，还是妄想少女，更输给了我自己。

    「明日美，你怎么啦？」

    「峰仓同学，到底发生什么事了？」

    高柳同学、佐岛同学、利沙。每个人都看着我。

    「……对不起，我觉得身体有点不舒服。我先回家了。」

    我再也无法忍耐自己的愚蠢，不知不觉间就拔腿逃离了现场。

    太脆弱了。

    我实在太懦弱了。明明只不过是有个像妄想一样的女孩子而已。如果我相信高柳同学喜欢我的话，就应该不需要在意那个女孩子才对。可是我却拿下了隐形眼镜，让自己看不到自己不想看到的东西。做着这样没有意义的行为。

    想到自己之前那么伟大地对仲居说教，真是太丢脸了。根本不需要在意脸蛋的美丑？我自己不就是最在意的人吗！

    我穿过招牌闪亮的大街，拨开人群奔入新宿车站，彷佛在逃跑似地冲入电车中。

    电车门很快地关上。车轮开始前进。

    车窗外看到新宿高楼大厦的灯光越离越远。高柳同学现在还留在那里。

    那个不知道名字的女孩子也是。

    她似乎是自己一个人在活动的样子。难道她是抱着成为歌手的梦想，而在Live　house唱歌的吗？她是深信着自己的才华，而自己一个人站上舞台的吗？

    我根本赢不过她呀。

    电车进入弯道，让车门玻璃压在我的额头上。就在这时，我发现在高架桥下的路边，樱花树盛开着。

    从车窗看下去的樱花树被染成一片粉红色，彷佛只要被风一吹，就会让花瓣飘落似地。幸好我现在不是走在那条街上。要是我现在抬头看着那些樱花，一定会用力敲打树干，让所有樱花都散落吧？

    为什么要挑在这种时候盛开嘛。

    这样不是反而会让我觉得自己更悲惨吗？

    进入车站后，我就看不见路上的樱花了。于是我走下了电车。

    电车让乘客们下完车后，接着又出发前往下一个车站。乘客们搭着手扶梯前往车站大厅，最后月台上只剩下我一个人了。

    「丽莎应该在生气吧？」

    还有佐岛同学也是。

    他们难得在关心我跟高柳同学的关系，我却做出了背叛他们的行动。其实我现在的工作应该是要在庆功宴上帮忙凑合利沙跟佐岛同学的说。

    接下来我该怎么办呢？要回家钻进被窝、逃避现实吗？

    又有一辆普通电车进入月台。不知何去何从的我，跟着下车的乘客们，走出了濑田谷车站。

第三卷 热恋女仆又怎样？ 最终章 我与樱花与出现在公园里的男生们

    我最后来到了九丁目公园。

    毕竟现在回家也只会觉得消沉，让我实在不想回去。这让我不禁回想起幼稚园的时候，我因为做了坏事不敢回家，结果旁徨无助地在公园哭泣的事情了。

    明明从那之后已经过了八年以上，却一点都没有改变。

    夜晚的公园一片寂静。

    要说跟那时候唯一的差别，就是高柳同学不会来带我回家了。不过，我现在并不是做了坏事在逃家，而是因为自己的懦弱而在逃避呀。

    我这个人完全不行呢。

    只不过是遇到一个根本没交谈过的女孩子，就当场认输、开始逃避了。

    公园里唯一的一棵樱花树，绽放着花朵看着我。

    即使是在黑夜之中，樱花树依然在月光下绽放着花朵。搞不好明天就会凋谢也不一定，它却依然努力开着花。大家都很努力呢。像利沙应该是第一次拿吉他，却还是在那么短的时间内写出了一首歌；仲居为了男朋友，努力打扮自己；而那个女孩子也在聚光灯的照耀下，努力唱着歌。那我究竟又做了些什么？这个春假中，我只是不断害怕着那个妄想少女，却什么事也没有做。甚至到最后，只是因为看到跟她长得一模一样的女孩，就拔腿逃跑了。

    这样我根本就没有资格站在高柳同学身边。

    拜托谁来帮帮我呀。

    ――只要放弃不就好了？

    忽然，我听到了一个男人的声音。可是公园中看不到其他人影。

    我顿时觉得毛骨悚然起来。难道是虚无僧说过附在我身上的「妄想少年」，在劝我「放弃」吗？就是因为我喜欢高柳同学，才会这么痛苦。所以干脆放弃算了？

    ――没错。只要放弃喜欢的心情，就能过得比较轻松了。

    又听到了。

    ――找个比他温柔，而且只注视着你的男生怎么样？这世上应该会有符合你妄想的「他」吧？

    搞什么？这声音到底是怎么回事！

    ――佐岛同学怎么样？那家伙很温柔啊。

    我到底在想什么？佐岛同学就是因为喜欢利沙，所以才会声援我跟高柳同学的关系呀。

    ――你真的是那样想的吗？那么，为什么丽莎会对你那么温柔？

    那是因为佐岛同学妄想出温柔的丽莎呀。

    ――那么，他之前在洞穴中说了些什么？你应该很清楚他的心意吧？你只是装作没有察觉罢了，不是吗？

    我不知道啦！

    我的脑袋到底是发生什么事了？莫名其妙的声音接二连三地传进来，就算我塞住耳朵也依然听得到。我发过誓，要努力让高柳同学喜欢上我的。现在只是稍微失败了一下而已。跟佐岛同学没有关系吧！

    我再也忍不下去，而全身缩在长凳上。

    「峰仓同学！」

    这次换成佐岛同学的声音啦？而且我又被叫了一声后，肩膀竟然被人抓住，让身体被撑起来了。

    「太好了，果然是峰仓同学啊。」

    ……佐岛同学？露出放心的表情不断喘着气的，竟然就是佐岛同学本人。

    「为什么佐岛同学会在这里？」

    「因为你的样子实在太不对劲了，所以大家到处在找你啊。你刚才脸色又苍白，又没有把包包拿走，让大家都很担心。你还好吧？」

    「嗯……」

    「那就好。啊，对了，我要联络大家才行。」

    佐岛同学说着，就拿起手机开始打邮件了。我想他应该是用群组寄件的方式寄出去的吧？没多久后，就传来好几声收到回信的声音。

    「难道大家都在找我吗？」

    「毕竟才刚发生过仲居同学的事情。而且你的手机留在包包里，打回你家又说你还没回去，让大家都很担心啊。所以高柳他们留在新宿找，而我跟河内同学则是分别在濑田谷车站跟成条车站找你这样。」

    我还真是个只会给大家找麻烦的糟糕女人呀。

    话说回来，为什么佐岛同学会知道我在公园呢？连我自己都是在无意识中来到这里的说。

    「真亏你可以知道我在这里呢。」

    「因为我听到呢喃声啊。」

    「呢喃声？」

    「大概是守护灵之类的吧？每当我遇到困难的时候，总是会告诉我很多事情。当我在想『峰仓同学在哪里呢？』的时候，就听到『在公园喔』的声音了。」

    ……丽莎。看来是此刻也应该在佐岛同学身后的丽莎，把他叫到这边来的。她是因为知道我正在烦恼，所以偷偷告诉佐岛同学的吗……？

    然而，佐岛同学却看着我的脸笑了：

    「骗你的啦。其实是以前我有听高柳说过，当你回不了家的时候，就会躲在公园。所以我才会跑来看看的。」

    冷静下来想想，确实应该是这样才对呀。不过，佐岛同学是因为回想起过去不经意下听过的话，而跑来这里找我了。毕竟创造出丽莎的人就是他，所以搞不好「守护灵的呢喃声」也不算说错也不一定。

    「然后呢？到底发生什么事了？你从Live　house出来的时候，应该有遇到什么事情吧？」

    佐岛同学坐到长凳上，直接了当地对我问道。我应该怎么回答他才好？毕竟我给他添了麻烦，实在不能随便含糊过去呀。

    「……刚才我回去拿包包的时候，看到有个女孩子在舞台上唱歌。」

    「就是接在泽田他们后面的乐团吧？」

    「嗯，好像是一个人在活动的女孩子。」

    「那个女孩子怎么了？」

    「……她完全符合高柳同学的喜好呀。」

    听到我这么说，佐岛同学看了一下我的眼睛。

    接着，他大笑出来。

    他笑得实在很夸张。被笑成这样，让我多少觉得有点不高兴，不过听到他的笑声，也让我顿时有一种心中的乌云被吹散的感觉。

    「看来你真的是很喜欢高柳啊。连他的喜好你都有研究。」

    「也、也不是那样啦。只是如果让高柳同学看到那个女孩子，他绝对会喜欢上对方的。」

    我总不能说因为对方长得跟妄想少女一模一样吧？听到我这样反驳，佐岛同学就停下笑声，摘下了眼镜：

    「既然这样，就让那家伙看到不就好了？他绝对不会在意那个女孩子的啦。」

    连佐岛同学都笃定地说着跟丽莎一样的话。听到他这样有自信的说法，让我不禁感到有点不对劲。

    「为什么你会那样觉得？」

    「在回答你之前，先让我确认一件事。你喜欢高柳对吧？」

    为什么到这种时候还问这种问题？答案当然就是「Yes」呀。

    「所以我才会这么烦恼呀。」

    「那我就告诉你吧。其实那家伙本来是打算今天对你告白的。」

    ……啥？

    「告白？那是什么意思！」

    「还有什么意思？那像伙是打算在听完演唱会回家的路上，对你告白啊。我不是说过吗？高柳他正为了升上国三在做准备。」

    「你确实是说过啦……等一下，我脑袋开始混乱了……」

    呃，难道升上国三就必须要有女朋友吗？虽然这对我来说也是求之不得的事情，但也未免太突然了吧？

    「他似乎是看到川上跟仲居同学，而下定决心了。那家伙很喜欢峰仓同学。就连那个川上也跨越了障碍，成就了跟仲居同学的恋情。我想一定是因为这件事触发了他的想法吧？我就老实告诉你，其实他昨天晚上就为了这件事来找我商量啦。而且看到你刚才一脸苍白地跑回去，那家伙变得超慌张的。」

    「等等，也就是说，如果我没有因为害怕那个女孩子而逃跑，现在搞不好就被高柳同学告白了？」

    「我想应该是那样吧。接下来你打算怎么办？要告诉高柳在Live　house的那个女孩子吗？」

    我必须要这么做才行。虽然这对高柳同学来说或许很莫名其妙，不过对我来说是很必要的一件事呀。

    「我会告诉高柳同学的。我觉得就算他真的会向我告白，但是如果我把那个女孩的事情隐瞒着他，我就没有资格接受他的心意呀。」

    「既然这样，你就把这个拿去吧。」

    佐岛同学似乎想到了什么事情，从包包中拿出了一张对摺起来的纸。是今天演唱会的流程表，也就是用便利商店A4彩色影印印刷出来的乐团介绍。我拿过来打开一看，就看到泽田的乐团「Island　Village」的照片介绍。而在下方就是：

    「这是……」

    「那就是你说的那个女孩子吧？事到如今，你就试探一下那家伙吧。还是说，你会害怕？」

    我全身顿时冒出鸡皮疙瘩。在佐岛同学给我的流程表上，确实印着那个女孩在唱歌的样子。虽然距离很远，但脸蛋照得很清楚。这比起用口头说明还要直接呀。要是高柳同学看到这个，当场被吸引的话……我发现我的内心依然在犹豫着。

    佐岛同学注视着我。如果我这时还犹豫不决的话，丽莎绝对不会原谅我的。就算我下次戴上隐形眼镜，她也一定不会理睬我呀。

    「谢谢你，佐岛同学。我就把这个拿给高柳同学看，然后逼问他究竟我跟那个女孩谁比较可爱！」

    佐岛同学露出微笑：

    「峰仓同学就是应该要这样才对嘛。」

    佐岛同学的脸忽然跟丽莎的笑容重叠在一起。

    他总是会跟丽莎一样帮助我。只要把这张简介拿给高柳同学看，然后确认他不会感到在意，我心中的乌云就会消散了。再说，只不过是有个女孩子跟他的妄想很像而已。我只是因为可以看到妄想少女，所以才会感到混乱罢了。冷静下来想想，这只不过就是有个人长得很像写真偶像的程度而已呀。就算男生的注意力被电视上的偶像吸引走，又有谁会感到忌妒啦？根本没有什么好怕的呀。

    「你果然是个可靠的男人呀。多亏你，让我产生斗志了。」

    「毕竟我想这应该是我最后一次插手管事了，所以至少要尽我所能啊。」

    最后一次……？哦哦，也就是只要高柳同学来到这边跟我说「明日美，我喜欢你！」之后，事情就会结束的意思吧？

    「我也希望是那样呀。」

    听到我的回应，佐岛同学就从长凳上站了起来。但是，我却发现他的表情忽然一变，露出甚至让人感到害怕的严肃表情。

    「不过，那家伙真的有办法告白吗？」

    「咦？」

    「这种事情是很讲究时机跟运气的。搞不好我现在会在这边，就是『命运的流向』已经改变的证据也不一定。剩下就是要看上天的安排，不，女神的安排啦。」

    「女神？」

    「没错，就是我心灵的依靠。那我要走罗，你加油吧。」

    佐岛同学彷佛在自言自语似地说着，然后踏着砂石离开了公园。或许他是为了身为挚友的高柳同学着想，才离开的吧……或者是说……

    我不知道。不过我也希望让自己不要知道他的想法。

    我现在只能等待高柳同学了。

    后来，我大概在长凳上坐了二十分钟左右。

    当我握着乐团简介的手开始发疼的时候，有个人影进到公园里来了。

    「明日美！」

    「――高柳同学。」

    高柳同学快步奔向我面前。

    他真的有打算要告白吗？看着他跑过来的样子，一点都没有那种感觉呀。虽然我感到很在意，不过现在必须要先让高柳同学看到「那个女孩」才行。我抓着简介的手开始发抖起来。这上面只不过是印了一张漂亮女孩的照片罢了。即使我这样说服自己，我的手依然不断在颤抖着。要是他看到那张照片，结果被那女孩吸引的话，他根本就不可能对我告白了。反过来说，如果他看到理想中的女性，也没有做出任何反应，就代表他真的是在喜欢我。这样一来，他就有可能会对我告白了。我从来没想过，自己竟然会遇到这样的状况。

    「喂，明日美，别害我担心啊。既然你身体不舒服就早点说，要是你在中途倒下不就糟了吗？」

    高柳同学站到我面前，担心着我。

    「真是对不起，不过我身体没事的。现在重要的是，这个。」

    「什么？」

    「可以请你看看这张照片吗？」

    我心一横，把乐团简介递了出去。不知道高柳同学究竟会做出什么反应呢？他虽然脸上露出感到奇怪的表情，但还是把手伸向简介了。

    就在这时……

    「明日美，你没事吧！」

    一个美少女的声音传入公园中。跑进来的人正是利沙。高柳同学的手忽然停下来，我则是不小心把简介掉到地上了。

    「利、利沙？」

    「到底是怎么了嘛！你忽然跑走，害我都被吓到了呀。」

    背着吉他的利沙散乱着秀发跑到我面前，接着把包包丢到我手上。

    「为、为、为什么利沙会在这里：　」

    「我听佐岛说的。重要的是，你身体怎么样？如果不舒服的话，我刚才就会送你回家的说。你这孩子就是这样冒冒失失的，老是害我担心呀。」

    利沙说着，把手放到我的额头上。因为她忽然出现的关系，让我跟高柳同学都立刻保持距离了。

    「对不起，让你担心了，利沙。」

    「你身体真的没事吗？好像没有发烧的样子，不过有哪里在痛吗？」

    利沙是真的在担心我。以前我住院的时候，还有被活埋的时候，利沙也都像这样关心着我。看来我害她无谓地为我操心了。

    「我没事，我只是被Live　house的气氛吓到了而已。现在已经没事了。话说，庆功宴后来怎么样了？」

    「你在说什么啦？比起那种事情，当然是你比较重要呀。」

    ……我都忍不住要迷上利沙了呢。

    不知道该怎么说……总之利沙这份出乎预料的温柔态度，在各种意义上都重重击败了我呀。现在已经不是「告白」的气氛了。如果在利沙来之前真的有竖起什么告白旗标的话，感觉这下已经完全被折断了。这就是佐岛同学所说的「命运的流向」吗？我错过了时机跟运气吗？

    不过，这时我却莫名感到放心了。

    如果我真的被高柳同学告白的话，我跟利沙之间的关系一定会被破坏的。虽然能够听到高柳同学亲口对我说「喜欢」我会很开心，不过看到为了高柳同学努力的利沙，也让我觉得有种舒服的感觉。我知道自己的心情是互相矛盾，但毕竟我也很喜欢利沙呀。

    「干么盯着人家的脸一直看啦？」

    「嗯？没什么，我只是觉得你果然是最可爱的人呀。」

    「你果然发烧了吧？」

    「比不上你啦。」

    河内利沙莫名其妙地变得满脸通红，接着把放在我额头上的手移到脸颊上，轻轻捏了一下。好痛！

    「喂～！峰仓！你没事哏？」

    明明是深夜，我却听到泽田大声在公园里叫着。转头一看，仁岛同学、仲居、川上、金刚以及宫里也跑了过来，又是「别害人操心啊」又是「你没事吧」地，责备我、担心我。

    害这么多朋友为我操心，看来我果然还没有资格接受高柳同学的告白呢。

    高柳同学也只是露出苦笑。他捡起了掉在地上的乐团简介，可是却依然看着我。

    现在只要知道他有向我告白的打算就足够了，至少在这个时间点上，我才是他心中的第一名呀。

    看，他的妄想少女也站在那边笑着呢。虽然妄想少女没有消失，不过我只要能跟「那个女孩」和解就行了。

    这样一来，想必所谓「命运的流向」又会转向我这边了吧？我只要不再错失那个预兆就可以了。我只要抱着自信，表现出坦荡荡的态度就可以了。

    我只要不输给妄想少女就可以了。

    就这样，樱花盛开的四月中的某一天结束了。再过不久，春假也会结束。想必国三的生活，每一天都会过得很辛苦吧？毕竟还没开始就已经是这样了呀。

    不过，我心中还足充满了期待。高柳同学或许会再次考虑告白也不一定，利沙搞不好又会跑出来妨碍也不一定，「那家伙」也有可能会忽然开口讲话也不一定。虽然多少感到有点担心与不安，但我也只能拚命努力了。

    毕竟「没有男人会迷恋上负向思考的女人」呀。

    然而，我这时候根本没有注意到。

    我已经把隐形眼睛拿下来的事情，而我竟然会看见不应该看得到的「妄想少女」的事情。

    还有，高柳同学在那张简介上看到「那个女孩」后，心中受到冲击的事情。

第三卷 热恋女仆又怎样？ 后记

    您好，我是矢野唯。

    感谢您这次阅读『我与男生与青春期妄想的她们3热恋女仆又怎样？』能够像这样写下第三次的后记，全都要归功于大家的支持。

    在本次的「青春期妄想」中，是将重点放在仲居加奈＆川上昌治这对笔者最喜欢的小情侣身上。当身为不起眼女孩的仲居决定为了抱着女仆妄想的川上同学付出一切的时候，究竟会发生什么事呢？……答案就是……

    戴眼镜的女仆小姐诞生啦。

    没错。果然提到女仆就想到眼镜，提到眼镜就想到女仆呀。就这样，黑长发、戴眼镜、穿着女仆装的国中女生就出现了。即使身为作者，也不禁想要大骂川上同学一声：「真是太不要脸、太让人羡慕啦！」

    然而，对于完成了「告白」这样一件大工作的他，我也不能感到怨恨。毕竟告白本来就是先抢先赢呀。如果身为国中生的读者大人们当中，有人心中有喜欢的对象，笔者建议您赶快做出行动喔。事情顺利的话，搞不好就可以获得一名女仆，或者女性读者可以获得一名执事也不一定。但是，绝对不可以抱着不纯洁的心情告白，要不然绝对会失败的。像我就是那样！

    ……言归正传，这次的副标题是「热恋女仆又怎样？」。

    笔者非常有自觉，这个标题跟上次的「外宿又怎样？」一样，让人很想吐槽呀。

    话说回来，仲居他们在本文中成功达成的外宿过夜，对于国中生来说其实是非常辛苦的一件事呢。笔者光是在高中时期就已经觉得很辛苦了。

    当时我是自己一个人到京都去旅行的（毕竟我并不是什么现充呀……）。抱着愉快的心情来到京都，享受玩一趟「幕末之旅」后，就在民宿发生了一件意外状况。

    我明明在事前已经预约好民宿，可是对方却怀疑我是逃家的小孩，甚至要求我拿出「家长同意书」什么的，最后还把我赶出来了。我虽然能理解对方不希望让未成年的小孩自己一个人住宿过夜，但是我想应该没有人逃家的时候，手提袋里还装着新撰组的背心吧？只能说，国高中生的旅行果然是会遭到别人警戒的。如果读者大人之中有国高中生计划要去旅行的话，请记得要带所谓的「家长公认同意书」之类的东西在包包中喔。另外，或许不要买观光地常见的木刀到旅馆去会比较好。现在回想起来，我当时搞不好是因为带着新撰组的背心跟木刀，才会被民宿赶出来的。这或许就是真相呢。

    自从那次的经验之后，民宿对我来说就是NG了。不过我依然很喜欢旅行。

    顺道一提，当我要过夜的时候，都是选择住在饭店。话虽如此，我也不可能住在像独角兽饭店那种高级饭店，通常都是选择价格便宜的商务饭店。另外，如果是四天三夜的旅行，我通常有一天会住在饭店，剩下的两天晚上都会在路上或车站随便找个屋檐下过夜。

    没错，就是露宿街头。

    虽然这一点绝对不值得推荐，但露宿街头可是很有趣的呢。

    如果是夏天，可以一边吃便利商店的便当，一边跟骑机车带帐篷旅行的人交换情报，享受非日常生活的乐趣。然而，这个世界上也不是光只有善良的人，因此要在屋外睡觉的时候，必须要懂得自我防卫才行。

    另外，在地点的选择上也要格外注意。夏天的时候，最恐怖的就是虫了。要是被蚊子或是飞虫们群起攻击的话，根本就没办法睡觉了呀。像这种时候，就要懂得寻找捕蚊灯，也就是会发出蓝光的那个。如果能够在捕蚊灯附近找到睡觉的场所，就不需要害怕虫子们啦。虽然偶而会被「啪！」的声音吓到，不过虫子们都会被那光线引诱，丝毫不理会一旁人类的肌肤呢。简直就是夏天的救世主。

    那么，对露宿街头来说，冬天的救世主又是什么呢？

    答案就是「救生毯」。

    这是在宇宙开发的过程中被发明出来、表面金色背面银色、看起来像铝箔纸一样的东西。最近不只是在野外活动专门店，甚至在五金行也可以找得到。使用方法很简单，只要拿起来包住自己的身体就行了。雎然乍看之下很薄，似乎很不可靠，但是只要包着身体过一段时间，就能发挥出它真正的价值。既不会让风透进来，又不会让体温透出去。换言之，只要把全身包起来，就可以让身体与外界隔绝，不会让体温丧失了。真不愧是在人工卫星上也有被使用的宇宙素材呀。

    而且「救生」的称号也不是盖的。多亏这块毯子，让我春天在群马县的榛名湖畔没有被冻死呢。在零下五度的环境中，它让我平安看到了早晨的太阳升起。人类科学的力量真是太伟大了。多亏它，让我捡回了一条命呀。

    既然话题从露宿讲到了宇宙，就让我顺便提一下。其实我旅行的其中一个目的，就是观察星空。不，与其说是观察，还不如说主要都是在拍天体照片吧？我就是为了这个，才经常露宿野外的。

    说「天体照片」其实也分很多种，像是以夜空为背景的风景照啦、把相机接在望远镜上拍摄的行星或星云照片等等。而我主要在拍的是以北极星为中心、让其他星星绕圈圈的照片，也就是理科教科书上常常会看到的那个。

    不过，要拍得像教科书那样其实很难呢。

    拍摄的方法本身还算简单，只要把照相机架在三角架上，然后打开快门对准夜空就行了。不过只要有一点点光，就会让照片变得一片白，因此严禁灯光。要是被车头灯照到，就当场出局了。因此我都是还择在远离街道的地方拍摄星空。

    换言之，就是在一片黑暗，而且都没有人的地方度过一晚……

    那状况简直是寂寞不安到不行呀。另外，比起拍摄工作，调查当天气候，以及确认周围暗度等等的事前调查更是辛苦。而且，就算做好了万全的准备，天气依然有可能一反气象预报，又是多云又是起雾的，真的很困难。尤其是湖畔之类的地方通常都会有雾气，很少一整晚都视野良好。正因为这样，在榛名湖畔能做的事情，就是盖上救生毯睡大头觉而已了。

    不过，这样辛辛苦苦照出来的照片，不管照得好不好，都会是一张让人感动的照片呀。讲到照片，一般都是根据是否有抓到决定性的瞬间来判断作品的好坏，不过为了一张照片花上好几个小时，也是一种乐趣呢。

    话说回来，即使我是抱着这样的心态在拍照，不过偶尔会想拍张热门照片也是人情。当中比较容易的就是像日蚀月蚀、流星等等的天文秀。只要阅读专门杂志就能得到相关情报，因此接下来只要配合日期出门就可以了。知道热门话题之后才出门去拍，听起来虽然有点怪怪的。不过像隔了好几十年的日全蚀等等，可以算是宇宙规模的热门焦点，因此在心情上还是会感到很兴奋呢。

    在这类的天文焦点中，最让人期待的就是猎户座的α星。或许已经有很多人知道了，不过其实这颗星听说已经快要爆炸消失了呢。

    正如各位所知，世界上最快的东西就是光线了。猎户座α星距离地球有六百四十光年，因此即使发生了超新星爆炸，闪光要传到地球也得等到六百四十年后。世界上的天文学者们虽然都在调查它什么时候会爆炸，但至今还不知道正确的日期。也就是说，有一天偶然抬头一看，搞不好就可以看到它忽然在天空上爆炸了喔。

    要是可以让那样的瞬间留在照片中，不是一件很棒的事情吗？

    每当我仰望着天空，总是会兴奋地等待着那一刻会不会到来呢。

    我想峰仓明日美应该也是抱着同样的心情，在自己家用天文望远镜观察着天空吧？

    这次明日美的房间第一次被画成彩色插图了。看到那当中确实摆着一台望远镜，让我感到非常开心。另外，还有窗边的布偶，以及墙上贴着高柳同学的海报，完全就是一个异空间呀。虽然用文字形容的话，感觉会是杂七杂八的房间，不过透过雅秋乃老师的慧手，明日美原本凌乱的房间也变得相当可爱，让我觉得是又惊又喜呢。

    说到插画，我有收到许多读者们寄来很棒的妄想少女插画呢。跟第二集一样，我也有拿来借用在本文之中。就让我借这个场合来介绍她们一下吧。

    首先，在大学生身边又唱又跳的Vocaloid妹妹是来自读者Y．T的点子。效仿那些受欢迎的Vocaloid而想出来的这位妄想少女，名字叫「小苹果」。我虽然是个不太听音乐的人，不过我很喜欢Vocaloid喔。

    接下来，是在高中生身边进行护卫的兵队妹妹，名字就叫「蓝华」。这位是读者D想出来的。比起自己更优先主人的「条件赋予」，这檬的设定我也非常喜欢。就让我把她的附属武器――USPCOMPACT赠送给您吧。

    第三位旅馆小老板娘，是Y．Y读者的点子。如果哪天寄宿的旅馆是小学生在当小老板娘的话，应该反而会让我感到诚惶诚恐吧？

    真的是非常感谢各位读者漂亮的插画与设定。

    每一位妄想少女都有各自的故事，非常刺激我的创作欲望呢。对了，在我收到的信件中，还有一位读者问道：「我是个女生，也可以写妄想少女吗？」

    当然可以。

    妄想少女是一个人感到憧憬的存在，所以就算出现在女孩子的身上也一点都不奇怪呀。甚至应该说是很自然、很健全的一件事。另外，或许也有读者会担心「百合」之类的状况。关于这一点，基于同样的理由，也不需要感到担心喔。各位就尽情妄想，然后与她们尽情对话，我相信一定可以得到自我改革或是转换想法等等正面效果的。

    最后，篇幅也所剩不多，我想后记就写到这边为止了。各位阅读本书的读者们，真是非常感谢您们。在放笔的同时，也要感谢参与『我与男生与青春期妄想的她们』第三集出版的各位工作人员。

    真是谢谢大家。

第三卷 热恋女仆又怎样？ 插图



第四卷 现充又怎样？ 第一章 我与国中生活最后一次换班

    台版 转自 轻之国度

    扫图：IceKIno

    录入：zbszsr

    修图：肾亏

    「怎么会……这样？」

    四月十一日，我的未来粉碎了。

    今天是升上国中三年级后，第一天上学日。天空晴朗，万里无云。我们岛村中学的学生们都洋溢着充满春天气息的活力。身穿全新制服的新生们对即将开始的国中生活怀抱梦想，二年级生们为了成为学弟妹们的榜样，装成一副成熟的样子走在校园中。

    而我――峰仓明日美则是满心期待着接下来的学校生活。

    说到国三，就是国中生涯的最高年级了。

    过去那些像上司一样君临学校的学长姊们已经消失，不再需要为了高年级的女人们战战兢兢的梦幻生活即将开始。今后我也效法前一代的三年级生，对学弟妹施加压力好了。对他们做出各种不讲道理的行为，让学弟妹用身心领会我们最高年级生的正义。或许就是因为我心中盘算着这种充满旧世纪风格的恶意连锁行为，神明才会给予我如此不幸的报应吧？

    那所谓的不幸，是老师在校门口递交给我的一张再生纸所带来的。走在我身边的高柳同学他们也同样从老师手上拿到了不幸的再生纸。

    我在世界上最喜欢的高柳尚人。他是我的青梅竹马，同时也是我决定奉献身心的最爱对象。

    高柳同学确认了一下印在再生纸上的表格，美少女河内利沙也探头偷看高柳同学手中的再生纸。而在一旁，以黑框眼镜为招牌特征的佐岛洋平则是指着袤格的一个角落，露出温和的微笑。

    大家都是我最喜欢的朋友。尤其是高柳同学，我一直深信到世界灭亡为止都会跟他永远在一起的。

    可是！

    大人们却把一切都搞砸了！

    这明明是我们义务教育的最后一年，那群家伙竟然捅出了如此严重的篓子。大家应该都知道，国中三年级是人生中最重要的一个学年。国三是国中生活的总结算。学生们要彻底活用至今为止学到的东西，在春天与新的同班同学们一起为明天发誓，在夏天努力准备升学考试，在秋天到京都参加校外教学，在冬天为了各自的高中生涯努力念书。当春天再度来临时，我们就会在在校生们的送行下，迈向全新的旅程。要说至今为止的人生都是为了让国三生活得以成功的准备工作，也一点都不为过。

    可是！

    教师们竟然玷污了这段青春的序曲！

    那群家伙搞出了一件难以挽回的过失。生教组长山田在校门口发放的再生纸上，印有这样的文字：

    三年A班　　峰仓明日美

    唉呀，我是觉得自己被分到哪一班都无所谓啦。

    我甚至对于A班的名单上有我的名字感到有点高兴。毕竟说到A班就是位于校舍三楼的角落，是距离楼梯最近的教室。而且教室窗户面向操场，视野不错，光线也佳。如果对三年A班进行不动产价值评定的话，地价一定可以比拟摩纳哥公国呀。

    然而，就算居住在多美妙的地方，如果住在一起的人不好，想必也没办法幸福吧？这是无论在摩纳哥还是日本，都是无庸置疑的事实。

    「――哦？我跟明日美同班呢。看来我不用担心体育课找不到人配对了。」

    同班　　河内利沙。

    我跟利沙是互相抢夺高柳同学的情敌。这女孩拥有大家公认的美貌，艳丽的黑发与白皙的肌肤都会散发出甘甜的香气。被男生告白的次数超过三十次。最近因为在演唱会上登台过，甚至有情报表示她受到艺能界挖角的样子。

    虽然跟这样的情敌分到同一班，必定会掀起什么风波。不过这家伙即使外观看起来很酷，内在实际上却是个好女人，我就姑且感到高兴吧。而且她那短到过火的裙子与膝上袜之间的绝对领域也可以保养我的眼睛，我没什么好抱怨的。

    「唉呀，可以跟峰仓同学与河内同学分到同一班，看来我这一年可以过得很愉快啊。」

    『明日美，我真是太开心了！』

    同班　　佐岛洋平&丽莎。

    关于这两人，我就可以由衷感到开心了。毕竟佐岛同学是一位个性善良又可靠的好男儿，是我的谘询对象，也是很理解我的人。

    而且既然佐岛同学在同一班，就表示我跟丽莎也能在一起的意思了。跟我立下挚友誓约的丽莎，是跟河内利沙拥有相同外貌的妄想少女。所谓的妄想少女，就是男生妄想出来的理想存在。我因为一名神秘的虚无僧授予我的隐形眼镜，可以跟这些妄想少女们进行互动。

    妄想少女们全都是心地善良的女孩子，而丽莎在当中又是最特别的存在。她总是会鼓励我，有时候训斥我，为了让我跟高柳同学能凑在一起，总是不断地帮忙我，是一位难能可贵的好朋友。升上三年级之后还能继续跟佐岛同学与丽莎在同一班，我由衷感激。

    但　是　！

    「――太惊讶了。这还是我出生以来第一次跟明日美不同班啊。」

    我深爱的人所属的班级也决定下来了。

    三年B班　　高柳尚人

    B班。

    逼班。

    逼～般。

    逼～般～

    啪搭！

    「原来如此，这是文部科学省为了让高柳同学以后可以用自由球员的身分与A班签订自由契约的计划呀。太棒了，高柳同学！才国中三年级就做到这种像职业棒球选手的行为，一定对你今后的人生有所帮助呢。」

    「自由球员？你在说什么啊，明日美？」

    高柳同学露出傻眼的表情。看来是我猜错了。

    「既然这样，那就是Excel输入错误啦。国中教师的水准也真是低落，所以我才会主张教师证照的取得条件应该要更严格嘛。不，或许这个状况应该是教师证照的更新制度有问题吧？不管怎么说，教职员的改革工作势在必行呀。」

    「……所以你到底是在说什么啦？哦，钟声快响了，就到这边吧。再见啦！」

    「等等，高柳同学！你要去哪里？」

    「B班。」

    「那里只有地狱在等待你呀！」

    「不要给我乌鸦嘴。」

    高柳同学敲了一下我的脑袋后，转身跑向校舍入口了。我实在无法理解现实状况。高柳同学是B班，而我却是A班？这应该是什么地方搞错了吧？

    话说，高柳同学，你都不会难过吗？我们从幼稚园的时候就一直都在同班，这可是我们第一次分东离西喔？可是你竟然脚步如此轻快地跑走……

    就在我看着高柳同学的身影消失在校舍中的时候，利沙忽然从后面扑到我的背上。

    「呵呵呵，你跟高柳同学之间的同班联系中断了呢。而且他感觉一点都没有动摇的样子，看来总算轮到我出场的时候了。」

    利沙嘲笑着我遭遇到的处境。她当然开心了，毕竟他人的不幸是甜如蜜，而且这次还是情敌遭遇到大不幸。现在的我为利沙来说，一定是最高级的甜点了吧？

    「你还真开心呀，利沙。朋友的不幸有那么值得高兴吗？」

    「我超开心的呢。毕竟明日美变成跟我同样的立场啦。我最喜欢的东西，就是明日美的不幸了。」

    利沙伸出舌头，舔了一下我的脖子。咿呀！

    「佐岛同学，救救我呀！利沙在舔我！」

    「嗯，那样子看来，峰仓同学即使没有高柳在身边，也没问题的样子。」

    『真是太好了呢，明日美。多亏有河内同学，你不会孤单了。』

    佐岛同学跟丽莎都「太好了、太好了」地露出满足的表情看着我们。这个黑框眼镜仔，可以跟自己的心上人同一班，而且对方还跟高柳同学不同班，这环境对你来说当然很棒啦。再加上我还可以扮演抑制利沙企图的角色。不过既然是朋友，你好歹也考虑一下我的心情吧？

    「佐岛同学跟好朋友分到不同班，都不会感到难过吗！」

    「就算班级不一样，我跟高柳依然是好朋友啊！好啦，我们到A班去吧！」

    佐岛同学开朗地说着，就迈步走了出去。

    「走吧，明日美！」

    『我们走吧，明日美。』

    利沙与丽莎也跟在佐岛同学的后面。钟声这时响起，让我也只好跟着他们，走向三年A般这间监狱了。

    「欢迎来到A班！」

    在A班的黑板上，可以看到用粉笔写出来的欢迎词句。拿着粉笔的是土井老师。他虽然还年轻，不过却是个值得信赖的老师。对于他担任班导的事情，我并没有怨言。另外，今后要一同学习的同班同学们看起来也都是温厚老实的人物，没有什么不良学生或问题儿童，真是太感激了。

    而且附身在男生们身土的妄想少女们水准也很高。有和服美女，有猫耳美少女，甚至连欧洲系混血儿的日本美女这种稀有角色都有。大家都很可爱、很漂亮、也有点色。她们之所以会看起来比二年级的时候来得含蓄，大概是因为男生们升上国三之后，对于自己的妄想开始追求现实感了吧？

    在那些妄想少女中，一名打扮最具现实感的少女跳过书桌，在我面前落地了。

    『嗨，明日美！又跟你在同一班，我真高兴呢！虽然对明日美来说，因为跟高柳同学分开所以应该有点微妙吧？不过我对于A班有明日美这件事感到很开心喔。』

    这位充满活力的女孩叫美羽，是个把红色体育裤穿得很时髦的妄想少女。她的宿主――体育裤魔人宫里也在同一班。美羽今天的打扮是纯白体育服配上红色的紧致体育裤，下面是白色长袜加上红色运动鞋。红白红白，真是喜气洋洋呀。宫里「前」班长似乎对A班很中意的样子。要是高柳同学在A班的话，我也可以跟美羽一样用全身表现出开心态度的说。

    「可以跟我喜欢的美羽在同一班，我是很高兴啦。可是那跟高柳同学不在的痛苦心情是两码子事呀……」

    『唉呀，明日美同学，你的意思是女人的友情比不上高柳同学吗？本小姐唯姬真是感到好难过呢。』

    从美羽的背后跳出来、弹了一下我额头的女孩，名叫唯姬。她拨起柔顺的金发、优雅地打开羽绒扇子的姿态，简直就像欧洲贵族一样。这位身穿粉红色耀眼洋装的唯姬，是乡原刚士――金刚的妄想少女。而我知道她的本尊，其实就是金刚的那位傲娇堂妹。

    「唯姬大人呀，我的意思并不是那样的。能够跟你们在同一班，我真的很高兴。可是我实在无法接受跟高柳同学分到不同班的这个现实呀。毕竟我们过去一直都是同班。原本应该存在的东西现在却没有了，这就跟没有草莓的草莓蛋糕、没有日之丸的日本国旗、没有料的寿司、没有时针的钟一样让人感到不对劲呀。换句话说，就好像如果没有太阳的话，便没办法说地球是太阳系行星一样，高柳同学不存在的状况实在太让人难以理解啦。」

    宛如被宇宙深渊吞没的感觉侵袭着我的身心。

    『也太夸张了吧～拜托你振作点呀。』

    『就是说呀。所以我才受不了青春期的女孩嘛。』

    「……美羽、唯姬，既然你们那么说，就看看我的心中呀。妄想少女可以办到这一点吧？来，接触我的心灵吧。」

    那两人互看一眼后，用惹人怜爱的眼睛望向我空虚的双眼。结果……

    『呕……』

    接触到绝望的两个人，当场呕吐出来了。

    哼！只是这点程度就了事，还真是走运的妄想少女呢。要是换成普通的妄想少女，现在应该已经自我崩溃了。你们就感到骄傲吧，地上的呕吐物是你们坚强的证明呀。

    『明日美！你对这两个人做了什么好事！』

    丽莎一边担心着那两个人，一边指责我。哼，我只不过是跟美羽和唯姬分享我的感受罢了呀。让朋友分担忧愁有什么不对？

    『明日美……就是因为你不珍惜朋友，才会接二连三过地到不幸的事情呀。我想你跟高柳同学被分到不同班，一定也是神明给你的惩罚。要是你不反省改过，就会发生更严重的事情喔？像高柳同学的妄想少女，到现在还附在他身上……』

    「呕……」

    『而且还出现了跟那妄想少女很像的女孩。』

    「呕……」

    『而且从那之后，高柳同学就对那女孩很着迷呀。』

    「呕……！」

    没错。我还有从国二结束的时候延续到现在的问题。

    1、附在高柳同学身上的妄想少女。

    2、脸蛋跟那妄想少女一模一样的演唱会女孩。

    跟这些问题比起来，换班根本微不足道。因为我深爱的高柳同学竟然有了妄想少女，而且还出现了一个酷似那妄想少女的女性呀。

    现在回想起来，之前的春假真的发生了好多事情。我跟高柳同学一起去演唱会，而当时我甚至还有被高柳同学告白的机会。然而，忽然出现的演唱会女孩竟然推翻了我那样的幸福时光，把高柳同学的心意全夺走了。

    至于要说到高柳同学究竟对那女孩有多着迷嘛……

    『没想到他居然会把简介传单上的照片剪下来，收在相框里呢。』

    「呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕――――――――――！！！！」

    「峰仓！你没事吧？」

    听到我发出怪声的土井老师，赶紧按揉着我的背。但是就算他帮我按揉，也不可能消解我内心的不舒服呀。

    要是我就这样跟高柳同学拉开距离，事情会变得难以挽回的。我想我还是转到B班好了。愿意真诚面对学生烦恼的土井老师或许会帮我想想办法也不一定。

    「……老、老师～这是我一生的请求。」

    「什么？想去保健室吗？」

    「这不舒服的感觉并不是因为身体状况不佳呀。请你行行好，让我转到B班吧。」

    「不可能啦。」

    我的要求立刻就被驳回了。我知道会这样，但我不想知道呀。

    「既然如此，就请你告诉我高柳同学没有跟我在同班的理由吧。」

    「嗯？你连那种事情都不知道？我不是常常在讲，『答案就在自己的心中』吗？」

    「禅问答就免了。请你行行好，告诉我吧。」

    听到我真诚的请求，土井老师总算告诉我了：

    「那是因为峰仓对高柳太过依赖的关系。所以为了你的将来着想，才会把你们分到不同班的。这是在教职员会议上，所有人一致通过的结论啊。」

    「老师们的想法有问题！我可以挺起胸膛这样说！」

    「不，从幼稚园开始就一直在同班才有问题啦。来，这是国中的最后一学年了。以后有升学考试在等着各位，大家要绷紧神经好好加油。如果像峰仓那样，光是为了换班就烦恼个不停，是绝对没办法考上志愿学校的啊。」

    全班同学都在取笑我。

    算了。

    就算被取笑也没什么大不了。反正在没有高柳同学的教室里顾面子也没意义呀。

    就这样，班会结束后，就是发号准备回家的口令。从隔壁的B班也传来了口令声。那声音是小鹤呀。

    能够跟高柳同学在同班的小鹤跟小龟真是太教人痛恨了。我等一下要剥下她们的制服用力闻味道，一定可以闻到高柳同学的味道不会错。

    好，出发前往B班吧。留在A班根本没有意义。然而，就在我拿起书包，准备离开教室的时候，前面座位的人忽然把我叫住了。

    「明日美同学！能够跟你同一班，我真是太开心了！我们一起回家吧。」

    邀我一起回家的人，是仲居。

    也就是在春假的时候，跟男朋友发展到亲嘴地步的现充女孩。

    我还以为她会好好打扮自己来迎接新学年的，没想到竟然是戴着朴素眼镜的不起眼版本。明明她只要化妆就会让人刮目相看的，可是没上妆的她根本没有存在感，害我完全没有发现原来我们在同一班呀。

    「嘿嘿嘿……是仲居呀。被男人的唾液玷污了嘴唇的污秽女孩，你与其要跟我回去，还不如跟男朋友回家吧？反正今天也比较早放学，你干脆就这样去约会，然后被剥掉裙子，跟川上一起堕落吧。」

    「不不不，那样的事情我们决定等升上高中之后再说了。」

    「什么意思？你们不会卿卿我我地去约会吗？不会搓揉胸部吗？」

    听到我这下流的问题，仲居却用开朗的笑容回应：

    「川上同学是不喜欢约会的硬派男子呀。今天我只会到他家念书而已。」

    不不不，那就叫约会了啦。

    仲居依旧是有点搞不清楚状况呢。不过看来他们交往很顺利，我也多少感到放心了。仲居全身都散发出幸福光彩，甚至让我感到耀眼呀。而且这次的换班，川上也同样被分到A班。仲居应该感到开心得不得了吧？恋爱女神大概是很喜欢仲居的样子。

    我看了一下坐在左前方座位的那位男朋友。他明明以前都没有戴眼镜的，今天却戴了一副像知识分子的眼镜。教人惊讶的是，川上原本阴沉的外貌，竟然被细框眼镜中和下来，变成像个充满知性的青年实业家一样。看来男人是一种交了女朋友就会彻底变身的生物呀。

    那位伪装实业家拿着书包站起身子后，对我们的方向眨了一下单边的眼睛。结果仲居也若有深意地用眼神对他做出回应。

    「……刚才那是什么意思？总觉得超恶心的呀。」

    仲居染红双颊回答我：

    「就是『今天来预习数学吧。到了六点先喝点茶，然后就来解计算问题。接着两人一起准备晚餐，到母亲大人回来之前，讨论一下考试对策』的意思。另外，他还夸奖了一下我昨天做的饼干很好吃。」

    「你给我滚，这个现充。」

    「怎么这样！」

    「没有化妆化得漂漂亮亮的你才不是我的朋友呢。我才不要跟你一起回家。」

    「就是说呀，仲居同学。既然要跟男朋友恩爱，就请你到旁边去吧。要跟明日美同学一起回家的人是我才对。」

    接着来邀我一起回家的，是《图书室的圣女》仁岛同学。

    大概是我以前想要跟她在同班的愿望被上天听到了，仁岛同学也被分到跟我同一个班级。她现在给人的印象之所以会跟之前演唱会遇到时不一样，应该是因为发型改变的关系吧？虽然宛如大家闺秀的氛围依旧没变，不过浏海打的层次让她看起来充满健康魅力，美丽得就像微风中摇曳的藤花一样。

    「嗨，仁岛同学，能够再度跟你同班，我真是太高兴啦。尤其你跟仲居不一样，还是单身，更让我感到开心呀。」

    「真、真的吗？我也是开心得不得了呢。今天早上，我满脑子都在想换班的事情……接下来的一年也请你多多关照。」

    仁岛同学握起我的手，露出陶醉的笑容。如果我是男生的话，应该会感动得当场昏倒吧？就在我忍不住被她惹人怜爱的双唇吸引过去的时候，仲居忽然把胸部压到我的头上了。

    「我、我跟明日美同学分到同一班也很开心呀！比仁岛同学还要开心好多好多呢！你看，泽田同学在那里等你呀！你还不快点去跟他一起回家呢！」

    「那个人跟我没有关系。来，峰仓同学，我们一起回家吧。如果你时间上方便的话，要不要来我家⒈茶？我母亲也说她很想见见峰仓同学呢。」

    仁岛同学拉住我的右手。

    「请你不要擅自下结论！要跟明日美同学一起回家的人是我。话说，你改变发型想要引起明日美同学注意的企图，简直明显到让人看不下去呀。来，我们快点回去吧，明日美同学。」

    仲居拉住我的左手，于是仁岛同学不服输地又把我的右手拉过去。为什么我要被两个女孩子抢来抢去呀？就在我的双手快要被扯断的时候，忽然有个人把我的脖子拉过去了。

    「明日美，别顾着在那边玩，给我过来呀。」

    「利沙。」

    把我的头拉到几乎快亲到嘴巴的人，正是利沙。接着，这位超级美少女左右看了一下抓住我双手的那两个人：

    「仁岛祥子，帮你洗刷偷窃罪名的人究竟是谁呀？你好像还没有偿还这份人情呢。仲居加奈，让你在演唱会上能够献上初吻的人又是谁呀？要知恩图报才行喔。来，两个人快点把手放开，然后手牵手回家去吧。」

    各自被利沙瞪了一眼的那两个人，总算把抓住我的手放开了。

    「……我记得仲居同学是住在一丁目吧？我们一起回去吧。」

    「……仁岛同学，如果你方便的话，要不要到我家来呢？我务必想跟你培养一下感情呢。」

    就这样，那两个人异口同声地说出一句「「我先告辞了，明日美同学」」之后，便手牵着手离开了。

    真不愧是利沙。

    竟然让两个在争执的少女一瞬间和好了。超恐怖的。

    「利沙呀，跟你在同一班真是教人精神振奋呢。今后也请多关照啦。」

    「我倒是觉得麻烦事变多了，头很痛呢。」

    「真是个冷淡的美少女……拜托你快点娇羞吧。我会全力接受你的。」

    「比起那种事，我更因为跟高柳同学不同班而感到难过呀。我想你一定也很难过吧？我们必须互相抚慰对方才行。所以说，你必须要跟我一起去观看棒球社练习。OK？」

    「嗯？嗯？嗯？你是说要一边看棒球社练习，一边互相抚慰吗？我完全听不懂你在讲什么，而且『跟利沙互相抚慰』听起来就很猥亵呀。别看我这样，我好歹也是个性癖正常的女人。要是在国三对特殊癖好觉醒的话，一定会对升学考试造成影响的。毕竟在我身边有太多那方面的诱惑了，尤其是你，实在太美丽了呀。」

    「我才完全听不懂你在讲什么呢。总之，你今天要跟我一起去看棒球社。来，快走吧。」

    「根本就不考虑我方不方便是吗？」

    「反正你一定是回家睡别扭觉吧？那就来陪我呀。」

    「我不要～我今天的心情是要在房间睡别扭觉啦。我想自己一个人关在房间啦。」

    「峰仓同学，等一下我们要举行新社办的落成典礼。你要不要一起来？」

    「落成典礼？」

    忽然插入我跟利沙之间的人，是佐岛同学。他肩上背着棒球社的运动包。

    「棒球社的社办总算建好啦。而今天就是要请神社的住持来举行落成典礼啊。」

    「哦哦，那真是恭喜你们呀。」

    三个月前，棒球社的社办被一名毕业校友炸毁了。虽然我很不愿意回想起当时的事情，不过那时候社办连屋顶都被炸飞，甚至还有新闻媒体派直升机来空拍，可以说是一件相当大的事件。而在春假期间，进行了一场大规模的重建工程。看来现在总算完成了。

    「落成典礼可是很难得会过到的活动呢。要是回家睡觉而错过这个机会，太浪费了呀。」

    利沙看起来很兴奋的样子。这女孩对稀奇的活动很没抵抗力呀。她手上还不知从哪里变出了一台单眼相机，一定是打算要狂拍高柳同学吧？

    「不介意的话，我可以带你们参观一下社办喔。里面甚至连淋浴室都有哩。」

    「唉呀，可以在学校淋浴真是太棒了。」

    「其他社团也是羡慕得要死。尤其是柔道社跟剑道社吵得要命，让我们很困扰啊。」

    「那是当然的呀。毕竟接下来的季节，应该很容易流汗呢。」

    看到利沙对话题感兴趣，佐岛同学显得相当开心的样子。他接着留下一句「等你们来罗」之后，跑出教室。

    『我也要走罗。你就暂时忘掉高柳同学的问题，来享受一下难得的活动吧。』

    丽莎对我笑了一下后，就跟在佐岛同学后面，轻飘飘地从窗户飞下去了。

    我探头看向窗户下，就看到在新社办前面已经聚集了许多棒球社的社员们。当中也有高柳同学的身影。

    我最喜欢的人，高柳尚人……换了班级、有了妄想少女、对演唱会女孩着迷的高柳同学。明明现在遇到「落成典礼」这种稀奇的活动，我却没办法像以前那样感到兴奋。

    「……真的必须想想办法才行呀。」

    我与在高柳同学背后的妄想少女对上了视线。

    美丽到充满魔性的水手服妄想少女，今天也依然在高柳同学身后飘逸着黑色的长发，双眼望着什么都没有的虚空。

    她之前明明是透明到如果不专心凝视就看不到的程度，可是现在却清楚到甚至可以数出睫毛的数目。那是代表高柳同学对我的心意变淡了吗……还是高柳同学喜欢上那个在Live　house唱歌的女孩了……就在我把身体探出窗外，看着高柳同学的时候，利沙忽然拍了拍我的脸颊。

    「明日美，你那表情简直就像少女漫画中的糟糕主角一样呀。拜托你别露出那种脸好吗？」

    「做什么啦，利沙？倒是你都不觉得跟高柳同学不同班很伤心吗？」

    利沙将视线从站在社办前的高柳同学他们身上移开后，开口说道：

    「我的想法倒是比较正面。毕竟跟喜欢的男生整天黏在一起本来就不符合我的喜好，在隔壁班反而刚刚好也不一定呢。这样在走廊上擦肩而过时可以有心跳的感觉，休息时间也可以偷偷跑去窥视他。而且体育课的时候应该会到B班教室换衣服，我可以毫不掩饰地把自己的制服放在他的桌上呢。所谓的幸福是散落在日常生活中的小地方，也就是说，在不同班级反而比较有趣呀。」

    这想法真是正面到让人觉得舒服。确实，与其一直在闹别扭，正向思考的生活方式或许比较好也不一定。

    「利沙呀，体育课换衣服的时候，是我要用高柳同学的桌子。就算我们是朋友，这一点我也绝不退让。」

    「那我们就一起用吧。这样明日美就可以穿到我跟高柳同学的费洛蒙混杂在一起的制服罗。怎么样？是不是很美妙呀？这样你是不是就觉得跟他不同班是很开心的一件事了？」

    「嗯……好像很开心，又好像不是。」

    「那校外教学的自由行动时，可以跟踪在他的后面喔。跟他保持不近不远的距离，偷偷观察他的一举一动，一定很愉快。这种体验比在同一个小队参观寺庙还要刺激有趣呢。」

    原来利沙已经考虑到秋天的校外教学啦？跟利沙一起在京都跟踪高柳同学，确实别有一番乐趣的样子。

    「……总觉得，有趣的国三生活好像在等待着我呀。」

    「没错吧？虽然被分到不同班，可是明日美可以跟我一起享受这样的事情了，不是很棒吗？」

    啊，她该不会是在安慰感到沮丧的我吧？这家伙莫名地是个好女孩，真的让我很头痛呀。

    「可以跟利沙同班真是太好了。多亏有你，让我不会感到寂寞呢。」

    利沙回了我一个一点都不适合她冷酷表情的可爱笑脸。

    「既然你已经理解了有我在的好处，我们就快点去参观棒球社吧。我想差不多要开始了。」

    「啊，这么说来，有落成典礼呢。」

    「不对，是换衣服啦，换衣服。我们去偷看棒球社员在全新的社办里换上球队制服的样子吧！从后面的草丛可以看得很清楚喔。」

    利沙说着，就从三年A班的教室飞奔出去。

    「等、等等呀！这个变态美少女！」

    就这样，我出生以来第一次跟高柳同学不同班级的国三生活揭幕了。

第四卷 现充又怎样？ 第二章 我与新学期遇到最差劲的一件事

    「――利沙，这个麻婆豆腐是什么意思？」

    「我想要跟你交换杏仁豆腐呀。这是可以跟我间接接吻的好机会喔。」

    利沙说着，就把汤匙硬塞到我嘴巴里了。她这个人很挑嘴，每次吃营养午餐的时候都会把不喜欢的食物塞给我。我老是在跟她间接接吻呀。这样的午餐时光也已经是第五次，国三生活迈入了第二周。

    连我自己也感到很惊讶，我竟然对于没有高柳同学的教室很快就习惯了。只不过是短短几天的时间，我对他不在的生活就已经习以为常了。

    「有没有人要吃利沙的麻婆豆腐？我也不喜欢吃辣呀。宫里班长怎么样？」

    「恕我拒绝。」

    「那金刚要不要？」

    「不要扯到我身上，峰仓。要是让我堂妹知道我跟河内间接接吻，她不知道会对我说什么话啊。」

    「哦？原来乡原同学有那个意思呀？跟喜欢的女孩子住在一起是什么样的心情？」

    利沙对「堂妹」这个词起了反应，露出小恶魔般的视线询问金刚。

    「你、你为什么会知道！」

    『为什么她会知道达令喜欢由衣的事情！』

    乡原金刚与唯姬惊慌得让杏仁豆腐从汤匙上掉下来了。就这样，听到八卦的A班同学们顿时兴奋起来，让教室吵得连午休广播都听不清楚，最后被土井老师稍微警告了一下。总之，三年A班渐渐成为了这样一个班级，而利沙也跟同学们相处得很不错。

    「呃、那个、利沙大人，如果你不喜欢麻婆豆腐的话，请让我代替你吃掉吧。」

    「谢谢你，仲居佳奈。有你这样一个善良的女孩在同一个团体里，我真的很高兴。我好羡慕总是可以跟你在一起的川上同学呢。」

    「&#10084;」

    「利沙大人，请问你要不要吃杏仁豆腐！如果你不介意的话，请你享用我的杏仁豆腐吧。」

    「唉呀，谢谢你，仁岛祥子。这么说来，你好像很会做料理呢。真希望有一天可以吃到你亲手做的杏仁豆腐。」

    「&#10084;」

    利沙虽然过去总是遭到女生们的强烈排斥，不过升上三年级之后，她的立场就产生了剧烈的变化。不只是跟仲居或仁岛同学变得很要好，跟其他女生们也相处得很不错。看来是她之前在演唱会上宣告「考虑对高柳同学再告白」的表现深受好评的样子，以前对于她被高柳同学甩掉的事情在背后偷骂「活该」的女生们也渐渐改变了态度。

    『……相对地，明日美倒是过得很不顺利呢。』

    「拜托你不要让我想起来呀……」

    丽莎说的话让我顿时面无血色了。最近这三天，我甚至跟高柳同学连招呼都没打到。妄想少女跟演唱会女孩的问题虽然教人不安，但这状况更是糟糕呀。

    『没想到班级的隔阂竟然可以把两个人拉得这么远呢……后来你有查到那个演唱会女孩的情报吗？』

    「完全没有。」

    我从抽屉拿出演唱会的简介传单，摊开在大腿上。照片中是一名美丽的女性在聚光灯的照耀下高歌的身影。

    这张传单是我在Live　house《圣艾尔摩》重新拿到的。我目前查到关于她的情报，就只有她隶属于一个叫《Not　found　404》的女子乐团，以及名字叫「Kyoco」而已。我原本以为像她那样水准的歌手，应该会有什么部落格之类的东西。可是上网查了一下，却完全没有找到那样的网站。就算我去询问Live　house。他们也只告诉我那女孩是第一次到那家店而已。

    『名字是「Kyoco」……写成汉字的话就是今日子吗？还是京子？照当时的情况看来，高柳同学果然知道关于那女孩的事情吧？你何不干脆直接去问他呢？』

    「我怎么可能开口问呀……」

    那天，高柳同学看到传单后，脸色就变了。

    光是这样就已经让我饱受打击了，我更是迟迟忘不掉当他看到「Kyoco」时的表情。当时不只是我，高柳同学也发现了经过公园旁的那女孩。虽然因为那女孩很快就消失在通往车站的方向，所以我们来不及确认她的真实身分，不过高柳同学很明显感到相当动摇。从那之后，我就自己一个人一直在烦恼着有关「Kyoco」的真面目。

    『明日美，午餐时间快结束罗？等你吃完之后我们再讲吧。』

    「……嗯。」

    不知不觉间，午餐时间就快结束了。吃饭比较快的男生们早已收拾好餐具，在等待午休时间开始。要是我也可以像他们那样愉快地享受学校生活，该有多好呀。

    当我拿起装有杏仁豆腐的碗时，钟声响起了。男生们从教室飞奔出去，而仁岛同学则是为了轮班前往图书室，仲居也刚在她的后面离开。我也快点把东西吃完吧。就在我把杏仁豆腐一口气吞进嘴巴的时候，我忽然听到在教室的吵杂声中混杂着一个美丽的声音。

    是高柳同学！

    我赶紧转头过去，就看到佐岛同学正在教室门口与高柳同学讲话。

    这是跟高柳同学说话的好机会呀。可是，我的身体却不知道为什么无法动弹。只是短短三天没有讲到话，我就对上前搭话感到犹豫了。这就是所谓班级的隔阂吗？

    『怎么可以那么软弱！要聊落成典礼的话题也行，要讲昨天古装剧的感想也行，总之这样的互动才是最重要的呀。再这样下去的话，你们之间会越离越远喔？不是吗？』

    「丽莎说得对。」

    班级的隔阂又怎样？既然有说话的机会，就要好好把握才行呀。于是我装作在收拾餐具，偷偷接近他们，结果利沙也跟上来了。

    「……不知道高柳同学找佐岛有什么事呢？他会跑来A班还真是稀奇。」

    「会不会是在讨论棒球社的事情呀……？」

    『你们两个人真的像跟踪狂一样呢。』

    丽莎苦笑了一下，也跟在我们后面。高柳同学拿着一张资料在跟佐岛同学讲话，可是周围实在太吵了，害我听不清楚他们的声音。

    「……该死，那群笨男生吵得让我听不到高柳同学的声音呀。」

    「丽莎，拜托你了。」

    『我知道。呃……哦哦，是棒球社的练习比赛呀。这个礼拜天，棒球社要跟成条国中进行比赛，而他们就是在讨论先发选手的事情。』

    丽莎发挥身为妄想少女的特性，告诉了我佐岛同学听到的对话内容。

    这么说来，去年这时候棒球社也有跟隔壁的学校举办过练习比赛。那虽然表面上是交流比赛，不过我听说实际上是一场三年级生指导能力的较劲赛。两校约好各自都要让三名以上的新生列入先发阵容，然后比赛两个礼拜左右的时间可以把新生的潜在能力培养到什么地少。就算是我也知道，那比赛的胜负不只会关系到一年级生的士气，同时也是占卜棒球社接下来发展的试金石。而那样重要的一场比赛，这次就是以高柳同学他们为中心在进行准备的。他一边在手册上抄写东西，一边讨论事情的样子，看起来好成熟，好帅气呀。

    「我说，丽莎，守备位置是怎么样？」

    『高柳同学依旧负责三垒，佐岛同学是右外野。至于其他嘛……哦，一年级生一下子就担任先发投手呀……这样这样。』

    丽莎将思路与佐岛同学进行同步，并且告诉我内容了。我也告诉这边的利沙吧。

    「利沙，他们好像是在讨论守备位置的事情呀。高柳同学似乎要继续担任三垒手的样子。」

    「还真是恐怖的顺风耳呢，明日美。」

    「嘿嘿，我虽然脑袋很差，可是眼睛和耳朵就很好喔。话说回来，他们好像为了准备比赛很努力的样子，要是我也可以帮上什么忙就好了。」

    虽然我总是这样想，但关于棒球的事情，我什么忙也帮不上。之前我自告奋勇要担任社团经纪人的时候就被拒绝了，而且关于棒球的知识我也只知道规则而已。不过，现在既然高柳同学难得到A班来了，我一定要找到什么搭话的机会才行。

    「啊。」

    机会来啦。高柳同学不小心把手册掉到地上了。

    只要我帮他捡起来，或许就可以讲到话也不一定。可是，利沙却比我更快扑向手册了。简直灵敏得像只猫呀。

    『漂亮。河内同学是个不会放过机会的女孩呢。』

    「真是败给她了。」

    即使是敌人也不得不佩服呀。

    然而，利沙捡起手册之后的样子却有点奇怪o她没有马上把手册还给高柳同学，而是目不转睛地盯着打开的那一页。

    「怎么啦？」

    我感到好奇地探头一看，结果看到手册的透明夹中夹了一张让我难以置信的东西。

    这是……

    我霎时变得哑口无言了。

    接着，一股难以抑制的伤痛情绪涌上心头，同时不禁怀疑自己是不是看错了。就在我一脸呆滞的时候，高柳同学从利沙手中把手册抢了回去。

    「不好意思啦，河内。」

    「――不、不会。你们是在进行棒球比赛的作战会议吗？」

    「是啊。毕竟那是夏季大会的前哨战，必须要好好加油才行。那我回教室去啦。佐岛，我们放学后再继续讨论。」

    高柳同学对我连看都没看一眼，就走出了教室。那背影感觉就像是在逃跑一样。

    『我说，明日美！那张夹在手册里的照片是……明日美？明日美！』

    「明日美，你怎么了！」

    「……咦？什么？」

    怎么回事？利沙的脸看起来好模糊。

    啊……

    我好像在流泪呀。

    是那女孩的照片。

    高柳同学夹在手册里的，是从传单上剪下来后，配合手册的大小彩色影印过的照片。原来他对那女孩着迷到甚至把照片放在手册中，随身带着走呀。

    真是伤脑筋。

    我竟然为了这种事情哭出来了。

    明明发现高柳同学把剪下来的照片放在房间相框中我也没事的，可是看到他把照片夹在手册里我却感觉是完全不同次元的事情，忍不住在心中产生反应了。

    「你是怎么了嘛？虽然我不是不能理解你的心情，可是你别哭呀。来，打起精神吧。」

    利沙看到我哭得很难看，就拿出手帕帮我擦拭脸颊。

    高柳同学应该不是一个娘娘腔到会把女生照片藏在手册里的男人，可是他现在却把照片随身带着走。搞不清楚到底是难过还是什么的情绪溢满我的心中，明明在别人面前哭泣是很丢脸的事情，我的眼泪却怎么也停不下来。

    周围的人都好奇地从远处看着我。我光是捣着嘴巴不让哽咽的声音露出来就已经很吃力了。

    不过，受到冲击的人似乎不只是我而已。另一个人竟然是佐岛同学。

    「高柳那家伙……身上竟然带着陌生女孩的照片，到底是在想什么啊！」

    他口气愤慨地如此说着，然后大叫了一声我的名字：

    「峰仓同学！」

    「什、什么事？」

    个性温厚的他是第一次发出这么大的声音，让我被吓得停下了眼泪。接着，佐岛同学从正面目不转睛地凝视我的脸，彷佛下定了什么决心似地点点头后，开口说话了。

    我确实有听到他的声音。

    可是我一时无法理解他到底对我说了什么。

    利沙一脸呆滞地看着佐岛同学。在收拾营养午餐的男生们，以及在远处的座位上看着我们的女生们，大家也都纷纷露出同样的表情。全班的视线都集中在我们身上。

    他刚刚……对我说了什么？

    「――佐、佐岛同学，你刚刚说了什么？」

    「我很喜欢你。请你跟我交往吧。」

    ***

    在搞不清楚究竟发生什么事的状况下，午休时间结束了。下午的课程就像影片快转一样飞过，当我回过神来的时候，我发现自己正在跟利沙一起走在路上。看来是在不知不觉间就放学了。走在附近的学生们看着我的方向，窃窃私语着。大概是午休时间的事情很快就变成谣言了吧？

    「好久没有这么惊讶了。没想到我竟然可以在教室目睹一场告白剧呀。」

    没错。

    我被告白了。

    被佐岛同学告白了。

    为什么呀！

    佐岛同学喜欢的不是利沙吗？可是他却对着我说「请跟我交往」什么的。我的脑袋已经一团混乱了啦。

    「怎么样？出生以来第一次被告白的心情是？高兴得连话都说不出来了吗？」

    利沙露出调侃似的笑脸看着我。

    「我、我根本搞不懂呀。完全搞不懂。」

    「冷静一点吧。明日美被佐岛告白了，这不是很好吗？」

    「可是，我对高柳同学……」

    「不不不，你冷静下来想想看，你最近不是跟高柳同学变得很疏远吗？那位眼镜仔仔细一看其实脸蛋也不错，个性也好，又有能够阻止明日美失控的器量。我觉得你们很远配喔？」

    「……你那是身为情敌的策略？」

    「不要误会了。我是因为觉得那对明日美来说是不错的选择，才会鼓励你的。在这一点上你可不要误解我，我是你的朋友呀。」

    「……这样呀。」

    「然后呢？峰仓明日美打算怎么回应佐岛洋平呀？」

    「我不知道。」

    我真的不知道。不是不知道我自己的心意，而是不能理解为什么佐岛同学要对我告白呀。他当时对我说喜欢我之后，教室就变得一片哗然，而我则是什么反应也没做，就当场逃跑了。接着就这样等到下午的课程结束，与利沙一起放学。从高柳同学的手册到佐岛同学的告白，我的脑袋已经混乱得什么都不能思考了。

    「我到底该怎么做才好呀……利沙。」

    「没什么好想的吧？既然你想不出答案，就暂时保留呀。如果换成我站在明日美的立场，我也会觉得很困惑的。所以暂时保留『回应』也是一种办法喔。」

    利沙轻易就提出「保留」这种方法了。

    「我可不是像利沙那样的美少女，那种事情是不会被允许的呀。」

    「允不允许不是对方决定，而是明日美决定的呀。看你那样子，你应该是第一次被告白，所以我就告诉你：现在主导权是在你手上呀。而且佐岛应该也知道，遇到那种像偷袭一样的告白，明日美会感到动摇也是理所当然的。所以你只要跟他要一段『考虑』的时间就好啦。」

    「是那样吗？」

    「就是那样。」

    光是我知道的范围就有被三十名男生告白过的美少女这样建议我了。如果可以的话，我也很想要一段思考的时间。毕竟现在的我确实没办法做出冷静的判断，而且更重要的是，丽莎说过的话让我非常在意。

    紧接在那场告白之后，丽莎对我这么说过：

    『看来告别的时候快要到了。』

    丽莎当时露出温柔的笑脸，对我说出了这么一句不吉利的话。

    接着，我还来不及问她那是什么意思，她就留下一句『我觉得不要影响明日美的判断会比较好，所以我先休息罗』，然后闭上嘴巴了。明明就是在这样的时候，我才希望她能告诉我为什么佐岛同学会说出「请跟我交往」这种话的，可是丽莎却抱着大腿缩起身子，不管我怎么呼唤，她都不再回应我了。

    因为不想影响我的判断，所以要休息。我完全搞不懂丽莎是抱着什么样的心境进入「怵眠」的。就算我询问美羽或唯姬那些妄想少女们，她们也都说不知道丽莎为什么会变成那样。对于佐岛同学的告白与丽莎的异变：

    「……我到底该怎么办才好呀？」

    听到我不经意脱口而出的话，利沙忽然用力拍了一下我的背。

    「所以我就叫你今天先冷静下来嘛。只要睡个一晚，就可以变得稍微比较从容啦。这是我的经验，绝对不会错的。」

    利沙似乎是在关心我的样子。她露出的不是平常那种美女特有的冰冷双眼，而是用温暖的视线、宛如丽莎一样的眼神看着我。对于极度混乱的我来说，利沙的存在真的让人欣慰。

    「……利沙，能跟你在一起我真的很高兴。不过，你今天不是练钢琴的日子吗？走这条放学路回家没关系？」

    「现在不是悠悠哉哉弹钢琴的时候吧？还是说，明日美想要自己一个人独自苦恼？」

    「如果是利沙对我告白就好了。」

    我真的打从心底这样想。而且她明明是我的情敌，却对我这么温柔，害我忍不住就像跟『丽莎』讲话一样说出莫名其妙的话了。什么叫「要是利沙跟我告白就好了」啦？看来我的脑袋真的很混乱的样子。

    我们在奇妙的沉默之中等待红绿灯变灯，来到大泽住宅区的斜坡上。就在我们走到当初我第一次遇到虚无僧的那个昏暗小路的时候，利沙望着远方不经意地开口了。

    「……我说，高柳同学是不是喜欢手册里夹的那张照片中的女孩呀？」

    她的样子不再是享受娱乐的态度，而是用低沉的语气对我如此问道。虽然她没有像我那样哭得曦哩哗啦，不过看来利沙果然也因为手册中的照片而受到打击了。我也因为回想起「Kyoco」的脸，全身不禁颤抖了一下。

    「……虽然我很不想认同，不过他看起来确实对那女孩很有兴趣的样子。」

    「说得也是……如果没有兴趣的话，也不会把照片随身带着走呀……那女孩到底是谁呢？是他在什么地方认识的？」

    我也很想知道呀。高柳同学是在国二结业式的时候有了那个酷似「Kyoco」的妄想少女……名字就暂时称为「今日子」吧。也就是说，他应该在结业式之前就跟那位「Kyoco」相遇过了。

    「你有想到什么吗？」

    「……那女孩是之前那场演唱会中，接在你们后面上台的歌手。虽然我不知道那是不是她的本名，不过名字好像叫『Kyoco』的样子。」

    结果利沙好像想到什么事情似地，敲了一下手掌：

    「哦哦！难怪我会觉得好像在什么地方见过。原来如此，就是那个人呀。我当时在后台有遇到她呢。」

    「你记得？她是个怎么样的人？」

    「是个个性很开朗，而且讲话很愉快的人。」

    「你跟她讲过话？」

    「是呀，而且还被她抱过。」

    「你被抱了？」

    「那时我真的被吓到了。不过毕竟是唱西洋歌曲的人，或许那对她来说是一种打招呼吧？不过让我更惊讶的是，她当时还说过『你就是特别来宾呀？他一定会很高兴的』这种话，害我都被吓到了。」

    利沙当时是为了给高柳同学惊喜的特别来宾。为什么「Kyoco」会知道这件事情？

    「你跟她应该是第一次见面吧？」

    「那当然。而且我们也只有当时交谈了一下子而已。早知道这样，我就跟她多讲一点话了。现在仔细想想，她会知道我是特别来宾这件事就很奇怪了呀。」

    利沙感到有点懊悔地咬住了嘴唇。

    「你不需要那么不甘心啦。毕竟在上台之前应该没那种时间才对，而且那时候要你把她跟高柳同学联想在一起根本是不可能的事情呀。」

    「我是知道啦，但还是很后悔呀。而且那时候我心中还觉得她F真是个好人』，更让我觉得不甘心呢。」

    「利沙会对初次见面的人抱有好感，还真是稀奇。」

    「像她那样氛围的人，不管是谁都会抱有好感呀。而且那时候我被她抱了一下之后，就变得比较不紧张了。在这一点上我是很感谢她啦，不过……」

    「不过？」

    利沙把手插到口袋里，接着说道：

    「既然是敌人就要彻底打败才行。」

    对阻碍自己恋爱的对手毫不留情，这就是河内利沙。

    「就算你说要打败她，可是你连对方在哪里都不知道呀。」

    「去问Live　house不就好了？」

    「他们不告诉我。」

    「那就上网查呀。」

    「没查到。」

    「既然这样，就只能靠双脚了。会在新宿举办演唱会，就代表她应该是住在关东圈内。千里之行也始于足下。只要走遍全日本，总有一天可以找到人的。」

    「太夸张了吧。」

    不过，其实也没那么夸张。

    毕竟「Kyoco」一定会走在日本自从开辟以来不断延展的这些道路上，有可能是陆奥的尽头，也有可能是长门的山路，就算是我们眼前的这条都道也不奇怪。换句话说，「Kyoco」真的就走在这条都道旁的人行道路上。

    「怎么可能呀！」

    「……连、连找都不用找呢。」

    虽然我以为是自己眼花了，但是那一头及腰的长发与浏海底下的美丽脸蛋根本不可能会看错。她背着一个看起来像攀登雪山用的背包，走在岛村国中的放学路上。

    就连利沙也感到相当惊讶，不过她立刻又露出了得意的荚脸。

    「我们跟踪她吧。」

    「咦？」

    「我要挖出她的真面目呀。跟我过来。」

    利沙一把抓住我的手，就快步往前奔跑了。

    ***

    「Kyoco」背着一个看起来就很重的背包，走在路上。

    而我们则是一边躲在电线杆后或是小巷中，不断跟踪在她的后面。因为这条路很直，要不被对方发现实在是一件很辛苦的事情。不过当我们一路跟踪到桥附近的时候，我也总算有余力仔细观察「Kyoco」身上的打扮了。

    她虽然在演唱会的时候是穿着像创作歌手一样简洁的服装，不过今天是披着一件亚麻衬衫，下半身则是一条工作裤，看起来相当轻松。脚上穿的是一双登山靴，乍看之下就像登山客一样。虽然那种打扮感觉好像会跟她那像千金小姐一样的脸蛋格格不入，不过实际上看起来却莫名地适合。对于已经看惯妄想少女今日子穿水手服的我来说，她那样子实在相当新鲜。

    「是高中生吗？还是大学生？」

    「至少怎么看都不像是国中生呀。」

    她虽然身高不算高，但我觉得国中生走路的方式应该没办法那么充满自信。「Kyoco」是个连走路的样子都很吸引目光的女性。

    「……她从刚才就看了好几次地图，好像对这一带很不熟悉的样子呢。」

    「Kyoco」从刚才就又是打开一张很大的道路地图，又是停下脚步在公车站看周边地图，感觉就是对路很不熟的样子。也因为这样，她有时候会忽然把头转向背后，害我们跟踪起来必须格外小心才行。

    「她究竟是打算去哪里呢？」

    「沿着这条路走下去，就是学校的泳池门。搞不好是来接高柳同学的……」

    「怎么会！」

    「这只是可能性之一啦。」

    「Kyoco」接着走过横跨都道的人行天桥。

    确实只要在前面右转，就会到学校的泳池门了。所谓的泳池门就是南门的通称，主要是住在都道另一侧的学生们会使用的校门。因为设在游泳池旁边，所以叫泳池门。「Kyoco」在交叉路口叫住了一名岛中的学生，交谈了两三句后，便转向右边的道路。这下就确定她的日的地是学校了。难道她打算就这样走进学校吗？

    「明日美，过来这边。」

    利沙这时忽然跑向都道旁的一栋公寓，弯下身子突破管理室的小窗户后，快步爬上公寓外墙的楼梯。接着来到五楼的阶梯转角时，她忽然跃身跳出围栏了。

    「利沙！」

    我吓得赶紧把身体探出去，却看到外面是一条维修用的屋外走道。于是我跟在对我招手的利沙后面，最后沿着走道来到一个屋顶上。

    是学校。可以看见学校呀。只要在这个屋顶上，从校舍、体育馆、操场到游泳池，整个校园都可以看得清清楚楚。同时，我也看到了「Kyoco」走向泳池门的身影。

    「我们就在这里监视她吧。」

    「亏你会知道这么神奇的观察据点……从这里不管是游泳池还是网球场都尽收眼底呀，嘿嘿嘿。」

    「你可别误会了。我来这里是为了观察高柳同学在社团活动中挥洒汗水的英姿，跟游泳池或是网球场一点关系都没有呀。」

    「原来如此，在这里确实可以清楚看到棒球社呢。」

    棒球社正在操场上进行练习。然而，这个距离根本没办法辨认每个人的脸。正当我感到可惜的时候，利沙竟然从书包中拿出一个望远镜，开始观察泳池门的方向。

    我刻意不吐槽关于望远镜的事情，结果利沙说了一句「拿去用吧」，就从口袋又拿出一个看歌剧用的小望远镜，丢到我手上了。于是我抱着感谢的心情，透过镜头跟着看向校门的方向。

    这里离泳池门大概有五十公尺的距离。虽然靠歌剧望远镜的倍率没办法清楚看到表情，不过还是可以看到「Kyoco」把手放在门上、窥视操场的样子。沿着她的视线看过去，就可以看到正在投接球的棒球社社员们。

    「很明显是在偷窥棒球社呢。她的目的一定是高柳同学不会错。」

    「Kyoco」把背包放在门边，眺望着棒球社。那样子让我不禁联想到电影的情境。

    「真是个美女呢，简直可以匹敌利沙呀。」

    「没办法否定还真是教人不甘心。」

    我们观察了「Kyoco」一段时间后，利沙忽然把望远镜转向操场的方向。大概是因为目标没什么动静，所以她把观察对象换成高柳同学了吧？如果是平常的话，我应该会指责利沙才对，不过我这次也把镜头转向操场了。背号「7号」的球员正在本垒旁边与新生练习投接球。

    「你果然还是很在意佐岛吗？」

    我不禁吓了一跳。

    背号「7号」的球员正是佐岛同学。我在无意识间，竟然不是把望远镜转向高柳同学，而是佐岛同学了。

    「你会在意也是没有办法的事情。不过现在重要的是，不知道揍下来会怎么样呢。」

    「什么怎么样？」

    「自己的好朋友对自己的青梅竹马告白罗？不知道会有什么影响呀。」

    被利沙这么一说，我才总算想到了这个问题。

    没错，佐岛同学的发言想必已经传到高柳同学的耳中了。他们两人是从国小就开始交流的好朋友，而且高柳同学还有找佐岛同学商量过「喜欢峰仓明日美」这样的事情呀。

    「……对高柳同学来说，好朋友的行为算是一种背叛吧。」

    「说得也是。从他们没有在一起投接球的样子看来，他们完全是在意识这件事呢。」

    平常总是在一起投接球的那两个人，今天却分开了。

    「怎、怎么办？那两个人的感情会变奇怪的呀。」

    「在这一点上完全要看他们之间的友情怎么解决，现在我们只能放着不管了。而对我来说真正的问题，是高柳同学对那个叫『Kyoco』的人很着迷的事情呀。如果是一见钟情的话就算了，可是我的直觉告诉我事情并没有那么单纯。而我最关心的就是佐岛同学的告白会不会对比赛造成影响。我喜欢的高柳同学必须要棒球很厉害才行呀。」

    「利沙喜欢的是在打棒球的高柳同学吗？」

    「我之前也说过了，我喜欢积极努力的他呀。所以我喜欢能够让他努力的态度呈现成画面的棒球。」

    投接球结束后，棒球社开始挥棒练习了。身为三年级生的高柳同学他们，在指专着新生的挥棒姿势。

    「今年的一年级生有不少值得期待的新人呢。像那个长头发的男生跟小个子的男生，只要认真练习，应该可以挤上全国中连盟的水准。」

    「哦……光看就可以知道呀？老实讲，我看起来每个人都一样。利沙对棒球很了解呢。」

    「那是因为在追高柳同学的时候，自然而然就学会的。如果有机会成为社团经理，我还真想当当看呢。那女孩真是教人羡慕。」

    利沙把望远镜转向新建好的社办。我也跟着看过去，就看到土井老师正在指导一名身穿体育服的女孩子。是金刚的堂妹，由衣呀。从她拿着笔记本的样子看来，应该是在学习计分的方法吧？

    「棒球社六十年的历史中，第一位社团经理呢。」

    「至今为止都没有经理才是很奇怪的。不过也多亏有她在，社员们可以专心练习了。今年不但新生值得期待，二年级的实力也有提升，搞不好可以实现称霸地区大会的梦想，甚至晋级都大会、全国大会也不一定呢。正因为这样，我更希望他们在这次的练习比赛能加油的。可是……」

    利沙似乎想起了什么讨厌的事情，叹了一口气后，接着说道：

    「我也能理解明日美为什么会哭了。没想到他竟然会把女生的照片夹在手册里呀。如果是我的话，于公于私都可以好好辅佐他的说：　」

    利沙变得几乎快要哭出来了。

    「喂、喂喂，拜托你别哭呀。我可是希望利沙不管在什么时候都充满自信呢。」

    「不要擅自固定我的形象。如果有男生在旁边的话还没话说，可是现在只有身为朋友的你呀。让我稍微松懈一下又有什么关系？」

    「你不可以哭呀，我没办法安慰你的。」

    「我知道。」

    利沙虽然没有让眼泪流出来，不过还是紧闭着嘴巴在忍耐着。毕竟喜欢的男生竟然拿着不是自己的照片，不论是谁应该都会很难过吧？

    「明日美，现在你心中的天秤，是比较倾向高柳同学还是佐岛？」

    「我根本没有把他们放到天秤上啦。我只是因为被告白而感到惊讶而已。」

    「好回答。你看看泳池门的方向吧。」

    被利沙这么一说，于是我看向泳池门，就看到「Kyoco」正在背起背包。

    「佐岛的事情今天就先搁在一旁，我们去查出那女生的真面目吧。如果她是个品行恶劣配不上高柳同学的女人，我们就两个人一起靠蛮力让她消失在眼前。要是可以让她的身体变得对男性没有兴趣就好了。明日美，你愿意陪我一起来吗？」

    「只要跟利沙在一起，总觉得什么事都办得到呢。」

    「又是个好回答。那么我们就赶快下去，跟踪那女生到天涯海角吧。」

    「嗯！」

    「好，行动开始。为了不要让我们在下楼梯的时候跟丢目标，首先由我离开这栋公寓，而这中间就由明日美负责继续监视。」

    「我知道了。」

    「保险起见，明日美要看清楚她在都道转到哪个方向喔。等到我打你手机响一声挂断之后，你再跟着下来。」

    利沙留下这段指示后，便转身冲下楼梯了。

    ……把高柳同学跟佐岛同学放到天秤上……吗？

    独自被留在屋顶上的我，忍不住叹了一口气。几个小时之前，我根本没想过要把那两个人拿来比较。我明明喜欢高柳同学，可是被佐岛同学告白却感到动摇了。为什么我被他告白的时候，没有回他一句「你在开玩笑吧」呢？

    该不会是我的心意已经远离对「Kyoco」感到着迷的高柳同学了……？

    我的心情动摇到甚至开始有了这样的想法。同时，我发现我已经把他们两个人放在天秤上考量，而不禁觉得自己真的是个没节操的女人。

    ――丽莎，为什么佐岛同学要对我告白啦？

    我对着望远镜对面的丽莎如此询问着。

    可是丽莎却不回答我，只是在社办前面抱着大腿，注视佐岛同学而已。

    如果佐岛同学是个轻浮而不纯洁的男生就好了。可是那样真诚的佐岛同学是不可能喜欢着利沙又对我告白才对。那他又是为什么告白了？我越想越觉得脑袋一团混乱。

    就是在这种时候，我才希望丽莎可以告诉我佐岛同学的心意的说……

    说「不想影响我的判断」而闭上嘴巴的丽莎。她究竟是抱着仲么样的想法，而不愿意跟我说话了呢？

    就在我陷入沉思的时候，口袋中的手机响了。是利沙的暗号。我想现在还是跟着利沙，去查出「Kyoco」的真面目吧。

    虽然没有根据，不过我总觉得只要查出她是谁，就可以看出什么端倪了

    ***

    我们离开公寓后，再度展开跟踪行动。「Kyoco」只是一路默默地走在都道上。既然她是往东行进，就代表她应该是要走回来时的路。可是她经过公车站也没停下来，看到计程车经过也毫无反应，只是不断地走着。让人完全无法看出她的目的地。

    「她这次又是打算去哪里呢？」

    「既不是走向火车站，经过公车站也没停下来，这方向又不是高柳同学的家。根本就猜不出来呀。」

    「只能继续跟踪了吗？」

    「啊，她转弯了。」

    「Kyoco」在桥的前面忽然右转了。那条是通往妙莲寺的路。妙莲寺就是我推测应该是虚无僧真面目的和尚担任住持的寺庙，不过普通人应该不会特地到那里去才对。然而，「Kyoco」从都道转弯后，就快步穿过了妙莲寺的大门。

    「真是意外，没想到她的目的地竟然是寺庙呀。难道她是现在流行的历女（注1）吗？」

    「妙莲寺应该没什么历史吧？毕竟是昭和时代建起来的呀。」

    「既然这样，就要查出她来这里的目的才行。」

    我们从大门窥视寺庙内的状况，却没想到那女生的身影竟然不见了。

    「她跑到哪里去了！」

    「我不知道呀！」

    我们一路跑到位于本殿前面的香炉旁。妙莲寺并不是什么大寺庙，只有本殿与旁边的日式庭园，以及大门边有个吊着钟的钟楼而已。如果有人在境内，应该很快就会发现才对，可是我们却完全找不到那女生的踪影。

    「明日美，那条小路是通往哪里？」

    我记得那应该是通往墓园的小道。因为被庭院的树木遮住的关系，就算把人跟丢也不奇怪。

    注1　「历女」原指对古代战国武将感到着迷的女性，后来广泛延伸指喜欢历史的女性。

    「那条路是通往墓园，或许她是来扫墓的也不一定。」

    「去看看吧。」

    我们沿着小路穿过一个小门，就正如我的记忆，看到了一片墓园。墓园比我想像中的还要大，几乎等于一个操场的土地上，排列着许多的墓碑。

    然而，这里感觉好像没有人的样子。在入口的集水处停下脚步的利沙，忽然抓住了我的手：

    「到深处找找看吧。」

    「两个人分开找会比较有效率喔？」

    利沙的回应是紧紧抓住了我的手。看来这位美少女很害怕坟墓之类的东西呢，真是可爱。

    于是我们手牵着手走进墓园中，看着○○家、△口家……大大小小各式各样的墓碑，往前走着。墓碑前的供品零零星星，四周一片寂静。

    「看不到人呢……」

    「……再往深处……咿！」

    就在这时，乌鸦发出吵人的呜叫声，拍打翅膀。

    「那叫巨嘴鸦，不用害怕喔，利沙。」

    「我只是被吓到而已，不要误会了。」

    还好现在不是晚上呢。虽然这样讲对睡在墓中的人很不好意思，可是我实在不喜欢这里的气氛。即使我喜欢鬼故事，但我还是会怕真的鬼呀。

    我不断安抚着彻底在发抖的利沙，再度踏出步伐。走了一小段路后，我忽然闻到了线香的味道。于是我张望四周，发现前方的一座墓碑前有烟袅袅升起。或许是「Kyoco」上的香也不一定。

    「利沙，那边。」

    「……嗯。」

    那个人是来扫墓的吗？既然都已经跟到这地方来了，要是真的发现她，我一定要问出她跟高柳同学究竟是在哪里认识的。就在我们经过了四列墓碑后，终于找到那座有烟升起的墓了。然而，附近却没有任何人影，只有一炷点燃的线香。

    白色的花岗石上，刻有「近江加古」的名字。

    「根本没有人嘛。害我还进到这种恐怖的地方，真是太吃亏了。」

    忽然变得有精神的利沙放开我的手，注视着那炷香。太奇怪了。明明那炷香看起来才刚点上去而已，附近却看不到插香的人。我们刚才一路都没有跟任何人擦身而过，这里却有一炷这么长的香，太不寻常了。

    「我说，利沙，是不是有点奇怪呀？」

    「什么奇怪？」

    利沙转头看向我，结果她的脸渐渐发青，指着我的方向，牙齿开始「喀喀喀」地敲出声音。

    「怎、怎么啦？我脸上有什么东西吗？」

    就在这时，我忽然感到某种毛骨悚然的感觉。

    于是我缓缓转头看向背后……

    「幽、幽灵呀！」

    一名穿着白色和服的女人竟然就站在我的正后方。

    利沙当场脚软，牙齿不断发抖。就在我也被吓得全身僵硬的时候，一头黑发垂在脸前的幽灵为了吸取我的生命而逼近过来了。这样下去我会被带到地狱去，饱受痛苦的折磨呀。

    我为了不要让幽灵靠近，而摆出防御姿势。同时，我发现了一件事情。

    这个幽灵，散发出跟我同一个牌子的洗发精味道呀。

    正当我因为这一点都不像幽灵的味道而感到困惑的时候，利沙忽然站起身子，挥动手上的书包。

    「这、这、这、这家伙！给我离开明日美――――――――――――――！！」

    她露出这世上最恐怖的表情，用力挥甩书包。看来她是因为太过恐惧的关系，让感情往相反的方向暴冲了。

    「等、等等呀，利沙……！呕呜！」

    书包的角击中的不是幽灵，而是我。因为幽灵把我当成肉盾了。就在我差点失去意识的时候，幽灵放开了手。于是利沙赶紧把我拉过去，紧紧抱住。结果幽灵竟然把和服像斗篷一样「唰！」地掀开，发出大笑。

    「你、你是！」

    「Kyoco！」

    「没错！我就是流浪的创作歌手――小坂京子！你们的跟踪行动早就被我看穿啦！哇哈哈哈哈！」

    哇哈哈哈哈！

    总觉得跟原本的印象完全不一样！

    「跟利沙同学是Live　house之后就没见过面了吧？首先让我告白一件事：你那对幽灵感到恐惧的表情真是让我怦然心动呀。然后之前的那场演唱会中，你美丽的声音更是紧紧抓住了我的心。来，快把裙子上的沙土拍掉、把头发梳整齐吧，在你凌乱的制服还没刺痛我的心之前。」

    又是怦然心动，又是被紧紧抓住，又是被刺痛，还真是忙碌的心呀。利沙拍掉裙子上的沙土，站起身子后，那位心很忙碌的女性又伸出手指向我：

    「然后，明日美同学！」

    「是、是！」

    这个人竟然知道我的名字。然而我还来不及感到惊讶，她接着又说出了一句不可思议的话：

    「你被那家伙促进觉醒竟然也只有那点程度吗！我真是太失望了！」

    「觉、觉醒？请问你是在说什么呀！」

    听到我回问，小坂京子眯起了双眼。

    她的眼睛很蓝，是一点都不像日本人的蓝眼睛。不过现在更重要的是，我很在意她的视线。她那样子看起来就像我背后站了什么人一样。

    「不、不是『看起来很像你背后站了人』，而是我确实看到了呀。」

    呃，她刚刚说了什么？

    「嗯？你问我『说了什么dG．那我就再说一次。我可以看到附在你身上的东西，也就是那家伙所说的『恶灵』呀。」

    我忍不住停止呼吸。这个人可以听到我心中想的话？而且，她刚刚是不是有说我被恶灵附身了？

    「没错，我看得清清楚楚。而那边的利沙同学身后依旧可以看到尚仁呢，真是太愉快了。」

    小坂京子露出笑脸，看着利沙背后的空间如此说道。

    等等……太奇怪了。这个人太奇怪了。简直就像可以看穿我心事的发言，以及似乎可以清楚看到这世上不存在的东西的眼神。

    再说，尚仁又是谁？是高柳尚人吗……难道说……

    「我们快逃吧。这人是电波系呀。」

    利沙把我的身体拉了过去。没错，电波，这个人的电波系发言，我总觉得很有印象。

    「看来你总算理解了。要透过附在你身上的『男朋友』看出你的『想法』，可是很麻烦的一件事呀。」

    低头看着我的小坂京子，蓝色的眼睛发出神秘的光彩。

    难道说、难道说……

    「明日美，你可别在『难道说』之后给我接上『怎么可能会有这种事』喔。身为拥有相同秘密的人，我可是会很失望的。」

    相同秘密！

    难道说……怎么可能会有这种事！

    小坂京子笑着，把她细长的手指伸向自己的右眼。结果她的眼睛就从蓝色变成黑色了。

    「你也有戴着这样的隐形眼镜吧？」

    在她的手指上，是一片隐形眼镜。突如其来的状况让我完全说不出话来，于是双眼颜色不同的她注视着我，又接着说道：

    「让我再次自我介绍吧。我的名字叫小坂京子，十七岁的女高中生。不过那只是我伪装的身分罢了。我有时候是个创作歌手，有时候是个流浪的名侦探。而我真正的身分是！」

    她咧嘴露出充满魔性的微笑：

    「高柳尚人的姊姊呀。」

    我打从出生以来，第一次感到腿软了。

第四卷 现充又怎样？ 第三章 我与姊姊与她的秘密

    「来，吃吧。」

    自称高柳同学姊姊的小坂京子将我们带到本殿的佛堂，并拿出茶点招待我们。在矮桌上随意摆放着大量的点心，还有冒着热气的绿茶。对于还来不及确认她身分真假就被带到本殿中的我们来说，脑袋里简直充满了疑问。

    「……请问你是这间寺庙的关系人吗，小坂小姐？」

    「不对不对，我希望你能叫我京子呀，利沙同学。」

    「请回答我的问题，京子小姐。你跟这间妙莲寺有关系吗？」

    利沙首先开口询问的，是关于我们被招待到本殿里来的事情。

    住持似乎不在寺庙，本殿的门也有上锁。可是京子小姐竟然从工作裤的口袋中拿出钥匙，把我们带到里面来了。然而，京子小姐并不回答利沙的问题，只⒘艘豢诓韬螅「好苦」地皱起眉头，然后拿起豆沙馒头塞进嘴里了。我也喝了一口她端出来的茶，确实很苦。

    「就用甜食中和味道吧。幸运的是，这里有你喜欢的兔子点心呀。」

    我照她所说地把和子放进嘴里，恰到好处的甜味便在口中散开。

    「利沙也吃吃看吧，很好吃喔。」

    「我不用了。」

    「别客气，这可是我招待将来有可能要称呼为『义妹』的你们吃的点心，不吃才叫失礼喔？还是说，这东西对名门出身的河内家大小姐来说，不合胃口呀？」

    听到京子小姐这么一说，利沙便伸手拿了一块落雁（注2）。这个人竟然也知道利沙的姓氏。我不禁偷瞄了一下她的脸，结果跟她对上了视线。

    「我就回答你刚才的问题吧。你猜得没错，我跟这里的住持确实有来往。我们的关系深厚，因此茶点这种程度可以随意享用。尤其是利沙同学，我希望你能多吃一点。你的大腿最好稍微再有肉一点比较好，所以要多摄取一些卡路里呀。膝上袜与裙摆之间的绝对境界如果太过完美，会让人在受到诱惑之前就已经先感到高不可攀。利沙同学的外貌唯一可惜的就是太过完美了，我希望你能多少有点破绽，就像刚才你在墓园发出尖叫的时候一样。」

    「……你说的话还真是有趣呢，京子小姐。我可不是为了你穿膝上袜的呀。」

    「哈哈，真是冷淡。不过，相对于你心中的盘算，我弟弟却不是什么喜欢膝上袜的男生呀。那孩子喜欢的是光溜溜的脚呀。虽然不知道该说是幼稚还是嗜好特殊，不过青春期的男生就是那样吧？顺遒一提，喜欢膝上袜的应该是我弟弟的那个好朋友。对吧？明日美，你也这么觉得吧？毕竟你总是会看到那个证据呀。」

    注2　　用淀粉与砂糖做成、里面包有红豆馅的一种高级和菜子。类似中国的杏仁糕。

    「呃、是的。」

    她虽然看起来好像是在讲膝上袜的事情，不过话语中也隐藏着对我发出的讯息。这个人绝对可以透过隐形眼镜看到妄想少女不会错，而且她还能读出别人的心事。我光是要隐藏内心的动摇就很辛苦了。

    「难道没有其他问题想问吗？我可是想讲得不得了呀。明日美同学似乎也有事情想问我的样子呢。」

    小坂京子看着我的方向说道。利沙也用手肘戳了一下我的小腹。

    「请问你说你是高柳同学的姊姊，到底是什么意思？」

    我首先想问的就是这一点。高柳同学虽然有个妹妹叫爱实，可是他应该没有哥哥或姊姊才对。我从来都没听说过他有个姊姊呀。

    「就是字面上的意思。虽然姓氏不同，但我确实是高柳尚人跟爱实的姊姊。虽然你们是邻居，但家里的事情还是只有当事人才知道呀。」

    又来了。她的讲法就像是看穿了我心中在想的事情一样。京子小姐接着把手肘撑在矮桌上，对我咧嘴一笑。

    「恕我失礼，请问你是继承了哪一边的血缘呢。」

    这次换成利沙开口询问。结果京子小姐又说出了让我们感到惊讶的话：

    「原来如比。从小就对这方面的问题感到苦恼的孩子，理解得就比较快呢。」

    这方面的问题？利沙的表情看起来相当动摇。因为她平常不太会讲关于自己的事，所以我只知道她的老家在山形县而已。

    「利沙，那是什么意思？」

    「反正是个好机会，我就告诉你吧。我的家庭有点复杂，我跟老爸之间并没有血缘关系。请问京子小姐为什么会知道这件事？」

    「那种事情，只要查一下就可以知道啦。」

    「难道你真的是侦探吗？」

    「刚才那是我开玩笑的。从以前开始，女高中生就是会对『侦探』抱有憧憬呀。像日剧或是动画里不是常常有吗？毕竟今年是我最后一年当女高中生了，所以我就自称了一下啦。顺道一提，像河内家这样历史悠久的家系，只要上网查一下，或是翻翻绅士录，就能知道某种程度的内情了。我是因为想稍微了解弟弟身边的女孩子们，所以就调查了一下呀。」

    京子小姐「哈哈哈」地笑了出来。这女人究竟是什么人物呀？又是开玩笑地自称是侦探，又是扮成幽灵吓我们，简直让人难以捉摸。不过，她很明显不是什么普通的角色。总觉得那一派轻松的笑法跟莫名其妙的言行举止，都是为了隐藏本性的面具。而她似乎在这个瞬间也看出了我心中在想的事情，而用拿下隐形眼镜的右眼对我抛了一个媚眼。

    「好啦，我就回答一下利沙同学的问题。你问我『继承了哪一边的血缘』是吧？答案是『母方』。那个把诚实写在脸上的高柳恭介……尚人的父亲，不是个会搞外过的男人呀。」

    『也就是说，京子小姐是高柳同学已经过世的母亲所生的孩子吗？」

    「Yes。我的父亲跟母亲年轻的时候沉溺在恋爱之中，就把我生下来啦。唉呀，男女交往也是有各式各样的问题，他们后来因为『家世』这类时代错误的高墙阻隔，最后没被允许结婚了。关于这方面的事情，希望你们不要深究太多。总之我想说的是，那是发生在我母亲跟高柳恭介相过之前的事情，所以决不是什么红杏出墙。另外，这件事情希望你们不要说出去。毕竟高柳家对我的存在是很保密的。这种事对于弟弟跟妹妹来说刺激太强烈，高柳先生也一直都在犹豫说出口的时机。所以说，我希望你们不要把我的事情告诉他们。OK?」

    京子小姐砍下兔子的头，吞进嘴里。她说话的语气从途中就变得严肃起来。

    这个人并没有在说谎。虽然她忽然说自己是高柳同学的姊姊，让我在内心感到很怀疑，不过在近距离下仔细观察，她的五官确实跟高柳兄妹有点像。而且更重要的是，她很在乎那两个人的感受，看来真的是他们的姊姊呀。

    不过，我还是有个疑惑。刚才小坂京子希望我们对她的身分保密，也就是说高柳同学应该不认识京子小姐才对。既然如此，高柳同学又是为什么会有个酷似京子小姐的妄想少女呢……

    「既然京子小姐希望我们保密，我们就不会说出去的。而且姑且先不论身为青梅竹马的明日美，我跟高柳同学并没有亲密到可以涉足他们的家庭问题。刚才听到那些话，也顶多只是让我知道高柳同学有个姊姊罢了。老实讲，我们是因为怀疑京子小姐是高柳同学喜欢的对象，所以才跟踪你的。请问京子小姐知道被我们跟踪的理由吗？」

    利沙拐弯抹角地暗示高柳同学知道京子小姐的事情。不知道京子小姐对于利沙的问题会怎么回答？

    「我应该还没说过我住在哪里吧？我的家在京都。因为出生在京都，所以叫京子。在距离这里四百五十公里远的地方，我从小是被当成独生女养大的。」

    「京都……」

    京子小姐忽然开始讲起自己的身世了。或许是为了回答我们的问题，必须要先从这边开始讲起吧？对于她的出生背景，我也很有兴趣。

    「虽然自己讲这种话也很那个，不过小坂家其实相当富裕呢。你们知道独角兽饭店吗？」

    「是一间高级饭店，我们的朋友有去过。」

    「经营那间饭店的就是小坂集团。那是我们家的财产。」

    什么！原来京子小姐是米基林五星级饭店的社长千金呀？这下不只是我，连利沙都感到惊讶了。

    「虽然是个在各方面都很无趣的家庭，不过十四年来，我也是过着想要什么就有什么的日子。我父亲跟母亲可以说是相当宝贝我，而我也一直都回应着他们的期待。」

    京子小姐刻意强调了「十四年来」这几个字。既然她说过自己是高三生，就表示她到三年前为止都一直过着那样的生活吧？

    「然而，那样轻松的生活也在我国二的时候画下了句点。我在不经意之下，知道了我跟住在一起的母亲并没有血缘关系的事情。」

    「请问你为什么会知道没有血缘关系？」

    「因为血型不对呀。两个A型的人是不可能生出AB型的孩子。就在我母亲因病住院的时候，我才发现她一直隐瞒着血型的事情。当时的我是个多愁善感的国中生，因此就学坏了。比起没有血缘关系的问题，他们隐瞒着我的事情更让我感到火大呀。」

    「……学坏了呀？」

    「是呀，就是很典型地透过反社会的行为来发泄心中烦恼。不过，我在为所欲为的同时，也不断调查着自己真正的母亲究竟是谁。结果知道她已经离开人世的时候，我的心情就跌入谷底了。后来知道自己有弟弟跟妹妹，就一口气变成抱有恋母情结、恋弟情节与恋妹情节三重苦恼的女孩了。从那之后，我三不五时就会到东京来，默默观察自己的弟妹啦。」

    「你以前也有来过东京？」

    「是呀，至今为止有来过五次。一方面是为了关心弟弟与妹妹的成长，不过更重要的是，这里是我母亲出生成长的土地，因此我对城镇本身也很有兴趣呀。」

    我还是第一次知道高柳同学的母亲是濑田谷区出生的。

    「车站前我大致上都绕过了，还有九丁目的公园、商店街跟儿童馆……对了对了，或许明日美同学已经没有印象，不过当你还是个萝莉塔的时候，我曾经有把你踹飞过呢。当时我对明明都已经是小六，却还大哭大闹让我弟弟苦恼的你一时感到很火大呀。」

    利沙顿时喷笑出来。而我也总算知道我对于小六之前的记忆很模糊的原因了。听她这么一说，我确实想起我那暗有飞在空中大概两公尺左右呀。

    「……真是个关爱弟弟的好姊姊呢。」

    「我有反省了啦。而且对于踹飞你的罪恶感让我改邪归正的事情，我也很感谢呀。」

    「踹飞明日美的事情就先搁到一边，不过原来京子小姐从那么久以前就在看着高柳同学呀？既然如此，高柳同学应该是在什么地方见过京子小姐，而对你产生兴趣的吧？」

    听到利沙说的话，京子小姐摇了摇头：

    「不，我可以确定没有那种事情。因为高柳先生拜托过我，希望到弟弟跟妹妹稍微再长大一点之前，不要让他们看到我的身影。所以我在观察弟弟的时候是很谨慎的。像我就发现你们在跟踪我的事情了吧？只要是在弟弟的生活圈内，我都会很小心的。」

    「那为什么高柳同学会知道京子小姐呢？」

    京子小姐站起身子，从屋外走廊眺望着寺庙境内。庭院中的樱花树长出新芽，正准备迎接青绿的五月。

    「我就是来调查这件事情的。我的愿望是以姊姊的身分让尚人跟爱实接受我，因此如果可以的话，我希望能不要引起什么风波，用最自然的形式告诉他们我是姊姊。你们知道我在新宿举办过演唱会吧？」

    「是呀。」

    「那是我跟高柳先生想出来的点子，目的是让我们在未来见面的时候，可以有『那时候我们曾经在同一个场所喔』之类的话题可以聊。虽然最后事与愿违，你们在听完自己同学的演唱之后就早早回家了。也因为这样，让当时我沮丧得不小心犯下『跑到高柳家』这样的失误了呀。」

    ……所以那时候才会在公园见到京子水姐呀？

    「当我经过公园的时候，明日美同学有跟我对上视线吧？同样地，弟弟那时也有跟我对上眼睛，然后露出相当惊讶的表情。我对这件事情感到相当奇怪，也很担心会不会对未来见面的时候造成什么影响呀。」

    「所以京子小姐才会对弟弟……对高柳同学变得很在意，而明明是平日还从京都飞过来的吗？」

    「是呀。正确来说，我是搭东海道新干线过来的。然后为了观察正在进行社团活动的弟弟而跑去学校，结果就被两位愉快的姑娘跟踪啦，害我忍不住开心得想要找机会跟你们讲讲话了。我没想到你们居然会用望远镜观察我呢，不过也多亏这样，让我知道了一个绝佳的监视据点。另外也在墓园中听到美少女的尖叫声，光是这样就值回我坐绿色车厢（注3）的票价差啦。」

    「不过，你基本车票份的目的倒是没达成呢。」

    「没错。我这次到东京来是为了查出为什么弟弟会知道我的长相。能与你们相遇也是一种缘分，希望你们可以让我听听有关我弟弟的事情……哦，我在等的人好像回来了。我必须要消化完今天的预定行程才行，我们就改天再聊吧。」

    京子小姐唐突地打断话题后，把我们喝到一半的茶收了回去。同时，从玄关传来「喀啦喀啦」的开门声，接着有脚步声慢慢接近。我跟利沙忍不住转身过去，就看到住持现身了。

    「哦？我记得你是峰仓明日美同学吧？旁边这位是河内家的小姐。还真是稀客啊。」

    注3　　日本铁道列车中比普通车厢高级的一等车厢。

    我们赶紧对住持低下头，结果从厨房流理台的方向传来京子小姐的声音：

    「久未联络了，住持。我这次来借住一个礼拜，如果有什么事情需要帮忙，请你尽管跟我说吧。只要是不违背佛道的事情，我基本上都会做的。」

    「你这姑娘还是老样子，这么会要嘴皮子啊。还擅自把点心都吃了。」

    主持看到凌乱的点心包装而皱起眉头，可是京子小姐却表现得一点都不在意。

    「我们家每年为了墓园的管理费付了多少钱呀？让三个女孩子吃些和子的程度用不着斤斤计较吧？要是你不能原谅，那我就不要把老家带来的纯米酒拿出来啦。」

    「贫僧就让你借宿在这里吧。虽然你这次又带来的麻烦问题应该会超过这酒的代价就是了。」

    看到京子小姐从背包中拿出的一升酒瓶，住持只能苦笑回应。看来他们之间的关系真的很亲密的样子。

    「好啦，明日美同学，利沙同学，今天我们就到此为止吧。正如你们刚才听到的，我打算在这里逗留一个礼拜左右。下次有机会，再让我听听有关我弟弟的事情吧。今天我有话要跟住持说，没办法继续跟你们聊了。」

    京子小姐说着，就催促我们走向玄关。可是，我心中还有许多问题想要问她。

    「呃、京子小姐……」

    我想问她究竟是从哪里拿到隐形眼镜的。但是……

    「我不是说了吗？今天就到此为止。而且你现在应该在意的不是隐形眼镜，而是跟你同班的男生吧？好啦，快走吧。关于虚无僧的事情，就下次再讲啦。」

    京子小姐「唰」一声拉上玄关的门，留下黑色右眼与蓝色左眼的残像。于是我得到解答了。

    「……明日美，虚无僧是什么？」

    「就是和尚的一种啦。现在那种话不重要。走吧，利沙。我们必须要讨论一下，整理现在的状况才行呀。」

    因为我不想被多问，而推着利沙的背走了。

    京子小姐知道虚无僧的事情。

    她一定也是从那位和尚手中获得可以看见妄想少女的隐形眼镜不会错。

    小坂京子。

    高柳同学同母异父的姊姊，同时也是隐形眼镜的持有者。我没想到竟然会认识一位如此神秘的人物呀。

    「人生真是充满惊奇呢。」

    「我完全同意你的说法。没想到高柳同学居然会有姊姊呀。亏我在隔壁住了十四年呢。」

    「说得也是。不过现在的问题就是，高柳同学知道小坂京子的事情。证据就是他的手册里夹着京子小姐的照片。」

    「嗯。」

    「好啦，关于这件事情，我想跟明日美商量一下。像这种敏感的问题，如果第三者随便介入其中，恐怕会有让事情变复杂的可能性。」

    「这点我也能理解。可是既然现在已经知道了京子小姐这个人，我就没办法袖手旁观呀。因为京子小姐是为了关心弟弟，特地从京都过来的。我要帮忙她才行。」

    利沙对我点点头。

    「既然这样，我们也有我们能做的事情。幸运的是，明日美的家是高柳家的邻居。你可以去查查看高柳同学母亲的旧姓吗？」

    「呃，我想我妈妈应该知道。我问问看吧。」

    于是我拿出手机拨打电话。妈妈虽然听到我询问有关高柳同学母亲的事情而感到有点讶异，不过还是告诉我了。

    「听说旧姓是『近江』，叫近江加古。」

    这名子我好像有点印象。

    「我记得刚才点了香的墓碑上刻的名字就是……」

    我们再度走向墓园，来到刚才幽灵出没的那块墓碑前。

    近江加古。

    刚刚点燃的线香已经烧成灰了。

    睡在这块墓碑底下的就是高柳同学的母亲呀。我不知道为什么墓碑上刻的是旧姓，也从来都没听过高柳家在这里有墓。我记得他们家每年盂兰盆节都是到秋田县去扫祖先的墓才对。

    我不经意地把视线看向下方，就看到利沙对着墓碑双手合十。于是我也蹲下身子，对着墓碑合起手掌。一段时间后，利沙站起来绕到墓碑的后方。她应该是在看往生的年份吧？

    「享年二十四岁，还真是年轻呢……」

    「我也隐约有点印象，她是个与其说是妈妈，还比较像姊姊的人。」

    「我想也是。毕竟那时候你们才四岁，更会有那种感觉了。如果她现在还在世，应该就是三十四岁。也就是说，只要查查看十九年前的东西，应该就可以知道了……吗。我们走吧。」

    「去哪里？」

    「学校。」

    我搞不清楚利沙的打算，只能跟在她的后面了。

    ***

    时间快要来到下午五点。

    我们与结束活动的文化系社团学生们擦身而过，走进校园内，就看到棒球社还在操场练习。利沙并没有穿过操场，而是从体育馆旁边进入校舍。她应该是为了不要让我跟佐岛同学见面尴尬吧？

    「我记得图书室开放到六点吧？」

    「嗯。不知道今天是谁轮班的。你到图书室要做什么？」

    「查资料。如果顺利的话，或许就能见到高柳同学的母亲也不一定。」

    「什么意思？」

    「你很快就知道了。」

    我们换上室内鞋，走向位于三楼的图书室。打开门一看，图书室内只有一名在借书柜台整理书籍的女学生，和一名在阅览座位看书的男学生。

    「嗯？这不是峰仓跟河内吗？到我们爱的巢穴有什么事啊？」

    把书签夹进一本文库书的，正是泽田和久。

    「泽田同学，请你不要说出那种让人误会的发言。话说回来，会在这种时间来图书室真是稀奇呢。请问是要查什么东西吗？」

    从借书柜台走向我们面前的，是图书委员仁岛祥子。

    「仁岛同学，我想看看十九年前的毕业纪念册。你知道收在什么地方吗？」

    「应该是在休息室里。请跟我来吧。」

    仁岛同学带着我们进到图书室的休息室。

    「目的是毕业纪念册？为什么？」

    「京子小姐说过这里是『母亲出生长成长的土地』。既然是住在这附近，我想高柳同学的母亲有很高的可能性是岛中的毕业生。如果真是那样，我们就能知道她母亲的长相了。」

    「原来如此。」

    我大概看出利沙的想法了。只要查一下毕业纪念册，或许就能找到谜团的解答也不一定。

    「请稍等一下，我记得应该足收在后面的柜子里。」

    柜子被堆积在地上的书挡在后面。就在仁岛同学伸手准备把书挪开的时候，泽田也跑来帮忙移动书堆了。

    「就是这个铁柜吧？呜哇，都是灰尘啊。」

    「下次要找机会打扫一下才行呢……啊，应该就是在下面那一层。请把柜子门打开吧。」

    泽田遵照仁岛同学的指示，把铁柜的门左右打开，结果毕业纪念册就跟着一股霉味出现在我们的眼前。那里收藏了好几十本的毕业纪念册，搞不好连创校那一年份都有也不一定。

    「河内，你要找的是哪一年的册子啊？」

    「十九年前。不过也有可能早读，所以前一年的也拜托了。」

    听到利沙在背后说着，于是泽田把手指放在书脊上开始找书。可是他的手指左左右右反覆了好几次之后，又停下来了。

    「怎么啦？」

    「没看到你要找的年份啊。当中只有一本被抽掉了。」

    「怎么可能？换我来找。」

    仁岛同学跟泽田交换位置后，也伸出手指开始找书。然而，她最后把头转回来，脸上的表情显得相当阴暗。

    「找不到吗？」

    「……是呀。明明其他年份的都有……就是缺了十九年前的那一本。请问你要看看那前一年的吗？」

    「麻烦你了。」

    唯独缺少我们要找的那一年，也太奇怪了。不过我们还是姑且把仁岛同学拿出来的那一本毕业纪念册摊开在长桌上。

    「哦？原来以前是穿水手服啊？还真是有时代感。」

    泽田从我跟利沙中间探头出来，看着毕业纪念册如此说道。

    是黑色衣领的水手服。

    在照片中，穿着黑领白衣水手服的女学生们奔跑在校舍中，男生则是穿着立领式的制服。明明校舍内装跟现在没什么差别，却因为学生穿的制服不一样，让人有种看到别所学校的感觉。

    「我听说现在的制服是六年前改换的。因为水手服是创校以来就一直延续下来的制服，所以好像当时在变更制服的时候还过过反弹声浪的样子。」

    我对这套制服很有印象。今天也才刚刚看过而已。

    利沙翻着纪念册，开始找起大头照。如果是姓「近江(Oumi)」，应该就会排在第一排吧？只要找女生的第一排照片就行了。可是我们从A班找到E班，都没看到「近江加古」这个名字。

    「果然还是比较想要下一年的纪念册呢……既然没有收在书柜中，应该就是有人借走了吧。仁岛同学，可以拜托你查查看吗？」

    「请稍等一下。」

    仁岛同学到借书柜台帮我们查了一下借书纪录卡。全校学生每个人都有一张借书纪录卡，而图书委员会将借出的书籍名称写在卡片上，然后把卡片收在外借资料夹中。因此只要查一下那个资料夹，就可以知道是谁把书借走了。

    「毕竟是很久以前的毕业纪念册，有可能是搞丢了也不一定。」

    「不，我想应该是有人借走了。刚才我在移动书堆的时候，发现地板上的灰尘有被书擦过的痕迹。应该是有人最近开过那个书柜才对。」

    也就是说，除了我们以外，也有人来找过毕业纪念册？究竟是谁……

    「找到了……唉呀？这是……」

    仁岛同学从一叠卡片中抽出一张。接着，我们看到上面用橡皮印章印上去的名字，而解开了心中的疑惑。

    高柳尚人。

    借书纪录卡上的姓名栏中，印的是高柳同学的名字。是他把毕业纪念册借走的。

    「虽然还不能确定，不过我大概看出答案了。借出日期是什么时候？」

    「三月十九日……结业式前一天呢。」

    高柳同学出现妄想少女是在结业式那天。而妄想少女今日子身上穿的制服就是黑领白衣的水手服。

    「仁岛同学，毕业纪念册只有图书室才有吗？」

    「或许教职员室也有也不一定。」

    「去看看吧，利沙！」

    利沙这时早已从图书室飞奔出去了。

    我们的想法应该不会错。高柳同学是不知道从哪里知道了自己的母亲是岛中校友，所以来找毕业纪念册的。那张脸，一定就是…

    我们跑到二楼后，刚好看到穿着运动服准备走进教职员室的土井老师。

    「老师，你来得正好！」

    「喂喂喂，我说过不要在走廊上奔跑了吧？居然连河内都跟着全力冲刺，是被峰仓污染了吗？」

    「要说教请等一下再说。可以让我们看看十九年前的毕业纪念册吗？」

    结果土井老师苦笑一下，说出教人意外的一句话：

    「你们的消息还真是灵通啊，已经找到这里来了？」

    「请问你在说什么？」

    「没关系，不用隐瞒啦。反正你们一定是来看高柳的母亲对吧？」

    土井老师证实毕业纪念册上有高柳同学母亲的照片了。为什么他会知道？土井老师也不理会感到困惑的我们，就从教职员室中拿出了毕业纪念册。

    「照片在B班，姓氏叫近江。」

    我们在B班的那一页，找到了一如预想的照片。

    照片中的五官果然跟妄想少女今日子一模一样，冈时也非常酷似小坂京子。高柳同学就是看过毕业纪念册，而产生出妄想少女的。

    「高柳同学就是看过这张照片，才会把京子小姐的照片剪下来夹在手册中的吧？不过话说回来，她们简直就像同一个人呀。像到这种程度，高柳同学会感到惊讶也是理所当然的。」

    再继续往下翻，就可以看到班级生活照中也有近江加古的身影。有的照片中跟朋友搭着肩膀，对镜头比出「耶」的手势。有的照片中大概是因为加入网球社的关系，拿着一个网球拍露出笑容。那笑脸灿烂到让人无法相信二十年后的现在，她竟然已经不在人世，而是睡在墓碑底下。明明我刚刚才对墓碑合过掌，现在却有一种她还在学校里的错觉。

    「……土井老师，请问你为什么会知道这本毕业纪念册中有高柳同学的母亲呢？」

    「三月初的时候，有一位退休老师打电话来，问我这里是不是有个叫『高柳尚人』的学生啊。」

    「退休老师？」

    「是啊。做老师的总是会很在意自己教过的学生过得如何。而那位老师就是在同学会上听说近江加古小姐在老家结了婚、生了小孩，所以才会打电话联络我的。」

    「请问那位老师有来见高柳同学吗？」

    「不，他只是在电话中听说高柳很有精神地在参与社团活动，就感到很满足了。后来我把这件事告诉高柳之后，他就说希望能看看毕业纪念册，于是我就像现在这样拿纪念册给他看了。」

    原来如此，就是因为有过这样的事情，高柳同学才会从毕业纪念册中看到自己母亲国中时代的照片呀。然后他就从图书室把纪念册借走了。

    「话说，河内，你刚才提到的『京子』是谁？」

    这次换成土井老师开口询问了。告诉他京子小姐的事情没问题吗？

    正当我感到犹豫的时候，利沙就简洁地回答了一句「是高柳同学的姊姊」。结果土井老师顿时露出阴暗的表情。

    「看来你们并不是抱着好玩的心态来找高柳母亲的照片啊。你们听好罗？最好不要随便插手去管别人的家庭问题，尤其是像这类的事情，外人插手决不会有什么好结果的。」

    我是知道啦，可是现在的状况又有点不同呀。

    「这一点我们也很清楚。我们不是因为单纯的好奇心而来找毕业纪念册的。」

    「你们明白就好……话说回来，原来高柳有个姊姊啊。他最近的表现有点奇怪，看来要好好注意一下才行。是说，那家伙跟佐岛有发生过什么事吗？」

    土井老师的发言让我忍不任惊讶了一下。看来高柳同学与佐岛同学的关系已经不寻常到连老师都会察觉了。然而，我实在没办法开口回答老师的问题，利沙则是用一句「大概是吵架了吧」含糊过去之后，把毕业纪念册还给了土井老师。

    ***

    我们来到校舍出口后，换上鞋子。

    「看来已经找到答案了呢。」

    「嗯，高柳同学是在毕业纪念册上看到自己母亲国中时代的样子，所以在Live　house的传单上看到京子小姐的照片后，对她产生了兴趣。因为长得实在太像了。」

    「幸好，京子小姐是他的姊姊，不在恋爱对象的范围内。我可以放心了。」

    利沙因为自己的推理正确而感到相当开心的样子。相对地，我则是因为知道了这一个月来苦恼着我的妄想少女今日子其实是高柳同学的母亲，而松了一口气。

    「只要把这件事情告诉京子小姐，她对我们的评价应该就会提升吧？」

    「原来利沙是打算拉拢京子小姐呀？还真是会动歪脑筋。」

    「这就是通往幸福的捷径呀。」

    利沙看来是往幸福接近了一步，可是对我来说却还有一个未解决的问题。我从鞋柜后面窥视操场，就看到棒球社还在练习。

    「应该超过平常的练习时间了吧？」

    「已经六点啦。」

    「就算是要为比赛做准备，这也努力得太过头了。」

    他们到了这个时间，还在做守备练习。等到最后的慢跑跟收身操做完后，应该都快七点了吧？或许对二、三年级来说没什么问题，但从远处也可以看得出来一年级的动作已经因为疲惫而变得迟钝了。至于高柳同学跟佐岛同学则是……

    「唉呀，他们很明显在意识彼此的存在呢。守三垒的高柳同学却在外野，而佐岛则是负责捡球。如果是平常的话，应该是高柳同学负责敲球，佐岛负责投球给他的说。」

    利沙的发言听起来就像是在责备我一样。虽然她应该没有那个意思，可是我听在耳里就是有那样的感觉。

    「要等他们练习结束吗？」

    「……今天还是回家好了。」

    「那们就从教职员玄关出去吧。这样就不用经过操场了。」

    我们把刚穿好的鞋子又脱下来，拿在手上，只穿着袜子绕到教职员玄关的方向。如果是平常的话，我应该会等棒球社练习结束才对，可是今天却为了不要让那两人发现我而偷偷摸摸地离开学校。明天我应该会在教室遇到佐岛同学吧？如果他问我告白的答覆，我该怎么做才好……我心中忍不住担心着半天前连想都没想过的事情。

    「看你那样子，你应该是在想『明天不想来学校』吧？」

    「……利沙简直就像可以看穿我的心事呢。你说得没错，我根奉不知道该怎么做才好呀。甚至想要躲到别的行星上，等事情冷却下来呢。」

    我们从教职员玄关小跑步穿过校门。幸好，棒球社的人聚集在操场深处，没有发现我们。虽然就算被发现，应该也不会发生什么事，不过我穿过校门后，还是忍不住松了一口气。

    「明日美，你明天要做好心理准备比较好喔。」

    「什么心理准备？」

    「就是谣言呀，谣言。你被告白的事情一定会变成谣言，让你很辛苦的。毕竟你们之前还有发生过『雪山遇难』的事情，所以应该会有很多人对这件事感兴趣吧？」

    利沙说出了明天很有可能发生的事情。确实，之前学校甚至还流传过我跟佐岛同学『光着身体互相取暖』这种毫无根据的谣言，害我丢脸了好一阵子。光是那时候就已经如此骚动了，这次的事情应该会更严重吧？毕竟佐岛同学是很受女生欢迎的男生，我绝对会被一堆人忌妒的。

    「利沙，拜托你保护我吧。」

    「不可能。」

    「为什么！」

    「要是因为袒护你，害我也成为被欺负的对象就麻烦啦。现在好不容易可以在教室过得比较舒服了，我可不想让自己的立场变差。」

    「袖手旁观也是欺负的一种呀。是朋友就帮帮我嘛。」

    「既然是我的朋友，应该就能克服这种程度的困难呀。不过我还是会给你一点建议的啦。」

    利沙捡起掉在路边的树枝，像教鞭一样指向我：

    「明日美被佐岛说了『请跟我交往』，其实这是非常重要的一点。你知道为什么吗？」

    「咦？不就是很典型的告白台词吗……」

    「在我的经验上，国中男生只会说『我喜欢你』而已。这只不过是自己的欲望宣泄出来变成言语的幼稚告白。因为女方如果没有兴趣，只要说一句『是喔』就可以草草带过了。再说，『我喜欢你』这句话只会让对方不知道该怎么回应而已。在告白的时候就让对方困扰的话，但段恋爱根本不可能长久呀。」

    「……确实如此。」

    利沙用力把树枝教鞭比在我面前：

    「然而，『请你跟我交往』是一句考虑到未来的告白。是在心中模拟过对方变成『女朋友』之后的生活，才做出来的发言。两个人适合吗？在一起会开心吗？这关系对彼此有帮助吗？在认真考虑过这些问题之后才做出的行动决定，就是『请跟我交往』了。换句话说，佐岛是考虑过跟高柳同学的关系会变尴尬的前提下，对明日美说出『请跟我交往』的。更重要的是，他明明知道明日美喜欢的是高柳同学，却还是认为自己有胜算而告白了。他是将明日美视为自己唯一的对象，有自信可以比自己的好朋友更让你幸福，才对你表达好意的呀。」

    「他有想到那种地步……？」

    「绝对没错。」

    我明白了佐岛同学看似唐突的告白其实并不唐突，而且他比起维持跟好朋友之间的友情，更希望能与我交往，顿时让我有种难以置信，又心情高涨的感觉。

    「……我劝你好好思考过之后再回覆他会比较好。因为佐岛是抱着真诚的心意对你告白的呀。」

    「我知道了。」

    利沙把手中挥舞的树枝丢到桥下，接着来到斜坡上后，挥手说了一句「今天就在这边道别吧」，便转身走向交叉路口了。

    「我说，要不要来我家一趟？我想跟利沙多讲点话呀。」

    「今天发生太多事情，我已经累了。明天见罗，明日美。」

    「……嗯、嗯，再见，利沙。」

    我总觉得有种利沙忽然变得冷淡的感觉。不过，今天能跟利沙在一起，真的帮了我很大的忙。于是我在路边发了一封邮件跟她说「谢谢你」之后，没过多久便收到「你振作一点喔」的回信了。

    我不禁奔跑起来。

    没错，我要振作一点。

    我必须要好好思考佐岛同学的问题，也要告诉京子小姐有关毕业纪念册的事情才行。振作起来好好行动吧。

    为了挥散垄罩身体的烦躁感，我全速奔驰着，结果转眼间就回到了家门。

    「明日美，你回来啦？」

    我打开大门的锁，就看到妈妈来到玄关迎接我了。

    从厨房传来炖牛肉的味道。总觉得去过高柳同学母亲的坟墓后，就觉得要好好珍惜自己的母亲呢。

    「我说，今天洗完澡之后，我帮你揉揉肩膀吧。」

    「这孩子忽然是怎么了，真是教人不舒服。让你揉肩膀的代价比去按摩店还要贵呀，不用了。」

    「才不是呢，我是要免费帮你按摩呀。」

    「女儿的免费侍奉比什么都还要可怕呢。」

    或许像这样被辜负好意也是值得珍惜的事情吧？我脱下鞋子来到厨房后，就听到客厅传来「你回来啦？」的声音。我还以为是在看报纸的爸爸，但那是女性的声音。究竟是谁呀？

    「明日美同学，既然你的母亲拒绝了，你就来帮我揉揉肩膀怎么样？老实讲，到了这个年纪坐新干线可是很痛苦的一件事呀。」

    「为、为什么你会出现在我家！」

    「呵呵呵，我没说过我是神出鬼没的吗？」

    那种事我根本没听说过呀。

    在客厅摊开报纸的，竟然是京子小姐。

    她穿着白色的浴衣，肩膀上还披着我的浴巾。从她湿润的秀发跟肌肤看起来，她应该是刚洗过澡吧？煽情的模样让我都喷出鼻血了。

    「妈、妈妈！为什么京子小姐会在这里呀！」

    「不可以喔，小美。怎么可以在大娣姊面前讲话那么大声呢？」

    什么叫「小美」啦！

    我家的老妈难道是在假装自己是什么慈母吗？她接着笑咪咪地告诉了我招待京子小姐来到我家的经过。据说她是在都道上的便利商店中被京子小姐搭话，知道了对方是近江加古的女儿，而且跟自己家的女儿刚刚认识。既然如此，就务必要请对方到家里吃顿晚餐了。似乎就是因为这样，京子小姐才会在我家如此惬意的样子。

    「妈妈知道京子小姐是尚人的姊姊？或着应该说，你知道尚人有姊姊呀？」

    「我是有稍微听说过啦，毕竟我跟尚人的妈妈感情很好呀。刚才我们聊了很多有关加古小姐的事情呢。对吧，京子小姐？」

    「是，能听到关于母亲的事情，我很高兴。」

    京子小姐在客厅桌前很有礼貌地低头致意。

    「来来来，我们来吃晚餐吧。京子小姐喜欢桃子罐头吗？」

    「不管是白桃还是黄桃，我都很喜欢。」

    「唉呀，那两个都要拿出来才行呢。」

    妈妈很大方地打开了珍藏的罐头。炖牛肉配上热呼呼的奶油马铃薯，我们就这样跟京子小姐一起享用晚餐了。妈妈对京子小姐可说是充满兴趣。

    「京子小姐是住在哪里呢？」

    「因为我就读的是住校制度的学校，所以现在是住在学校宿舍。老家则是在京都的岚山。请问您知道渡月桥吗？就在那附近。」

    「唉呀，住的地方还真好呢。说到渡月桥，我二十几岁的时候有去那边取材过。没想到那座桥竟然可以让车子通过，当时真是让我惊讶呢。」

    「第一次知道的人通常都会很惊讶的。毕竟在旅行杂志上的照片看起来就像一座木造桥呀。请问您从事的是什么工作？」

    聊天的话题就这样转到妈妈从事文字工作的甘苦谈，接着又聊到喜欢的食物之类的闲杂内容。京子小姐描述的京都逸闻相当有趣，深深抓住了我老妈喜欢历史、怪谈与怪力乱神的心。就像京子小姐会扮成幽灵吓人一样，她虽然外貌美丽却相当淘气，不过也没有高中女生特有的浮躁感，让身为独生女的我都不禁会想：「要是有这样的姊姊就好了。」

    「明日美同学，可以招待我到你房间去吗？」

    「啊，当然没问题。不久前我朋友才刚来帮我打扫过，所以我房间很干净的。」

    餐后喝完茶，我就带着京子小姐来到自己房间。

    「话说，我好久没有吃到家庭料理了。你母亲的厨艺很好呀。」

    对妈妈亲手做的料理感到相当满足的京子小姐，充满好奇地观察了一下我的厉间后，便躺到床上了。看她这样吃饱就睡，我还真担心她会不会变成牛呢。

    「要是可以变成牛，我还真巴不得呢。在胸部这一点上，我有点忌妒牛。如果只有胸部可以变成牛的话，我宁愿相信迷信呀。」

    看来她对自己的胸部很自卑的样子。我知道了美女的弱点而不禁感到有点安心，不过她刚刚似乎又看穿我心中在想的事情了。我有好多话想要问这个人呀。

    「在你提出问题之前，先让我对你道谢吧。我已经听说你们去翻过毕业纪念册的事情了。没想到我弟弟竟然会因为看到国中时代的母亲，而有了妄想少女呀。多亏你们，让我解开心中的疑惑了。真是谢谢你。」

    京子小姐对我深深低头致谢。不用说出口就能传达的这个感觉，简直就像在跟妄想少女讲话一样。

    「我也很想跟京子小姐讲讲有关隐形眼镜跟虚无僧的事情。」

    「还有妄想少女跟妄想少年的事情对吧？」

    「是。」

    京子小姐将手伸进浴衣袖中，拿出了五片一组的抛弃式隐形眼镜，放在桌上。那跟我的隐形眼镜是同一个牌子，上面写着「0.00」，可见是没有度数的镜片。不过跟我不同的是……

    「我的是角膜变色片，很新潮吧？」

    她使用的是可以让眼睛看起来比较有神的蓝色隐形眼睛。虽然说是蓝色，但也不是会让眼睛变成碧眼的类型，而是利用光泽让眼睛看起来比较清爽的镜片。刚才她在寺庙把其中一边的镜片拿下来了，不过现在她的双眼都微微带有蓝光。

    「也让我看看你的隐形眼镜吧。是晶钻系列对吧？」

    「晶钻？请问那是什么？」

    「就是比较稀有的隐形眼镜啦。我的是很常见的钴蓝系列。」

    我从书桌抽屉拿出隐形眼镜盒交给京子小姐，结果她就说着：「哦～这就是传说中的……」睁大了眼睛。

    「请问隐形眼镜也有分种类吗？」

    听到我这么一问，京子小姐「咦？」地露出打从心底感到惊讶的表情。

    「虚无僧什么都没跟你说过吗？」

    「咦？是呀，他除了使用上的注意事项之外，都没说过什么。」

    「……那个和尚还是老样子，重要的事情都不一次讲清楚，害青春期的女孩尝尽苦头呀。」

    「尝尽苦头？」

    「没错，那可是很严重的喔？戴这个隐形眼镜是需要付出代价的。具体来说，就是隐形眼镜的颜色会决定将来遭遇不幸的种类。我的钴蓝系列会溺海丧命，而你的晶钻系列是根据戴的时间会缩减寿命。对于不会游泳的我来说，我还比较想要你的隐形眼镜呢。」

    咦？

    什么！

    听到京子小姐语气平淡地对我说明戴隐形眼镜的副作用，让我的脸顿时失去血色了。

    戴这个隐形眼镜会缩减寿命？

    我根本没听说呀！那是代表我会失去充满希望、与高柳同学一同度过的未来吗！我赶紧把手指伸向眼睛，想要把隐形眼镜拿下来。

    「我开坑笑的，别当真呀。」

    「开、开玩笑？真的吗？」

    「是呀，我只是想看看你惊讶的表情而已。」

    看来戴隐形眼镜的副作用是骗人的。真是个教人伤脑筋的女性。

    「请你不要吓我呀，害我的寿命都缩短了。」

    「这是我的个性。过到像你这样的女孩就是会想要捉弄一下呀。话说，要拿下隐形眼镜的时候如果没洗手，会罹患眼疾喔？虚无僧应该有跟你说明过吧？」

    「这么说来，他好像有警告过我的样子……」

    「那你就要确实遵守。万一变得看不见自己重要的人，你也很困扰吧？」

    最近我在使用隐形眼镜的时候都很随便。以后还是小心一点好了。

    「没错，你要时时注意。话说回来，明日美同学是什么时候、在什么地方认识虚无僧的？」

    京子小姐在床上翻身，仰望天花板。

    「呃，是我国二那年的一月。当我走路去上学的时候，虚无僧忽然出现，对我说什么『汝有恶灵附身！』然后就把隐形眼镜给我了。从那之后，他偶尔就会出现在我面前，对我预言一些灾难什么的。」

    「原来如此，他果然在全国各地都在做类似的事情呀。而且每次的对象都是国中二年级生，看来他相当喜欢十三、四岁这个年纪的小孩。」

    「京子小姐也是在国二的时候遇到虚无僧的吗？」

    这位曾经是国二生的女高中生把视线从我身上移到她弟弟房间的方向。

    「是呀，那家伙当时是在渡月桥上等我出现的。因为他实在太可疑的关系，我一脚就把他踹飞到桂川里了。不过他隔天又出现在我面前，于是我就把隐形眼镜收下来了。」

    超强的。

    「真是厉害的脚劲呢。」

    「你的思路在妄想接触者当中也很特殊呀。真是有趣的回应。」

    妄想接触者？怎么出现一个我没听过的词汇了？

    「请问那是什么？」

    「哦哦，妄想接触者就是拥有隐形眼镜、可以跟妄想进行接触的人啦。虽然接触者(contactee)原本的意思是指期望跟外星人进行接触的人，不过我很喜欢念起来的感觉，所以就这样称呼了。」

    「这种称呼让我越来越觉得自己的存在很怪力乱神了呢。」

    「你是我遇到的第五个人，换句话说，卢无僧至少有把隐形眼镜发给五个人，并照顾她们的事情。」

    「原来拥有隐形眼镜的人有那么多呀？」

    「那个虚无僧利用瞬间移动的能力，在全国各地找国二对象宣扬佛法呀。虽然这样讲听起来很像是喜欢国二生的宗教诈欺师，但糟糕的是他真的会使用一些不可思议的法术，所以也不能算『诈欺』。而且他还会把自己照顾不来的女生丢给我照料，真的让我很头痛。唉呀，虽然在佐贺县的那个病娇女孩确实让我伤透了脑筋，不过之前在岩手县的那个女孩我个人就很喜欢，因此我也不讨厌这份工作就是了。」

    「哦？佐贺跟岩手呀……真的是全国各处呢。然后京子小姐是负责从虚无僧那里接受辅佐那些女孩的任务吗？」

    「虽然不是我自愿的啦。想要从虚无僧那里拿到隐形眼镜，就要成为他的部下照顾晚辈们才行。这是我们之间的契约。不过我也已经习惯了。从国二到高三，我接触妄想将近四年，都可以算老鸟啦。」

    京子小姐苦笑着，从背包中拿出两个宝特瓶，将其中一个丢到我手上。是可乐。

    「谢谢你。」

    「那是佐贺产的可乐，一定很好喝的。」

    虽然是很普通的可乐，不过包装上印的制造地是佐贺的制造工厂。应该是她在照顾刚才提到的那位佐贺的病娇女孩时买来的吧？

    「是呀，没错。」

    真是个不可思议的人物。我光是听到还有其他人拥有隐形眼镜就已经很吃惊了，没想到京子小姐甚至是在辅佐那些《妄想接触者》。如果我当初拿到隐形眼镜时，京子小姐就在身边的话，应该就不会感到这么混乱了。毕竟虚无僧总是很放任呀。

    「哦？看来你对我的评价提升了。那我就再多告诉你一些事情。你对隐形眼镜的颜色区分还不清楚对吧？」

    「你刚才有提过什么钴蓝系列还是晶钻系列的。虽然我已经知道副作用是骗人的了，不过还是请你告诉我有关隐形眼镜的事情吧。」

    「隐形眼镜根据颜色，看到的对象会有不同。你可以看到男生们身上的『妄想少女』对吧？而我的钴蓝系列则是同时可以看到女生们梦想中的理想男生，也就是『妄想少年』。」

    那还比较方便呢。该死的虚无僧，为什么不给我那个钴蓝系列嘛。这样我就不用被「恶灵」什么的骗人把戏耍得团团转啦。话说回来，我倒是很在意女生们身上的『妄想少年』究竟是什么样的存在。

    「请问妄想少年是怎么样的男孩子呢？」

    「都是一群帅哥喔。虽然大部分都是参考自己在学校心仪的男生，不过最近因为受到漫画或动画的影响，拥有那类属性的男生也变多了。」

    「果然跟妄想少女们一样很色吗？」

    『那要看宿主是什么人。就像妄想少女会有个性上的设定一样，妄想少年也有那方面的设定。然而，跟男生们比起来，女生们有种倾向是会对妄想的存在待遇很差劲。虽然对没看过的人来说只能靠想像，但女生的欲望真的是非常恶劣。有的会让对方一整晚舔自己的鞋子，有的会把对方关在浴室里，可以说是利用妄想在抒发自己心中丑陋的欲望呢。搞不好女生们的妄想其实比男生们还要强烈也不一定。不过从那些妄想少年可以忍受这些待遇就能看得出来，他们个性都很温柔，而且很好相处。我只要稍微拜托他们告诉我身为宿主的姑娘们在想什么事情，他们就会直接把心情都告诉我。那就好像你透过跟妄想少女对话，推测男生的想法一样。」

    ――所以她才会知道我心中在想的事情。原来读心术的原理就是隐形眼镜呀。

    「没错。不过我也是在升上高中之后，才学会从他们那里探听宿主心理的方法。毕竟妄想少年也不会愿意把宿主的事情告诉一个国中小女生呀。就算到了现在，他们也不会连自己家大小姐的秘密都告诉我啦，因此我能知道的顶多就只是表面的心理罢了。所以你放心，我并没有连你丢脸的过去都知道啦。」

    京子小姐露出贼笑，看着我的背后。大概她此刻也在心中跟我的妄想少年对话吧？话说回来，我的妄想少年究竟是个什么样的人呢？果然是参考高柳同学吧？还是说，因为佐岛同学的告白而改变了外貌……

    「呃……」

    正当我想要开口询问的时候，京子小姐用两根食指对我比出了一个叉叉。

    「很遗憾，我不能告诉你有关你妄想少年的事情。假设我跟你说他的外型从我弟弟变成了佐岛同学，一定会让心中正在犹豫的你产生先入为主的想法吧？我认为像这样的事情并不好，所以我不会说的。」

    她很明确地对我如此说道。

    「你不能告诉我吗？」

    「没错，我不会告诉你。反正那是在正常状况下不会看到的存在，所以你也没有知道的必要。不过，如果你心中觉得佐岛同学的告白『或许让妄想少年的外貌产生改变了』的话，我就要建议你针对这件事情好好思考一下。因为那表示十四年来只喜欢着高柳尚人的你，心中唯一的真爱正在渐渐瓦解呀。」

    被她这么一说，我不禁对自己的心情感到惊讶了。

    她说得一点都没错。我明明心中喜欢高柳同学，可是却在认真思考佐岛同学的事情。变心、出轨、外遇、背叛。各式各样的禁忌词汇瞬间染黑了我的心。

    「你不需要想得那么严重。毕竟你并没有跟任何人在交往。你把佐岛同学的告白当成是自己的人生增加了另一种可能性就好了。而且，只喜欢一个男生虽然是件好事，但同时必须要注意那很有可能让自己的视野变窄。有时候跟其他男生进行比较也是有必要的。」

    「我不希望自己用那种方式思考呀。」

    「经过比较检讨，最后『喜欢』的心意依然没变，不就好了吗？对吧？」

    真不愧是妄想隐形眼镜资历四年的老鸟，我心中的罪恶感顿时削减了。想必她过去对像我这样的女生反覆过好几次同样的对话了吧？

    「京子小姐的恋爱经验感觉很丰富呢。」

    「只是听得比较多而已啦。我到了高三还仅止于亲嘴而已，根本没什么大不了的。」

    「毕竟你读的是女校呀。」

    「你真善良呢。」

    京子小姐对我露出苦笑。就在这时，她背后的隔壁家忽然打开了电灯。

    结果京子小姐「呜喔！」地发出莫名其妙的叫声后，从床上跳起身子，躲到窗帘背后。

    「请问你怎么啦？」

    「难道是我弟弟回来了吗？」

    我从窗户探头一看，就看到高柳同学站在玄关的身影。

    「你说得没错，看来他结束社团活动回来了。」

    「用那个望远镜可以看到他吗？」

    「不，那是观察木星用的望远镜，并不适合拿来观察高柳同学。」

    「你的兴趣还真是古雅呢。那有没有什么可以清楚看到我弟弟的道具？」

    「……不嫌弃的话，请用这个歌剧用望远镜吧。」

    我把忘记还给利沙的歌剧望远镜拿给京子小姐后，她就把镜头伸进窗帘的缝隙间，望向隔壁玄关。我也站在她背后看过去，就看到高柳同学还穿着制服、把球棒放在肩上准备走出玄关的身影。明明社团活动才刚结束，他似乎又打算挥棒练习的样子。

    「真是热衷棒球的弟弟呀，难道他打算成为职业选手吗？」

    「不，你弟弟的希望是到一般企业就职。他说过棒球只会参加到国中结束为止。」

    「既然如此，那挥棒练习应该就是在发泄压力吧。看来朋友的告白对他造成了很大的打击呢。」

    确实，高柳同学的样子与其说是在练习挥棒，看起来更像是挥舞着球棒在跟某种看不见的东西战斗。宛如罪恶感的东西又开始在我脑海中乱窜了。

    「你别太在意。跟朋友喜欢上同一个女生是很常有的事情。不过话说回来，看到弟弟那样苦恼的模样，就会让我很想立刻跑去给他一个拥抱呀。没办法实现这个愿望实在太遗憾了……嗯？」

    「怎么了吗？」

    京子小姐目不转睛地注视的方向，是两人的妹妹――爱实。

    「妹妹登场啦。真是太可爱了。瞧，从那连身裙底下伸出来的纤细双腿。是白丝袜，她穿的竟然是白丝袜，简直可爱到让人活不下去的程度呀。而且脚下穿的还是老爸的拖鞋，这样充满日常感觉的情境要是让她的同班同学看到，一定会喷出鼻血不会错的。哦哦，大概是觉得有点冷吧？她的手还押在外套的胸口上。真想赶快去帮她取暖呀，真想去抱抱她、舔舔她呀。明日美同学，老实讲，你不觉得我妹妹是个超越利沙同学的珍贵素材吗？在第二性徵发达之前就已经是那种水准了，未来的发展简直难以想像呀。」

    「你口水都流出来罗？既然是姊姊就稍微有点样子呀。」

    「不好意思。」

    京子小姐用手擦拭了一下嘴角后，又把望远镜的镜头伸向高柳家的方向。总觉得不管是京子小姐也好，利沙也好，在我身边都是一些对偷窥会感到兴奋的人呀。

    「你还不是一样？」

    「……不好意思。」

    心中在想的事情被看穿了。在这个人面前不能胡思乱想呀。

    「一点都没错。」

    「是。」

    我重新打起精神，望向窗外，就看到从家里走出来的小爱妹妹在跟哥哥讲话。大概是在商量晚餐的事情吧？在高柳家如果遇到哥哥社团活动比较晚结束的日子，就会打电话请爸爸买便当回来。

    「是吗？原来有那样的习惯呀……我弟弟会煮饭吗？」

    「是比一般的男生要来得熟练。只是味道会调得有点重。」

    「毕竟有在运动，身体会比较想要补充盐分吧？爱实呢？」

    「她会做一些简单的料理，有时候也会到我家来学做菜。小爱妹妹是个很贤慧的女孩呢。」

    「是吗？」

    「是的。」

    我看向京子小姐的脸，发现她从不断流口水的松弛表情，一转变得带有寂寞的感觉了。或许她是第一次像这样仔细观察那对兄妹的模样吧？

    「我说，明日美同学，那对兄妹对于自己家没有母亲的事情是怎么想的……」

    关于这一点，只能靠想像了。不过我知道高柳同学对于「母亲」这样的存在抱有憧憬。虽然他没有开口说过，但有时候就是会让我看到他那样的一面。

    「说得也是，不可能会不寂寞呀……然而他们两人跟我不一样，依然成长得如此出色，真是让我放心多了。」

    「京子小姐不也是很出色的高中生吗？」

    「你真是善良呢。不难理解佐岛同学会想对你告白的心情呀。对了，可以告诉我那对兄妹喜欢吃的东西吗？我务必想知道。」

    那两人喜欢吃的东西吗？

    「那对兄妹都喜欢吃汉堡肉。据说是比起牛排或烤肉，用手揉捏的汉堡肉比较好的样子。看来他们有渴望享用手工料理的倾向。另外，如果再配上凤梨的话，小爱妹妹就会非常兴奋喔。」

    「果然是遗传呀，我也很喜欢吃汉堡肉呢。那个用刀切开时溢出来的肉汁，让人欲罢不能呀。」

    「另外，尚人很讨厌在汉堡肉上用番茄酱写名字。」

    「青春期会那样也是理所当然的。我真想马上做给他们吃呀……我对料理是很有自信的。」

    「又是美女又会做菜，京子小姐的条件还真好昵。」

    「明日美同学很会夸奖人嘛。不过，想亲手做料理给他们吃大概还要等一段时间吧。毕竟现在弟弟正在准备升学考试，并不是认姊姊的好时机。这次我还是跟义父打个招呼就走吧。」

    「你要回京都了吗？」

    「是呀，因为多亏你跟利沙同学，已经让我消解了心中的担忧呀。虽然我原本的预定是待上一个礼拜，但既然目的已经完成了，我就要回去才行。毕竟我还要去学校，而且也不想让那边的父母感到担心呀。不过，只过一晚就回去也很浪费，所以我会稍微再逗留一下啦。刚好我现在也知道了一个观察棒球社的好地点呀。」

    京子小姐站起身子后，把桌上的可乐一口气喝光了。

    「我好像还没给你名片吧？上面有写我的手机号码，如果你过到困难可以打电话给我。不，要找我闲聊也可以。毕竟我朋友很少，所以很渴望那种没什么要紧事的电话呀。」

    「你的朋友很少？」

    「非常少。」

    她从浴衣的袖口中拿出一张名片，递到我面前。上面写有「小坂京子」的名字、学校名称与手机号码，以及一个莫名其妙的职称。

    「青春期研究所　　所长……京子姊姊，请问这职称是什么呀？」

    「你眼睛在笑喔？我只是活用透过隐形眼镜可以看见妄想的特技，稍微在经营副业啦。简单来讲就是专门针对国高中生的心理谘询服务，年收入姑且有超过五千万呢。」

    「真的假的！」

    「万一你高中升学失败，我就雇用你吧。我不会要求学历的。话说回来，我想换个衣服，可以拜托你把身体转过去吗？」

    「反正都是女生，换个衣服请不用在意啦，所长。」

    京子小姐虽然把浴衣的腰带解开，却露出责备的表情看向我。不，正确来说是瞪着我旁边的空间。

    「对我来说，这房间里有一名异性呀。而且还是个超级帅气的变态。那家伙似乎对我换衣服的样子非常感兴趣呢。」

    我看了一下房间，根本没有什么变态帅哥。

    「请问是在哪里呀？我到处都看不到什么很在意京子小姐的浴衣底下有没有穿内衣的男生呀？」

    「看来你有必要好好处理一下自己的欲望了。简单来讲，就是你的妄想少年一直目不转睛地看着我呀。虽然我刚才都睁一只眼闭一只眼，但你的妄想实在太夸张了。像现在就对于我穿运动内衣的事情感到相当兴奋的样子。来，快把欲望压抑下来，保持平常心吧。要不然你迟早会下地狱的。」

    ……原来如此，是我的妄想少年呀。

    虽然我不清楚他的脸长什么样子，不过既然是我的妄想，应该就非常色吧？像现在一定也兴奋得想看看京子小姐穿的是什么内裤不会错。

    究竟是什么颜色呢？上面有没有花纹？搞不好是条纹内裤也不一定。会把我心中这样的欲望忠实呈现出来的妄想少年，一定会对京子小姐的内裤非常感兴趣才对。这样一想，我就对原本心中在害怕的妄想少年忽然很有种亲近感了。

    「说得也是，你对于自己的妄想太过害怕了。就算不清楚真面目，妄想少年也跟那些色色的妄想少女没什么差别呀。好啦，衣服换完，我要回去了。反正我弟弟似乎也结束发泄压力，回到家里去啦。」

    我掀开窗帘，就看到高柳兄妹已经不在外面了。京子小姐整理了一下衬衫的下摆后，背起背包。

    「请让我送你到寺庙吧。」

    「谢谢你，但不用了。这么晚的时间，国中生不适合在在外面走动呀。送我到玄关就好了。」

    我们离开房间走下楼梯，就看到妈妈拿着一个纸袋靠过来：

    「京子，我烤了一些饼干，你带回去吃吧。这可是让我钓到老公的超好吃饼干喔。」

    「谢谢你。下次请你教我怎么做吧。」

    京子小姐笑眯眯地收下妈妈特制的饼干后，穿上鞋子。在走出家门之前，她又对我招招手，把嘴凑到我耳边。

    「……除了恋爱的事情之外，我弟弟也拜托你关照了。因为我没有思考周虑就到Live　house唱歌的关系，害现在产生了不必要的风波。我会找机会再谢谢你，就拜托你照顾一下我那笨拙的弟弟吧。」

    她说着，轻轻抱了我一下。

    京子小姐的肩膀比我想像中的还要小，同时也象征着一位关心弟弟的好姊姊。虽然她平常表现得很成熟，不过娇小的肩膀传来温暖让我明白了，她依然是一名十七岁的女高中生。

    「高柳同学的事情就交给我吧。」

    听到我的回应，京子小姐对我回了一个清爽的笑容。那表情就好像她母亲在毕业纪念册上的照片一样。

第四卷 现充又怎样？ 第四章 我与好朋友的请求

    「峰仓同学，听说你被佐岛同学告白了是吧？」

    隔天，我接二连三地被一些可怕的女生们叫出去了。

    第一节下课是C班的近藤同学，第二节是D班的小林同学，第三节是F班的相田同学，然后午休时间是E班的美滨同学。她们都用完全一样的台词把我叫到校舍后面，对我提出一字不差的质问。

    「我说，你打算怎么回答佐岛同学呀，喜欢高柳同学的峰仓同学？」

    「……我还不知道。」

    然后，她们毫无例外地都会把漂亮的脸蛋变得像般若面具一样恐怖。

    利沙的忠告一点都没错，我彻底变成了一个刺激大家好奇心的存在。不过对佐岛同学抱有好感的女生比我预料中的还要多，现茌与我对峙的这位武斗派的美滨同学尤其恐怖。她抓着我的胸襟，已经让我衬衫的好几颗钮扣被扯掉了。

    「这只狐狸精！原来高柳同学的事情只是为了转移我注意力的障眼法是吗！」

    「不、不是的。我对高柳同学是……」

    「脚踏两条船吗！」

    美滨同学用力睁开双眼。我在心中做好了被赏巴掌的觉悟，不过……

    「Stop！这个出气女。既然你有那个力气对明日美抱怨，现在就过去佐岛面前，用你自傲的胸部倒贴他呀。这只败家犬。」

    「河内利沙！」

    跑来拯救我的人，正是利沙。

    「真是教人操心的孩子。别人叫你出去你就出去，你是傻瓜吗？」

    「……虽然我对你来救我的事情很感谢，但你叫美滨同学是败家犬也太过分了啦。害她都哭了，好可怜。」

    「你真是好了伤疤就忘了疼。给敌人好脸色看只会让人有机可乘呀。能打败的时候就要打败，能赢的时候就要赢。这是活在这个国家的常识呀。」

    日本曾几何时变成那么粗暴的国家啦？不过，友情似乎还是会超越常识的样子。利沙昨天明明宣告自己不会出手干涉的，现在却带着我来到体育馆的更衣室。这地方只有剑道社与柔道社的女社员才会使用，因此现在什么人都没有。总算可以让我松一口气了。

    「来，把衬衫给我吧。我帮你把扣子缝好。」

    利沙在寄物柜对面的长凳上坐下来，从针线包中拿出了针线。

    「利沙竟然会随身携带那么有少女味的东西，我真是太惊讶了。」

    「针线包是女人的必备道具吧？来，快点脱掉。」

    我脱下衬衫递给利沙后，她就用剪刀把垂挂着钮扣的线剪断，很熟练地帮我把扣子缝回去了。最近我老是受到利沙的照顾呢。

    「谢谢你，利沙。话说，你为什么会有更衣室的钥匙呀？」

    「是鹤川同学跟龟山同学借给我的。你就好好感谢有情有义的她们吧。」

    「看来我在交朋友上很受上天关照的样子呢。」

    「如果脑袋跟胸部也受到关照就好了。」

    「你的毒舌现在反而让我很高兴呀。」

    「这个被虐狂。」

    缝上第二颗钮扣的利沙对我咧嘴一笑。或许我真的是被虐狂也不一定。像这样被人扯掉扣子，却半裸着身体在自嘲呀。

    「既然你会让那些女生们那么生气，代表你过了一晚还是没想出答案对吧？」

    「……嗯。」

    我还没有对佐岛同学做出任何回覆。因为我很在意昨天利沙对我说过的那番「即使要舍弃跟高柳同学之间的友情……」之类的话，让我迟迟无法做出回应。那是代表对佐岛同学来说，我比高柳同学更有价值的意思。就算我要拒绝他，也不能随便敷衍了事呀。

    「……可是看在喜欢佐岛同学的人眼里，我就像是脚踏两条船呢。」

    「别人怎么想根本无所谓吧？话说回来，不知道京子小姐接下来有什么打算呢？既然我都特地把你救到这里来了，就陪我说说话吧。」

    利沙把衬衫披到我身上后，如此说道。看来她把我带到这地方来是为了跟我说话的样子。关于高柳同学有姊姊的事情，绝不能让人听到。于是我慎重起见地确认了一下附近有没有其他人。

    「昨天，我在家里跟京子小姐吃过晚餐。」

    「在明日美家？」

    「嗯，是我妈妈在偶然的机会下跟京子小姐认识的。她对于毕业纪念册的事情道谢了。」

    因为隐形眼镜跟虚无僧的事情要瞒着利沙，所以我就没说了。

    「那京子小姐说她有什么打算？」

    「因为已经搞清楚高柳同学知道她长相的理由，所以她说要回京都去了。然后还说要等高柳同学的父亲愿意让他们见面。」

    「明明弟弟妹妹就在自己眼前，那心情想必很复杂吧？难道她是今天就要回去了吗？」

    「她说今天要跟高柳同学的父亲见面，所以要再住一晚。毕竟等高柳同学的父亲工作结束的话，再怎么早都要到五点。那之后才回京都，应该会很辛苦吧。」

    「既然这样，我想跟她再见一次面顺便道别呢。去那间寺庙就能见到她了吗？」

    「她有给我名片，上面有她的电邮信箱。我帮你约时间吧。」

    「邮件让我来打。名片借我看。」

    我从钱包里拿出名片递给利涉，结果她看到学校名称就吓了一跳。

    「唉呀，这不是京都的明星学校吗？入学成绩高，审查又很严格，是有名难考进去的学校呢。原来那个人就读的是那么厉害的学校呀？」

    「听说不是走去上学，而是住在宿舍呢（注4）。不过更重要的是，你看看职称吧。」

    「青春期研究所……所长？」

    「京子小姐是青春期的专家，以少男少女为顾客，年收五千万呢。」

    「哦？那个人开玩笑的品味真不错。」

    「原来是开玩笑的吗！」

    利沙喷笑出来了。

    「一个小孩子要怎么赚到那么多钱啦。」

    听她这么一说，确实有道理。看来我又被骗了。

    于是我从哈哈大笑的利沙手中把手机抢过来，打了一封抗议顺便约时间见面的邮件寄出去。不到一分钟的时间，回信就寄来了。然而，这封邮件……

    「怎么啦，明日美？」

    「你看这个。」

    「我看看喔。」

    结果看完手机画面的利沙立刻从更衣室冲了出去，跑出体育馆抬头看向游泳池的方向。

    注4　　日文中的「就读」通常使用「通う」，是指每天从校外到学校上课，因此明日美会特别提出订正。果然，盖在校门边的公寓屋顶上，可以发现闪闪发光的东西。是望远镜的反射光。邮件内容写的是「在更衣室两人独处，好害羞、好高兴」之类的东西。

    「受不了，那个人的行动跟她酷酷的外表根本格格不入嘛。而且好像还很喜欢看到百合情境的样子。」

    「我们要不要亲个嘴，让她开心一下？」

    「你先把衬衫的扣子给我扣好啦。那样会被人误会的。」

    我因为慌慌张张跑出来的关系，扣子都扣错洞了。于是我赶紧把扣子扣好后，利沙的手机又发出了收到邮件的铃声。

    「现在，本人正在监视棒球社。你们也去看看操场吧……」

    「操场？」

    我看向操场，就看到棒球社员集合在社办前。以社长为中心，有三十名社员围成一个扇形坐在地上。因为距离将近一百公尺的关系，我听不清楚他们的对话内容，不过他们看起来相当热闹的样子。

    「明明是午休时间还在开会，真是热衷呀。」

    「京子小姐又寄信来了。上面问说能不能听到他们在说的话。你的顺风耳有听到什么吗？」

    「这种距离还能听到就不是人类了啦。」

    「说得也是。」

    利沙回了一封「无法窃听」的邮件，结果三秒后，又接到一封「去接近棒球社」的回信。我仔细一看，在公寓屋顶上的京子小姐正像个军队指挥官一样对我们挥手。

    「利沙，该怎么办……呃，这女孩也太有行勤力了吧！」

    利沙早已从体育馆后面飞奔出去，躲在校舍旁的草丛后方，接近棒球社社办。她接着对我比手画脚，要我「快过来这边」，于是我只好也跟在她的后面了。

    「――三垒手高柳，左外野野本，游击手佐岛……」

    看来棒球社是在发表守备位置的样子。我一边听着社长的声音，一边朝校门旁移动。最后在社办旁边的草丛后方与利沙会合了。

    「利沙很喜欢做这样的事情呢。」

    「才不是呢。我只是在讨好未来的义姊呀。」

    利沙用惊人的速度按着手机的按钮。她大概是在对京子小姐进行邮件实况转播吧？京子小姐也在公寓屋顶上用双手比了一个大大的「○」。

    「看来她对利沙评价很高的样子。」

    「真是开心呢。不知道她愿不愿意屦用我到『青春期研究所』呢？」

    「听说如果高中升学失败，她就会雇用了。」

    「在某种意义上，还真是困难的录取条件呀。」

    就在我们说着这些话的时候，棒球社的先发阵容发表完毕，开始在移动式的黑板上写出到比赛之前的预定计划。我稍微探头一看，这个周末的格子上写着「练习比赛」，而今天的日期上则是写着「红白队战」。拿粉笔的人是佐岛同学。

    「不可以把回覆拖太久喔？」

    利沙出其不意地对我如此说道。

    「那种事情我也知道啦。」

    「那就好。虽然这是我个人的请求，不过拜托你在高柳同学与佐岛之间的关系产生裂痕之前，赶快把自己的心意决定下来。要是因为这样让比赛输掉，就太惨不忍睹了。」

    「我知道啦。」

    用不着利沙来说，我也很担心那两人的友情。

    就跟昨天练习的时候一样，他们两人离得很远。

    「好啦，不知道峰仓明日美会做出什么样的行动，真是教人期待呢。」

    利沙大概是把我当成什么娱乐了，一脸愉快地看着我。

    「也不想想别人的心情……」

    「就是不去想才能享受其中的乐趣呀。尤其是连本人自己都搞不清楚的问题。」

    就在利沙对我窃笑的时候，她的手机又收到邮件了。看来她有转成静音模式，因此没有发出铃声。手机画面上可以看到一个信件的图示从右至左移动的动画。

    「是京子小姐吗？」

    「应该是。」

    从收件夹切换到信件的画面后，手机萤幕上显示出「躲起来」三个字。就在这时，利沙赶紧把我的头压下去，自己也把身体压低。接着便听到踏在砂石上的脚步声渐渐靠近过来。看来是会议结束了。

    「……好不容易才躲到这里来，竟然就已经结束了，真是可惜。」

    从草丛的缝隙间，可似看到棒球社员们穿着帆布鞋、准备走回校舍的脚。这确实很可惜。虽然我并没有特别在调查什么，不过这次也只知道了先发阵容跟红白对战的事情而已。看着社员们陆续经过的鞋子，忽然有一双鞋在我们眼前停下脚步了。

    我还以为是我们躲在这里的事情穿帮了，但看来是因为这位穿白色鞋子的人被另一个人叫住的关系。接着有一双黑鞋子跑过来。两双鞋子我都似曾见过。

    等等喔，这鞋子是……

    「佐岛，我有话要跟你说。」

    「真巧啊，我也是。」

    在我们眼前停下脚步的，正是高柳同学与佐岛同学。利沙的手机画面上出现信件的图示，是收到邮件了。

    「暴风的预感。」

    正如信件内容所说，那两个人的样子让我们不禁有种暴风来袭的予感。

    虽然我很想快快退场，可是没想到那两个人竟然背对着我们藏身的草丛，就这样坐到地上了。

    要是乱动的话，就会当场被发现。而且要是我们现在从草丛后面现身，也会显得非常不自然。再说，利沙好像一点都没有移动的意思，握着手机注视着那两个人。从他们身上感受到某种紧张的感觉，让我不禁对他们接下来的对话感到恐惧。

    高柳同学与佐岛同学都望着操场，一句话也没说。大概是在等其他社员们都回去校舍吧？两人的沉默让我的喉咙变得干燥，手掌渗出汗水。等到四周一带都没有人之后，高柳同学才总算开口了。

    「听说你对明日美告白了。那是什么意思？」

    「因为我喜欢她所以希望能跟她交往。有什么错吗？」

    怎、怎、怎、怎么办？

    果然是这个话题呀。

    他们根本不知道我们躲在草丛后面的事情，就开始讲起这个话题了。虽然我看不到他们的表情，不过还是可以感受得到非常紧绷的气氛。

    「话说，我一直都以为你喜欢的对象是河内，难道我猜错了吗？」

    「你没有猜错。」

    「那你为什么要对明日美告白？」

    「你从刚才一直在问问题啊。我会告白当然是因为峰仓同学对我来说很重要了。不，说『放不下』会比较正确。你知道我决定告白的理由吗？」

    现在，佐岛同学对高柳同学问了一个我也很想知道的问题。虽然我很清楚不可以偷听，但是我想走也不能走，利沙压着我的头也让我无法动弹。于是我只能在无可奈何之下，听到高柳同学回问的声音了。

    「决定告白的理由？」

    「你不知道？」

    「是啊。」

    「那是因为你害峰仓同学哭了。」

    「我让明日美哭了？」

    「你没注意到吗？峰仓同学发现到你把传单上剪下来的照片随身带着走的事情，结果哭了。所以我为了不要让她继续受伤，而对她告白了。」

    因为我哭，所以告白了？

    「等等，佐岛，那张照片是……」

    「我知道。那是你从演唱会的传单上剪下来的对吧？峰仓同学在那场演唱会之后，有跟我诉苦了一下。她说她很担心高柳是不是会喜欢那张照片中的女生。老实讲，我觉得担心那种事情太奇怪了，不过也同时感受到了她心中深深的爱意。所以我当时对她说，不需要担心那种事，而且高柳根本不会去在意那个女生的。」

    佐岛同学说的是在公园发生的事情。可是佐岛同学并不知道那张照片的人物跟毕业纪念册上高柳同学的母亲长得很像的事情，当然也不知道京子小姐这个人。然而，佐岛同学还是语气强硬地说道：

    「可是，你却把那张照片宝贝地夹在手册里。我可是因为信赖着高柳尚人这个男人，所以才不对峰仓同学抱有好感的啊。」

    等、等一下。因为有高柳同学所以不对我抱有好感……是什么意思？

    「我从小学的时候就很喜欢峰仓同学了。我很喜欢她追在高柳身后，为了你不断努力的模样。我好几次都希望自己能够跟你交换身分。而我之所以会压抑这份心意，就是因为那对象是你啊。我一直都认为如果是身为青梅竹马的你，一定可以让峰仓同学幸福。可是，你却让峰仓同学痛苦了。这同时也是对我的一种背叛啊。」

    「你等一下，佐岛……」

    「我不等。我已经等得够多了。不过，我还是希望能跟你继续当朋友。如果你心中是把峰仓同学摆在第一的话，我希望你现在马上把那张照片撕破。」

    「把照片撕破？」

    「那样我就会立刻到峰仓同学那边，取消我的告白。」

    我不禁对佐岛同学的最后通牒抱有期待了。如果高柳同学把照片撕掉，就代表他比自己的母亲更喜欢我的意思呀。

    高柳同学拿出了手册。

    「我……」

    然后看了一下照片。

    可是……

    「这照片跟那家伙没关系。」

    高柳同学坚定地如此说道。

    听到那句话，我的心都凉了。我知道他会带着那张照片是出自于对母亲的懂曝，可是高柳同学把我跟母亲放在天秤上衡量后，选择了在天国的母亲。从草丛的缝隙间，我看到佐岛同学站起了身子。

    「我会等待峰仓同学的回覆。至少我已经尽到对你的义气了，不管最后的结果如何，你都别怨我啊。」

    「……好。」

    「还有，这件事是我们之间的问题，不要把它带到社团吧。比赛也近了，我们要一如往常地练习才行。」

    「我知道。」

    「那么，放学后的练习再见。」

    佐岛同学留下这句话后，便离开了操场。我跟利沙在高柳同学离开之前，只能躲在草丛里等了好长一段时间。

    ***

    「好厉害！多亏京子小姐，让我看到了好精采的画面呢！」

    「……没想到事情竟然会变成这样。」

    虽然听到午休时间结束的钟声，但我们实在没有回去教室的心情，于是决定在社办休息了。我把一旁的铁椅子拉出来坐下后，顿时感到浑身沉重，眼睛开始发晕。

    「受欢迎期到来的心情如何呀，明日美？」

    「别调侃我呀。」

    「怎么教人不调侃嘛。两个男人为了一个女人争执，就连高柳同学的姊姊都充满兴趣呢。」

    利沙把手机画面亮在我面前，上面写着：「快告诉我详细情况！」

    「受不了，京子小姐真的是……」

    「就算不是她也会很感兴趣的啦。像我就很期待接下来的发展呀。」

    「利沙能这么悠哉，真是教人羡慕呢。反正对你来说，如果我接受了告白，你就可以少一个对手。就算我拒绝了，也跟之前没什么改变呀。」

    我虽然带着责备的意思对她这么说，可是她却「不不不」地摇了摇头。

    「我才不是那样想事情的单纯女人。你也有听到佐岛说的话吧？他明明从小学的时候就喜欢着你，可是却为了你着想而让自己不要对你动心。只要想到这摇摆于友情与爱情之间的心情，我对佐岛至今为止的立场就忍不住感到一股全身发抖的恐惧呀。」

    「恐惧？」

    「因为他只要跟好朋友在一起，心爱的明日美就会跟上来喔？他明明心中喜欢你，却不断策画让你跟高柳同学黏在一起。这已经不只是被虐狂的境界，甚至可以感受到一种深深的爱呀。在某种意义上，简直教人觉得可怕。」

    「……可怕。」

    我确实感到很可陷。利沙虽然是对佐岛同学感到恐惧，但我则是对我自己感到可怕。就算那是因为我之前都不知道佐岛同学的心意，但我一直都在对他做出形同拷问的行为呀。

    「话说回来，佐岛告白的时机还真是绝妙呢。如果是在认识京子小姐之后的话，你应该就会当场拒绝佐岛的告白，甚至告白这件事本身都不会发生了。人常说恋爱重视的是时机命运，这句话说得真没错。」

    时机命运……佐岛同学说过「命运的流向」。像我刚刚就是因为到了这地方，才听到了原本不可能会听到的对话。现在，「命运」碓实正流向佐岛同学，证据就是我的心情实在乱得可以。不过我到底该怎么回应佐岛同学呢？那样做的话，高柳同学又会如何？在这种状况下，丽莎又会变得怎样？

    「我好像太偏袒佐岛了，这样我的良知会遭到质疑呢。那我们就来思考一下高柳同学的事吧。」

    「高柳同学的事？」

    利沙把身体靠在椅背上，翘起大腿。

    「明日美知道韦斯特马克效应吗？」

    「那是什么？」

    利沙忽然说出了一个莫名其妙的东西。我根本没听过什么韦斯特马克效应。

    「那是一种很有趣的现象。听说在幼童时期社会性接触较多的男女，长大之后就会对彼此拉开距离喔。」

    「那是什么意思？」

    「也就是青梅竹马之间很难产生恋爱感情的意思。这既不是都市传说也不是俗说，而是经过统计学上的事实与生物学上的观点证明的现象。」

    因为有科学根据，所以要我放弃高柳同学吗？我已经听过很多青梅竹马最后没有结婚的例子了，事到如今才跟我讲那种话，我也没打算放弃呀。然而，利沙想对我说的似乎不是那么简单的事情。

    「我知道明日美喜欢高柳同学的事情，而且明日美对我来说是唯一的朋友。所以我才想告诉你。你知道现在高柳同学在苦恼的是什么吗？」

    利沙的发问的同时，上课钟声响起了。

    「他在苦恼的事情……？」

    「没错。你仔细想想，高柳同学听到好朋友告白的事情后，你认为他的心境如何？既然他喜欢明日美，应该就会感到很难受才对。」

    等一下。利沙从刚刚开始在讲的这些话，根本是在说高柳同学喜欢我呀。或许从一连串的事情来看，确实可以看出高柳同学的心意，可是她自己说出这种话好吗？我瞄了一下利沙的脸，结果她竟然看着我笑了。

    「不要露出那种表情嘛。只要细心观察高柳同学，谁都能知道这种事呀。」

    「……利沙。」

    「不过，我不会放弃的。而我的胜算就是明日美不对高柳同学告白，或是高柳同学不对你告白。理解到这种程度的我，也已经知道明日美之所以会犹豫不对高柳同学告白的理由喔。」

    「你觉得是什么理由？」

    「你想要让自己成为能配得上高柳同学的女人，对吧？」

    被她说中了。

    利沙露出一脸真的感到很开心的表情。

    「看你的样子，我说对了吧？既然明日美会那样想，我认为高柳同学的心情应该也是一样。毕竟姑且不论好坏，你们这对青梅竹马实在太相像了。高柳同学一定也是在想，希望自己可以『成为能配得上峰仓明日美的男人』呀。」

    「那、那是不可能的。他头脑又好，运动又强，又受大家欢迎。而我则是成绩又差，长相又下好，又老是给大家添麻烦呀……」

    「唉呀，虽然明日美脑袋又笨脸蛋又差，但我却很喜欢你喔。至少在我至今为止遇过的人当中，我最中意的就是你。换句话说，这就是峰仓明日美有魅力的证据呀。就是因为我喜欢你，所以在这种状况下我还愿意跟你交谈。然而，脸蛋帅气又文武双全的高柳同学不可能会配不上明日美。既然如此，他为什么没有对你告白？那是因为他心中的苦恼在阻碍他呀。明日美知道那苦恼的真面目吗？」

    苦恼的真面目……？

    如果利沙说得没错，那就代表高柳同学对自己感到不满足的意思。那原因应该就是所谓苦恼的真面目吧？但那究竟是什么呢？

    我的脑海中不禁浮现出京子小姐的脸。不、不是京子小姐。我在无意识中想到的，是穿着水手服的「那个人」，也就是……

    「母亲。」

    「一定就是那样没错。高柳同学对『母亲』这样的存在抱有复杂的心情。虽然这只是我的想像，不过他应该是对自己在单亲家庭中长大的事情感到很自卑吧？所以他听说在双亲家庭中成长的佐岛对明日美告白的事情也没有出面阻止，不，是没办法阻止。」

    「没有人会在意那种事呀。」

    「可是这对他来说是很重要的事情。证据就是他没有撕破那张照片。在谈到跟明日美的恋爱之前，那件事就已经成为一道墙了呀。」

    墙。

    也就是说，他比我想像中的还要渴望母亲的意思。既然如此，我又该怎么做才好？跟他说「不要在意母亲的事情」吗？我怎么可能说那种话。

    利沙这时站起身子，走到黑板前。

    「我们来思考对策吧。」

    「对策？」

    「没错。至今为止的事情，让明日美被夹在高柳同学与佐岛两人的心情之间，感到非常烦恼。对吧？」

    「……嗯。」

    「既然如此，就来模拟一下。把事物具体化之后就会比较容易想了。」

    利沙把刚才棒球社员用过的黑板转向我面前，然后用粉笔在黑板中央写上「告白的回覆」，并且在左下方加上「YES」，右下方加上「NO」的选择。

    「首先，如果明日美对佐岛的告白选择了NO，会怎么样？」

    利沙在「NO」的文字下画上箭头。

    「可怜的佐岛因此失恋。而高柳同学则会在内心对好朋友的失败感到高兴。」

    箭头前方加上的「高兴」两个字。

    「然而，那高兴的感觉只是短暂的。高柳同学接下来就会对庆幸好朋友失恋的自已感到自我厌恶，然后发现自己应该做的事情。你觉得那是什么？」

    箭头从「高兴」接到「自我厌恶」。接着又伸出一个箭头。可是我不知道接下来的文字是什么。利沙看出我想不到解答，于是把粉笔敲在黑板上。伴随「喀喀喀」的尖锐声音，粉笔写出的是「终极存在」这四个字。

    「这是？」

    「就是一连串的事情之后，高柳同学会追求的姿态。终极高柳。如果明日美对佐岛回答『NO』的话，高柳同学一定会这样想的。『连自己认同的好朋友，都在攻略峰仓明日美上失败了』这样。然后他接着会这么想：必须要变成一个远远超越佐岛、完美无缺的男人才行。成绩好、运动强，做什么都行的终极国中生。可是，因为他抱着没有母亲的自卑感，所以没办法成为理想中的终极存在。聪明的高柳同学想必很快就会察觉这一点了。因此……」

    ×。

    利沙用大大的「×」盖掉「NO」的文字。接着在「YES」的旁边添上箭头。

    「接着，来模拟明日美回答『YES』的状况吧。明日美接受佐岛的告白而开始交往，高柳同学因为失恋与好朋友的背叛而伤心难过。不过，毕竟他不是什么懦弱的男人，应该很快就能祝福两个人的恋情。然后，因为失去了明日美的关系，他不需要再考虑太多，变得可以跟别的人轻松地享受恋爱。放眼未来的好结局，敬请期待今后的发展。这可以算是一种正确答案。」

    利沙说着，在「YES」上画了一个「△」而不是「○」。应该是顾虑到我的心情吧？

    「在利沙的『课堂』上，总觉得好像我跟佐岛同学交往才是自然的发展呢。」

    「是呀，或许因为是我的『课堂』，所以才会变成这样的。不过以一种模拟方式来看，这并不算错。再说，恋爱本来就没有答案呀。」

    既客观，又带有利沙个人希望的一堂课。对利沙来说，她当然觉得我回答「YES」会比较好。然而我之所以不会觉得她很刻意，应该是因为她有考虑到高柳同学的事情，也有顾虑到我的心情吧？利沙拿起板擦，把白色的文字全部擦掉后，靠到我的身上。

    「唯一可惜的是……」

    「利沙？」

    「不管明日美的回答是『YES』还是『NO』，我们都会变得没办法像这样在一起了吧。」

    利沙的话让我吓了一跳。接着，我才发现除了这个没有解答的问题之外，我又多了一个难解的问题。

    我很喜欢利沙，而利沙也把我当成她的朋友。可是我们之间的关系并不单纯。就算我跟佐岛同学交往了，我一定也没办法忍受利沙跟高柳同学在一起的画面。相对地，如果我跟高柳同学交往，利沙应该就没办法继续当我朋友了吧。不管怎么说，我跟利沙的关系一定会产生变化的。

    我不禁感到毛骨悚然。

    「……到底该怎么做才好呢，利沙？」

    「就因为是朋友，我没办法回答你呀。」

    利沙的「课堂」让黑板蒙上一层白粉，也让我们的未来蒙上了一层浓雾。未来就像朦胧不清的解答一样。黑板只是丢出问题让我烦恼，可是我甚至觉得是我自己想不出答案、拒绝解答的样子。

    原来恋爱是这么苦的一件事吗？

    根本还没开始，我就不禁对恋爱感到恐惧了。

    ***

    利沙翘掉第五堂课为我上的「课堂」，最后反而让我更加烦恼了。不过也多亏这堂课，让我察觉了高柳同学心中的苦恼。

    高柳同学就算没有母亲，也过得很普通，家事更是做得比其他人好。所以我一直都以为那是很正常的，但其实并不是那样。

    『明日美，河内同学呢？』

    是美羽跟唯姬。

    「她在保健室。不过因为是装病，你们不用担心。」

    我们离开社办后，利沙为了不要让第五节课变成无故缺席，而自愿扮演腹痛患者了。美少女装病根本没有人会怀疑，而负责照顾她的我甚至还被夸奖了。

    『话说回来，明日美同学，丽莎小姐的样子看起来很奇怪，不知道她到底是怎么了呢？』

    唯姬在担心着丽莎。不用说，我当然也很担心她。

    回到教室后最让我惊讶的，就是丽莎锐利的视线。

    平常总是神情温柔的丽莎，现在却露出带有憎恨的眼神瞪着黑板。我一开始还搞不清楚她究竟在看什么，后来想到黑板后面就是B班的教室，而明白她那视线的意义了。佐岛同学明明对高柳同学做出让步却被枉费，让丽莎感到很气愤呀。

    「是因为佐岛同学跟高柳同学之间发生了一些事情啦。虽然那件事让我很担心，可是丽莎不愿意跟我说话。她该不会是因为我没办法回应佐岛同学而生气了吧？」

    『我想应该没那种事。因为妄想少女会直接反映出宿主的想法，所以她不可能在对你生气的。』

    『而且她之前说过「要休息」，而且还说是「为了不要影响明日美的判断」。正常来想，她应该会为了佐岛同学而讨好明日美才对，可是她却没有那么做，代表应该有相对应的理由。毕竟丽莎小姐生出来的过程本来就不普通呀。』

    「不普通？那是什么意思？」

    听到我这么回问，美羽就『遭啦』地捣住嘴巴，逃回宫里身边。唯姬也留下一句『去理解对方的心情也是身为好朋友的责任喔』走后，就回到金刚那里去了。这两个人应该有什么事瞒着我，或着应该说，丽莎瞒着我。

    我看向丽莎，结果她对我静静点了一下头，却什么话也没说。

    ……受不了。

    我忽然羡慕起国二时「追踪」高柳同学的那段时期了。如果我能像那时候一样天真无邪，是不是会比较幸福呢？这样一想，就让我不禁怀疑自从戴上隐形眼镜之后每天苦恼的日子是不是一点好处都没有了。

第四卷 现充又怎样？ 第五章 我与隔壁的家族问题

    「两位，你们让我欣赏到了好精采的东西呀。」

    放学后，我跟利沙被京子小姐叫到公寓的屋顶上，报告午休时间发生的事情了。京子小姐看起来相当愉快，当我们一到屋顶上就握住我们的手，拚命询问「窃听」的详细内容。

    「眼镜仔的恋爱还真是有趣。而且要对方把照片撕掉的这招也很高明呢。」

    「就是说呀。明明是佐岛还那么臭屁。」

    「哦，那讲法真符合你给人的印象呀。让我都想变臭屁了。」

    「明明是京子小姐还那么臭屁。」

    「哈哈哈，这家伙。」

    那两人把我晾在一旁，开心地笑闹着。利沙明明午休的时候还对我那么亲切，现在却已经是这副德行。京子小姐更是用携带式瓦斯炉煮着咖啡，让人想怀疑她是不是打算在这里定居了。

    看到她们的样子，我不经感到火大起来。追根究柢，如果京子小姐当初没有到Live　house。就什么事都不会发生的说。

    「唉呀，事情会这样也是因为我母亲呀。说到底，如果母亲的照片没有在毕业纪念册上，就什么问题都没有了。身为女儿，就让我请你一杯咖啡当赔罪吧。虽然是即溶式的，但不算难喝。」

    居然被推卸到母亲身上了。不过，我实际上也没办法责备京子小姐，而且根本不是那种问题。我接过她泡的咖啡后，喝了一口。

    棒球社正在下面进行练习。大概是因为刚才「说好」的关系，高柳同学正在与佐岛同学练习传接球。看到他们的样子，身为监督的土井老师跟社长似乎也松了一口气。他们不将私人感情带到社团上的态度很值得尊敬，但同时也让人担心他们是不是在勉强自己。

    「光是在旁边看都觉得心痛呀。尤其是因为那两个人都是『乖小孩』，所以更会假装出若无其事的样子。其实他们可以再幼稚一点的说。」

    「就是说呀。如果可以稍微留一点破绽，我也可以趁机安慰他的说。」

    「但是，那样的弟弟你就不会喜欢上了吧？这就是因缘呀。」

    「说得真没错。明日美也这样认为吧？」

    「嗯。」

    利沙与京子小姐像在聊天一样谈论着高柳同学的事情，而我则是随口应付着她们。

    大家都隐藏着内心的烦恼，扮演日常生活的情境。在远处进行社团活动的高柳同学与佐岛同学也是一样。

    「这代表烦恼跟日常生活是共存的呀。想必等到能察觉所谓日常生活就是烦恼的集合，就可以变成一个大人了吧。」

    京子小姐看出我心中的想法，而如此呢喃。

    「我可不希望变成大人的日常生活是那样呀。」

    「完全同意。既然如此，就暂时抛开烦恼吧。刚好棒球社正要开始红白对战的样子，正适合拿来逃避现实呀。哦？一年级也要参加？才刚入学而已就能参加练习比赛，在我毕业的国中根本是难以想像的事情呢。」

    「啊，那是因为我们跟隔壁的国中有一场惯例的练习比赛。事前有说好要让三名以上的新生参加――」

    利沙对京子小姐说明起来。在操场上，棒球社员们则是开始分成两个队伍了。虽然感觉应该是分成一军跟二军，然后像正式比赛一样对战，但如果双方等级不一样的话，也称不上是练习，因此土井老师对调相同守备位置的选手，进行实力调整。就这样，高柳同学被分到红队，而佐岛同学则是在白队了。

    「这下变得有趣啦。我们干脆就来为自己喜欢的男生所属的队伍加油怎么样？赌一瓶可乐之类的。」

    「啊，听起来不错呢。那我要为红队加油。」

    「你决定得还真快呀。那我就白队了。」

    「请问你不帮自己的弟弟加油吗？」

    「为自己亲弟弟高喊加油，感觉很不合我的个性呀。而且那个看起来很臭屁的一年级投手企合我的胃口呢。如果不是因为年纪小，我搞不好就去告白了。明日美同学要为哪一边加油呀？」

    ……那两个人露出若有深意的眼神看向我。我该选哪一边呢？红队有高柳同学，白队有佐岛同学。没想到我竟然会为了这种事苦恼呀。

    「――呃，白队的投手在小学棒球大会上有留下过不错的成绩，相对地，红队的投手则是擅长故意让对手击中球之后再制造出局的靠谕学。根据我的观察，红队的成员安排感觉在防御力上稍微比较弱，因此我预测白队会赢。」

    利沙与京子小姐听到我卑鄙的选择，只露出了宽容的笑脸。

    「看来你真的很喜欢喝可乐呀。好，如果白队赢了，我们就轮流喝那瓶可乐吧。」

    「不，如果我输了，我会乖乖买两人份的可乐啦。轮流喝也太不知检点了吧？」

    「利沙同学的脑袋还真硬呢。反正都是女生，没什么关系吧？」

    「我不想让明日美间接接吻呀。」

    「你真是个用情很深的女孩。要怎么样才能追到你呀……哦，比赛好像开始了。加油呀，白队！」

    京子小姐拿着望远镜开始观战了。那望远镜看起来很新，应该是她早上才买来的吧？我们也各自拿起望远镜与歌剧用望远镜，开始观战。

    「哦，一开场就是高飞球啦。」

    先攻的白队打者把球敲高了。高高飞起的球落向三垒上方。如果是职业棒球赛的话，绝对会被接杀，但二年级的二垒手却发生了失误。球就这样一路滚到社办前，撞到门弹了回来。在这段期间，打者已经跑过二垒，踏上三垒垒包了。

    「哈哈哈，要是那里没有社办的话，这球就是场内全垒打啦。国中棒球还真是有趣，怪不得我弟弟会如此着迷。」

    「不不不，高柳同学他们是为了减少像那样的失误，才会努力练习的呀。」

    「我知道啦。哦，接下来是三球三振，然后是漂亮的投手接杀。红队那个故意让人打出去再制造出局的投手还真有两下子呀，一口气就两出局了。哦，牵制抓到跑者出局，一局上半结束啦。」

    红队回到场边，换成白队散到操场上。趁白队在做准备的时候，高柳同学叫住了刚才发生失误的二垒手。失误的原因似乎是眼睛被阳光照射到的关系，于是高柳同学告诉二垒手用手套遮挡阳光的技巧。

    「我家弟弟还真是会照顾人。换成是我就当场踹飞那个发生失误的家伙啦。」

    「高柳同学对晚辈很好的，所以大家才会那样崇拜他呀。」

    「哦？话说回来，我弟弟是在对部下指导什么？被阳光照到眼睛的话，是不可能看到球的呀。」

    「这个嘛，就是要用手套挡住阳光。通常是像这样遮住太阳的光线，然后从手套旁边确认球的飞向再接住的。」

    「哦，利沙同学懂得还真多呀。」

    「对于喜欢的男生热衷的运动会想知道得更详细，是很理所当然的呀。」

    「原来如此。」

    就在利沙进行说明的时候，比赛继续进行着。岛中期待的新人投手发挥出超乎预期的实力，让打者连球都擦不到边，就结束了一局下半。

    「那投手真的是一年级吗？」

    「确实是一年级生没错，名字叫广濑球儿。小六的时候曾经在群马县的大会上留下完全比赛的纪录，是个值得期待的现成战力。前一阵子搬家到这里来后，就加入了岛中棒球社。我听说他为了能接受土井老师――也就是我们的班导――的指导，而婉拒了业余球队的邀请呢。」

    「搞什么？为什么要那么崇拜土井老师呀？」

    我不禁插嘴问道，结果利沙就露出一脸无奈的表情回答我：

    「因为老师曾经有出场过甲子园的比赛呀。虽然他本人说那是一段黑历史，不过正常来想，就算私立学校来挖角他担任球队教练也不奇怪呢。」

    「原来是那样。」

    真是人不可貌相。我还以为他是因为身为年轻老师，所以才被推卸麻烦事，不得已之下担任棒球社顾问的。看来我对于他是个忍者宅男的社会科老师的印象还是改一下比较好。就在我们对话的时候，二局上半结束，轮到第四棒的高柳同学站上打击位置了。

    「他会打出去喔。」

    利沙充满自信的如此说道。

    「详细说说看你会这么想的理由吧，利沙同学。」

    「因为他总是可以让我满足呀。」

    「原来如此。」

    结果，金属球棒「锵」一声清脆的声响传来，让利沙顿时露出开心的表情。新人投手投出的球被高柳同学的球棒完全抓到正中心，当场飞了出去。虽然是全垒打等级的一颗球，不过因为落在白线边缘没有越过去的关系，最后被当成二垒安打了。

    「这下你满足了吗，利沙同学？」

    「是呀，非常满足。」

    「真是好表情。」

    利沙的脸颊染成一片红色。

    她是一心一意喜欢着高柳同学呀。虽然至今被好几个男生告白过，可是她因为眼中只有高柳同学的关系，全都拒绝了。就算对高柳同学告白失败，她也绝不放弃，甚至还参加泽田的演唱会来宣传自己。那样的利沙让我觉得好耀眼。

    「哦？那个投手就算被敲出二垒安打也没慌乱，漂亮地守下来啦。看来他在精神层面上也相当有王牌资质的样子。虽然我家弟弟因为这样而没办法回到本垒就是了。」

    后来，那位王牌投手持续演出活跃的表现，然而打线却无法给予后援，让红白两队都维持着零分，进入五局上半了。

    虽然国中棒球的正式比赛是七局，但因为这只是红白对战，所以五局就会结束了。白队最后的攻势由安打揭幕，无人出局站上一垒。下一位打者轮到佐岛同学。

    「好啦，前一个打席无缘安打的佐岛，这次究竟会有什么表现？希望他这次能漂亮地敲出一球，抓住峰仓明日美的心，然而对手是以投球坚实而出名的靠谘∈帧Ｄ壳拔止的打击率只有一成，想必对佐岛是场苦战。」

    利沙用像是在实况转播一样的语气说着多余的话。不过，既然我到五局之前都一路在帮白队加油，这局面实在也很希望佐岛同学能有所表现。

    「投手准备投出……哦哦，内角低飞直球，判定为坏球。选球真是刁钻呀，佐岛选手。」

    佐岛同学的球棒虽然动了一下，但是并没有挥出去。下一颗高速球也没有挥棒，第三球则是挥棒落空。

    被逼到两好一坏的佐岛同学迎接了投手全力投出的一球。就在这时，佐岛同学摆出了短棒。

    随着「咚」地一声，白球滚向一垒的方向。佐岛同学接着快步超越白球。投手虽然跑上前捡球，但佐岛同学这时已经踏上垒包，通过二垒的跑者则是冲到三垒。真是非常标准的一记短打。

    「漂亮！」

    「明明是佐岛，做得还不错嘛。」

    利沙也发出赞叹的声音。捕手走上投手丘，与投手讨论了两三句后回到本垒。然而，佐岛同学的那记短打似乎彻底打乱了投手的步调。接下来投出的球失去精彩，让下一位打者的球棒发出了清脆的声响。

    中外野偏右的安打。佐岛同学踏过二垒垒包，一鼓作气冲向三垒。接到球的外野手为了刺杀佐岛同学，朝三垒投出锐利的一球。守在三垒的正是高柳同学。

    佐岛同学往前伸手、扑向垒包。高柳同学的手套接到球的同时，往下挥向佐岛同学。现场一片尘土飞扬。

    「结果如何！」

    沙尘散去后，我们看到三垒审平举双手。是安全上垒。

    「佐岛同学明明一脸乖巧却相当热血呢。让人看了就喜欢。」

    「明日美，是不是觉得他很帅气呀？」

    两个人都转头看向我。

    「我倒觉得他应该要遵从坐席上的指示，停在二垒才对。」

    「哦～真是不老实。」

    不，刚才那确实很帅气。平常打球很慎重的佐岛同学虽然总让我觉得好像少了些什么，不过刚才那个扑垒真的很棒。

    下一棒打者又打出一记中外野偏右的安打，让佐岛同学回到本垒再添一分。就在白队领先的状况下，比赛进入了五局下半。

    「哦哦？在这时候轮到我家弟弟打击呀？就算不是利沙同学，我也看出会有什么发展啦。」

    高柳同学挥了两下球棒后，站上打击位置。他的视线注视的不是投手，而是佐岛同学。

    「说得也是，他想必会回敬好对手刚才漂亮的表现吧。也就是说……」

    高柳同学敲出了一记全垒打。

    白球一路飞过校门，最后弹到路上。红队的欢呼声甚至连在远处的我们都可以听到。我看见经过二垒跑向三垒的高柳同学，用视线瞄了一下担任游击手的佐岛同学。

    最后，红白对战以平手结束了。

    「哈哈哈！不错、不错！棒球还真是有趣呀！」

    京子小姐站起身子，用力挥动可乐瓶，一边喷着可乐一边在屋顶上又跑又跳。

    「你太兴奋了啦，京子小姐！」

    「这教人怎么不兴奋呀。恋爱真是太棒了！恋爱可以让男生变得热血。为了争夺明日美而演出的一场你来我往，太精采了。这下我也下定决心啦。」

    「下定什么决心？」

    「我要去观看这周末的练习比赛。」

    「咦？还有五天的时间呀。请问你不是要回京都了吗？」

    「而且比赛是在濑田谷公园的球场举行，不可能躲起来观战呀。」

    「所以说，要堂堂正正地看比赛。」

    京子小姐站起来，高举双手说道：

    「我要去认弟弟。」

    「咦？」

    「刚才利沙同学讲了一句很有趣的话，说『他会回应期待』。这真是一句好话。我弟弟用一颗全垒打回应了你们的期待。利沙同学想必感到很开心，而明日美同学也明白了我弟弟的『答案』。这并不是一件简单的事情。既然如此，他一定也可以回应我的期待呀。」

    「请问你打算现在就过去高柳同学那边吗？」

    「不，我会乖乖先去跟高柳先生沟通。虽然他原本的打算是等弟弟升学考试结束之后再让我们见面，但如果只是因为知道了自己有个姊姊就考不上志愿学校，那就代表他本来也只有那点程度罢了。我根本没有犹豫的理由。那孩子用全垒打回应了你们的期待。既然如此，就让他也回应我的期待吧。」

    京子小姐将伸向天空的双手往后一摆，以右脚为轴抬起左脚。接着挥下右手，在空中划出一道圆弧。

    一颗看不见的球往操场飞去。

    我不禁觉得，那应该是京子小姐投给高柳同学的球。她脸上的表情写着，她深信弟弟会回应她的期待，把球敲回来。

    十四年来，京子小姐的存在一直都被隐藏着。

    高柳同学能够接受姊姊投向自己的期待吗？虽然我不清楚最后会有什么样的结果，不过还是忍不住想像起我们开心笑着一起看比赛的未来。

    「好，那我这就去找高柳先生谈谈。」

    「请、请加油。」

    京子小姐背起背包，潇洒地越过屋顶的栏杆，落在阶梯上。如果事情顺利的话，或许她就能跟高柳同学那对兄妹见面了。希望如此。就在我如此期望的时候，不知道为什么又听到脚步声走回来了。

    「请问你怎么了吗？」

    「发生一件伤脑筋的事情了。」

    京子小姐露出极为愧疚的表情，从背包中拿出望远镜。

    「你们可以借我钱吗？我为了买这玩意，身无分文啦。」

    她透过望远镜看着我们，如此说道。

    ***

    Nikon　高等级望远镜系列　8×42HG　L　DCF。

    有效直径42厘米的大口径对物镜；轻薄镁合金的压铸镜身；从观看比赛到天文观测，各种用途都能对应的高级机种。

    售价　十二万八千元。

    这个人的脑袋到底在想什么呀？

    虽然我有发现她买了新的望远镜，但我万万没想到她竟然只是为了观看弟弟社团比赛，就买了这种高阶产品呀。我们虽然对于这位姊姊为了弟弟不惜花钱的精神感到钦佩，但同时也对她的金钱观念感到绝望了。

    「帮我转告利沙同学吧。等我打工的薪水下来后，我一定会加倍还给她的。」

    「就是因为你那样的思考方式，才会让你把钱都花光的啦，年收五千万的所长大人。」

    「我有在反省啦。」

    京子小姐对利沙借给她的三千元深深低头致意，然后由我带她到成条车站了。这个人不只借钱，还拜托我们带她到车站呀。真的是毫无计划性。实在看不下去的利沙对我说了一句「明日美，拜托你了」之后，就看着被当成借贷抵押品的高性能望远镜，就不再理会我们了。因此，我只好与京子小姐一起走在通往成条的长坡道上。这个人不只没钱又不知道路，到底原本是打算怎么去找高柳同学的父亲讨论啦？

    「唉呀，你别那样责备我嘛。真要说起来，我其实只要去一趟银行就会有钱了。刚才我是稍微撒了一点谎呀。」

    「啥？」

    虽然京子小姐应该是透过妄想少年看出了我心中在想的事，但我完全搞不懂她所谓撒谎的理由。结果她带头走在她应该不知道的路上，对我说道：

    「我是想让利沙同学能一个人独处啦o毕竟看她那样子，现在应该在哭吧。」

    利沙在哭？

    「为什么利沙在哭？她根本没有表现出那种……」

    京子小姐露出打从心底感到无奈的表情，看向我的脸。

    「你还真笨呀。你们午休的时候不是有一起听到那两个男生的对话吗？亲自体认到自己喜欢的男生对明日美同学着迷的模样，会哭也是当然的呀。这种程度你至少也察觉一下吧。」

    「……确实是那样没错啦，可是利沙自己也说过那是『预测的范围内』然后笑了呀。」

    「你如果把她那种态度当真的话，你可是会失去朋友的喔？」

    京子小姐转回头，用恐怖的眼神瞪向我。

    「她不是那种我弟弟敲个全垒打就那么兴奋的女孩吧？你站在她的立场想想看。就算早有预测，但那段对话可是在她眼前进行的呀。然而她不但在那种状况下没有哭出来，还接着帮你谘询烦恼，我真是感到佩服，甚至尊敬呢。我觉得你至少也该察觉到，她第五节课那是假装在『装病』呀。她当时其实是真的严重到需要在保健室的床上躺一躺的。」

    ……等等，也就是说利沙一直在忍耐流泪吗？

    我忍不住想要跑回公寓，却被京子小姐抓住手了。

    「所以我就说要让她自己一个人静静呀。就算你现在到她身边，难道你要对她说『高柳同学喜欢我真是对不起』吗？不管是怎么样的安慰话语，从你口中说出来都只会得到反效果呀。」

    「可是，我总有什么话可以……」

    「没关系，你就继续当个傻瓜就行了。既然没有对应的方法，装作什么都没有察觉到就可以了。所以说，你就装作平常的样子，跟我走吧。那个爱逞强的女孩，搞不好现在正用望远镜看着你呢。你总不希望让她察觉到我们在进行这样的对话吧？继续陪我演这场闹剧，就是你现在最好的选择了。」

    「可是……」

    「像这种时候，这样的狡猾是有必要的。来吧，你的任务是为我带路呀。」

    京子小姐抓着我的手，强硬地把我拉到身边，用另一只手抱住了我的肩膀。接着又把我推开之后，伸出食指对公寓的屋顶上做了一个开枪的手势。那是在假装我们打打闹闹的样子。公寓屋顶上的望远镜反射光摇曳了一下。

    我到底是在做什么？我明明把利沙当朋友，可是却一点都不理解她呀。站在对方的立场想事情，不就是之前裕香小姐才刚教过我的「把棋盘翻过来」吗？为什么我就是不能从经验中学习呢。

    「说得也是。我觉得明日美同学再加油一点比较好呀。」

    京子小姐用严肃的口气如此说道。

    「连朋友的心情都不理解的话，是不可能理解异性的心情。虽然我不想拿来比较，但我觉得在那边哭泣的利沙同学还比较配得上当我弟弟的女朋友呢。」

    说得真是严厉，可是我却无从反驳。

    「看来我说得太严厉了。不周希望你不要误会，我很喜欢你的为人。虽然很难用言语形容，但我认为是你优点的地方，想必也是吸引我弟弟的地方吧？所以除了对佐岛洋平的回应之外，也拜托你多关照我弟弟吧。」

    「……是。」

    听到我的回应，京子小姐拨起秀发露出苦笑了。

    「抱歉，像这样责备你又拜托你，大概是因为我心中感到不安吧。我虽然对弟弟抱有期待，但我完全不能预测当他知道我是姊姊的时候，究竟会做出什么反应。万一事情变得出乎预料，到时候就拜托你帮帮忙啦。」

    「那当然。」

    不用说我也知道。高柳同学现在应该比过去任何时候都要来得不安定，而且我也很清楚，助长他那种心情的人就是我。然而，就算要我帮忙，我的帮忙本身会不会就成为他的负担……

    我跟京子小姐各自抱着心中的不安，走在通往车站的漫长道路上。

    ***

    「那么，我走啦。」

    在成条车站送京子小姐离开后，我变成了孤单一个人。

    接下来该怎么办呢……

    反正就算回家也一定只会关在房间烦恼东烦恼西。而我也明白那样做根本解决不了什么问题，也没有意义。我现在应该做的是采取行动呀。

    于是我迈步走向距离车站有一点距离的远食店麦当劳了。那是我经常跟利沙或小鹤小龟一起去的店，而在店家对面就是高柳同学在上的补习班。今天正是他要补习的日子。

    虽然告白跟照片的事情让我们之间变得很尴尬，但我不可以因此感到退缩。我就在这里等高柳同学来，等他补习结束之后一起回家吧。然后我要问清楚高柳同学的心情。或许这样必须要等上四个小时，不过我并不在意。

    我在柜台点了一份起司汉堡跟红姜汽水后，走向二楼。店里相当热闹，从学校获得解放的女高中生集团围着杂志说说笑笑。我则是来到离她们很远的窗边座位，把餐盘放到桌上。

    在这里可以清楚看到车站前的大道。右前方是这地区最高级的超市，隔壁是化妆品店铺。隔着一条马路的左前方就是高柳同学在上的补习班所在的五层楼大厦。

    我眺望着补习班的玻璃窗户，不经意地回想起三个月前在那间补习班发生过的纵火风波。

    「现在回想起来，当时还真是辛苦呀……」

    一月下旬，这一带连续发生了各种事件。

    从学校的新春试笔作品被破坏开始，棒球社的社办因为瓦斯爆破而全毁。接着叉是补习班遭到纵火。每一起事件发生的时候，都可以看到利沙的身影。我们当时怀疑所有的事件都是利沙搞的鬼。现在想想的话，就可以断定利沙绝对不会加害高柳同学，但当时大家都怀疑利沙，差一点就对她做出冤枉的报复行动了。

    那时候我亲身体认到，光靠感情就怀疑别人是多么危险的事情。另外，如果虚无僧没有给我隐形眼镜，我应该也没办法跟利沙变得这么亲近了吧？稍有一点差错，我们就没能成为朋友了。而现在，我跟利沙的关系正在产生改变。口中吐出来的尽是叹息呀。

    「……唉。」

    「老是叹气可会让幸福走远啊，峰仓明日美。」

    忽然，从背后传来男人沙哑的声音。

    我转回头，就看到与这间速食店格格不入的黑色和服，以及头上巨大的斗笠。如果是江户时代还没话说，但活在现代日本实在太过引人注目的异样人物。

    「和尚！您到麦当劳有什么事呀？」

    「自然是来用餐了。」

    此人正是虚无僧。

    给我隐形眼镜的虚无僧毫无前兆地就出现在我面前了。而且他今天不只拿着锡杖，左手还端着麦当劳的餐盘。我虽然万万没想到会在这里遇到虚无僧，不过看到他的竹编斗笠还是让我忍不住感到松了一口气。

    「好久不见了呢，和尚。我想都没想到您竟然会到麦当劳来用餐呀。我还以为您是拿着钵受人施舍的。吃汉堡还真是高级呢。」

    「非也。吾等宗派禁止食肉，因此贫僧只点了薯条是也。」

    确实，虚无僧端的餐盘上只孤伶伶地放了一份小薯。虽然我知道和尚都是素食主义者，但这画面也太奇怪了。

    「贫僧能坐汝旁边乎？」

    「请坐。」

    虚无僧坐到我旁边的座位上。像这样在窗边座位跟他坐在一起，看在旁人眼中想必相当奇妙吧？

    自从春假以后，我好久没有遇到虚无僧了。当时我在川上家门前遇到他，被预告将有灾难发生，然后拿到了一张「什么愿望都能实现的贺年卡」。而那张贺年卡最后拯救了仲居的性命。

    不知道今天又有什么事呢？

    总不可能是偶然吧？只要虚无僧出现的时候，总是会有事件发生。不，或许是因为即将发生事件，所以虚无僧才会出现的吧？不管怎么说，总之就是有事件要发生了。虽然佐岛同学的告白跟京子小姐的事情已经引起了够多的麻烦，不过如果可以防患于未然，我还是想提早防范。刚才的喧嚣像是骗人的一样，麦当劳店内已经变得什么人也没有了。大概是虚无僧用神奇的法术把人引开的吧？我实在很在意他的目的。

    「总不会是又有灾难要发生了吧？老实讲，最近一阵子我老是过上麻烦事。如果可以的话，我希望能避开呀。」

    然而，虚无僧却只顾着吃薯条，不回答我的问题。他把薯条伸进斗笠的缝隙间吃着，不过从他只会挑选比较长的薯条看来，或许没有一定的长度就没办法送到嘴巴吧？

    不妙，现在不是在意那种事情的时候呀。

    「呃，可以回答我的问题吗？请问这次又要发生什么事了？我可不希望又被活埋，或是朋友自杀未遂呀。」

    结果虚无僧停下抓薯条的手，总算开口回答我了。

    「贫僧这次是来进行确认是也。」

    「确认？」

    「即是关于隐形眼镜之事。贫僧过去说明过，使用隐形眼镜的注意事项，汝可还记得？」

    使用上的注意事项……是说隐形眼镜的说明书上写的那些吗？

    「呃，配戴前要洗手、不可重复使用、睡前要拿下来……之类的吧？虽然印象有点模糊，不过我记得跟普通的隐形眼镜没什么差别呀。」

    虚无僧在斗笠中点了点头。

    「贫僧授予汝隐形眼镜已达四个月。汝应当已经习惯使用方法，让视野矫正成为自己生活的一部分了。然而，在开始习惯之时正是最容易发生问题的时候。贫僧再警告一次，正因为隐形眼镜会直接接触眼球，故容易带入杂菌造成眼疾。汝要回归基础，在使用上多加注意。」

    京子小姐也有对我提出过注意。毕竟眼睛的疾病很可怕，我还是小心一点吧。

    「……我知道了，以后会多加注意。那么，请您说说正题吧。」

    「没有什么正题。贫僧今日仅是来传达此事罢了。」

    咦？事到如今只是来确认隐形眼镜的注意事项？

    「请等一下呀，真的只是那样而已吗？关于隐形眼镜的事情，我早就已经是专家啦。」

    结果，虚无僧笑了出来。

    「秘藏佛力的隐形眼镜，汝竟然说自己已经驾轻就熟？那傲慢的态度，简直与小坂京子一样。若是不多加注意，可是会重蹈京子的覆辙是也。」

    京子小姐的名字被提出来了。

    「重蹈覆辙是什么意思？京子小姐也说过，她的隐形眼镜是和尚您给她的。」

    「那隐形眼镜确实是贫僧给她的东西。那人使用隐形眼镜已过四年，多少也该懂得倾听佛组的教诲才是。然而……汝可别变得像那人一样啊。」

    虚无僧似乎对京子小姐不是很喜欢的样子。我还以为他们之间是彼此协助的关系呢。

    「不要变得像京子小姐一样，请问是什么意思？京子小姐又帅气、又漂亮、又理解别人的心事，我倒是很崇拜她呀。」

    「会崇拜那人，可见汝依然没有理解贫僧将带有佛力的隐形眼镜授予汝的意义。在汝眼中的隐形眼镜可不是为了跟妄想少女们交流的道具。能看见妄想存在顶多只是副作用的现象罢了。」

    嗯？也就是说这隐形眼镜除了看见妄想少女之外，还有其他特殊能力吗？

    毕竟这隐形眼镜可说是佛法秘宝。京子小姐透过妄想少年的协助，甚至可以看穿别人的心事。搞不好这隐形眼镜其实可以做到更厉害的事情也不一定呢。

    「请您告诉我吧！我想彻底活用这隐形眼镜，让生活变得更好呀！」

    「那么贫僧问汝，对汝而言的好生活是什么？」

    如果是平常的话，我应该会马上回答「有高柳同学的生活！」才对。但我今天却陷入沉思了。

    「想必汝现在正苦恼着该与高柳尚人还是佐岛洋平交往。因此无法回答出更好的生活所必需之异性名字。」

    「……是的。」

    「而汝也在恐惧，无论与哪一方交往，皆会让他们的友情被破坏，也会让汝本身与好朋友之间的关系变差。」

    「您说得没错。」

    「因此，汝连自己喜欢的究竟是高柳还是佐岛，都变得搞不清楚了。」

    「请您教教我吧，我究竟该怎么做才好？」

    「答案早已出现是也。」

    「啥？」

    「贫僧能说的是，汝的苦恼本身即是答案。答案必定潜藏在烦恼之中。」

    答案在烦恼中……

    「请等一下！那讲法不就像是『答案就在自己心中』吗？拜托您给点更有用的建议吧。」

    「那么贫僧再问一次。如果贫僧说与高柳尚人交往是最高的幸福，汝要拒绝佐岛洋平的求爱吗？相反地，若贫僧说与佐岛洋平亲近才能得到永远的幸福，汝就会放弃十四年来的心上人吗？」

    「……也不是那样说啦。」

    「道理即是如此。能听取他人意见的唯有俗事。无论是圣人君子给了建议，或是周围的状况让选择变少，真正的恋爱都必须自己从苦恼的深处找出答案才行。不然就称不上是恋爱。明白乎，峰仓明日美？」

    「……是。」

    也就是说，会被他人的意见左右，就称不上是恋爱了。

    「既然明白了，想必汝迟早也能理解佛祖将隐形眼镜授予汝的理由。如此一来，汝也能理解京子的不成熟了。」

    虚无僧折起薯条的纸袋，收到怀中后，站了起来。接着拿起靠在桌边的锡杖，敲在地板上。

    「咦？您已经要走啦？」

    「唔，毕竟除了汝之外，还有其他正在苦恼的人是也。不过，贫僧就留下这东西给汝吧。」

    虚无僧从怀中缓缓拿出一个紫色的包裹。

    「这是？」

    「打开瞧瞧。」

    我收下包裹打开一看，里面装的是眼药水。

    「若眼睛发生异常，将此点入眼中，眼疾便能迅速痊愈是也。」

    乍看之下，那是不管哪一间药局都有在卖的市售眼药水。然而，跟过去的救人道具不一样，「如果眼睛发生异常」这个条件让我很在意。

    「该不会是什么可疑的药吧？」

    「正如所见，那是眼药水。因此在眼睛正常之时，无需使用。在感到疼痛或不对劲之时再使用便行。」

    「眼睛疲劳的时候呢？」

    「那也算是异常之一。想必汝准备升学考试亦会让眼睛疲劳，届时使用即可。」

    看来这是普通的眼药水呀。虽然很感谢啦，但是听到「升学考试」这个词，害我都感到意气消沉了。

    「人家在苦恼的时候，拜托您不要让我想起考试的事情呀。」

    「烦恼的累积可以使人成长，逃避困难就会一事无成。恋爱与友情固然重要，但若不放眼将来，眼前的问题也无法解决是也。」

    「我想要解决完一个问题再烦恼下一个问题呀。」

    「即便减少与心上人进入同一学校的可能性吗？时间可不会等人是也。」

    受不了，虚无僧说话真的很厉害。我身边的人大家都很聪明，尤其高柳同学跟佐岛同学都是可以考上高成绩学校的水准。要跟他们进入同样的学校确实很困难也不一定，但我暂时还没有放弃呀。

    「我会放眼未来好好加油的。」

    「贫僧就等汝的好消息。另外，考试之前要注意养身，多吃有营养的食物，尽可能补充睡眠。为了不要迷失前往考场的路，最好提早行动。如此一来，必定可以考上汝的志愿学校是也。」

    「还真是性急的和尚呢。拜托您过一段时间之后再提出那种注意吧。反正我到考试接近的时候一定会很慌张的。」

    然而，虚无僧并没有回应我，而是拿着锡杖站起了身子。

    「贫僧要走了。汝就好好思考高柳尚人、佐岛洋平两人的事情吧。告辞。」

    「再会。」

    虚无僧敲着锡杖离开了。就在他的背影消失之后，客人又再度涌入，让店里恢复了以往的气氛。

    我就听他的建议，一边念书一边等高柳同学吧。

    于是我重新坐回位子上，即便知道自己难以集中精神，还是打开了数学的问题集。不久后，外面变得昏暗下来，路灯一盏接着一盏点亮。补习班的招牌也亮了起来。让人感到奇怪的是，已经到了补习的时间，高柳同学却还没有出现。

    「怎么回事呀？」

    过了三十分钟后，我还是没看到高柳同学的身影，于是决定先回家一趟了。他该不会是社团活动结束之后，忽然感到身体不舒服吧？我不禁开始担心起来。

    然而，就在我准备走回家的时候，我知道了高柳同学没有来补习的原因。

    我当场就知道了，那想必是一场意外。就在我经过车站前的一间咖啡店时，高柳同学忽然从店里飞奔出来。

    「高柳同学？」

    「――明日美。」

    高柳同学看到我，虽然停下脚步，但他很快又拔腿奔了出去。紧接着，他的父亲与京子小姐从店里追了出来。看到他们的样子，我就马上理解了，是高柳同学撞见了自己的父亲与义姊在对话的场面呀。

    据说那完全是一场偶然。

    京子小姐与高柳同学的父亲就是在那家咖啡店进行对话的。京子小姐要求能与弟妹见面，而高柳同学的父亲也答应在周末的练习比赛过后会安排他们见面。姑且不论当天高柳同学那对兄妹会有什么反应，至少这场谈判应该会以京子小姐期望的形式结束才对。不，谈判确实是结束了，只是当那两个人打算离开咖啡厅的时候，竟然就被准备走向补习班的高柳同学撞见了。

    「与其说是粗心大意，我根本就是个大笨蛋呀。我明明知道弟弟有参加车站前的那间补习班的说。」

    京子小姐在高柳同学家的玄关前呻吟似地说着。

    「请不要责备自己呀。本来谈判的地点就是对方父亲指定的不是吗……？」

    「可是我应该可以预测到会发生这种事情才对呀。该死。」

    现在，高柳同学家正在进行家庭会议。

    虽然高柳同学的父亲在咖啡厅已经有说明过京子小姐的事情了，不过这次是让小爱妹妹一起加入讨论。而京子小姐则是在我家等待说明结束。

    大概过了一个小时之后，高柳同学的父亲来到我家，带京子小姐回去了。

    「那我走了，明日美同学。」

    这天晚上，高柳同学家的灯光迟迟都没有熄灭。

第四卷 现充又怎样？ 第六章 我与爱逞强的他与被撕破的照片

    隔天。

    我被敲在屋顶上的雨声吵醒了。

    「明日美，差不多该起床罗。」

    妈妈也在为我担心。我不知道昨天的会面究竟如何进行，最后怎么结束。但我实在不认为会平安无事。

    「不知道高柳同学怎么样了……」

    他从成条的咖啡厅飞奔出来的时候，表情看起来都快哭了。我想如果他只是知道了自己有个姊姊，应该不至于会露出那种表情。一定是因为佐岛同学要他把京子小姐的照片撕掉的事情，还有跟我之间的关系，才让他一时之间难以接受状况的。如果他还在家的话，要不要约他一起上学呢？或许他会拒绝我，乜有可能会考虑请假，不过我还是觉得那样做比较好。

    我走下楼梯，不经意地望向玄关，就看到有个人撑着雨伞站在我家门前。是穿着我们学校制服的男学生。正当我疑惑究竟是谁的时候，雨伞忽然斜向一旁，撑着伞的人看向我了。于是我赶紧穿上制服，奔出家门。

    「明日美，我们一起去学校吧。」

    在家门前等我的人，正是高柳同学。他的嘴角露出有点害臊的笑容。

    「高柳同学，要去学校还太早了啦。而且你以前从来都没有等过我呀。」

    「是关于昨天的事情啦。我觉得应该要让邻居知道一下比较好。来，快撑伞吧。会淋湿喔。」

    虽然高柳同学对我这么说，不过他的裤脚早就已经被雨水淋得变色了。明明就住在隔壁，但他看来是一直在我家门前等我的样子。我不禁对高柳同学的行动感到不安，同时从玄关的伞架中抽出一把雨伞，追在高柳同学的后面。

    距离上学时间还很早，路上看不到岛中的学生，只有走向车站的上班族与搭电车上学的高中生们与我们擦身而过。我们沉默了好一段时间后，高柳同学在住宅区的斜坡上忽然对我开口了。

    「我想你应该已经知道了，听说我有个姊姊啊。就像昨天明日美看到的，我在成条的咖啡厅撞见她正在跟我父亲交谈，然后我父亲介绍她给我认识了。结果我就一反平常的态度，惊讶得让你看到我那难以入目的模样啦。」

    高柳同学的语气实在太过平淡，让我感到相当不安。

    「你没事吗？」

    「什么没事？」

    「忽然知道自己有个姊姊，是不是让你感到震惊什么的……」

    高柳同学笑了。

    「确实是很震惊。不过，我觉得这种事惰也不奇怪啦。真要说起来的话，我母亲在十七岁就生下孩子的事情比较让我感到冲击啊。那可是高三喔？或着说，她当时到底有没有上高中啊？说真的，如果她还在世的话，我有一堆话想问她哩。像是她究竟怎么认识京都的资产家之类的。关于我母亲的谜团，真是越来越深了。」

    高柳同学一直在讲关于母亲的事情。对于京子小姐，他又是怎么想的呢？

    「你有跟姊姊说过话吗？」

    高柳同学顿时闭上了嘴巴。不过那也只是一瞬间的事情。他马上又开口回答我：

    「她真是个漂亮的人啊。虽然一下子跟我说她是我的姊姊，我也很难立刻有感觉就是了。」

    高柳同学对京子小姐的感想就只有这样。关于京子小姐跟毕业纪念册上的母亲长得很像的事情，或是跟传单上的照片很像的事情，他都没有说出口。取而代之地，他对我提出了一个请求。

    「我有姊姊的事情其实并不重要。问题在于爱实啊。」

    「小爱妹妹？她该不会是太过震惊……」

    「不，她外表上看起来很普通，昨天也只是默默地在听话而已……不过毕竟她才小学五年级而已。那个年龄的小孩会想什么事，我很难预料。我们有约好以后找机会再跟姊姊见一次面，不过我希望她在那之前可以先整理好自己的情绪。虽然对明日美不太好意思，但还是拜托你关照一下爱实吧。」

    高柳同学说着，对我低下头。他是第一次这样面对面拜托我事情。虽然感到有些不对劲，不过小爱妹妹确实也教人担心。毕竟那孩子经常会逞强呀。

    「我知道了，我放学之后会去看一下小爱妹妹的状况。如果有什么异状的话，我会向你报告的。」

    「谢谢你。」

    高柳同学又对我低下头。果然还是感觉很不自然。在逞强的不只是妹妹，哥哥也是一样。然而我们接下来就没有再对话，一路保持着尴尬的沉默继续走着。

    高柳同学正在苦恼。我是不是应该告诉他我认识京子小姐的事情，然后跟他说京子小姐其实长久以来都在远处关心他，一直等待着可以承认自己是姊姊的机会呢？可是我总觉得那样做好像太过分介入其中了。最后我还是什么话也没说，就来到了学校附近。

    我们走过交叉路口，看到了在路上聊天的岛中学生。结果高柳同学忽然说了一句「稍微离我远一点」之后，跟我拉开了距离。

    「请问你忽然是怎么了？」

    「我听说你被佐岛告白了。要是让人看到我们走得那么近，不太妙吧？」

    没想到高柳同学竟然会在意那种事。

    「……原来你已经听说了呀。」

    「是啊。毕竟我跟佐岛是朋友，他也有来找我商量过啦o」

    高柳同学在说谎。他说的「商量」或许是在社办前的那段对话，可是那根本不是什么商量。而且他说佐岛同学是「朋友」而不是「挚友」，让我感到好难过。

    「我说，明日美。」

    「什么事？」

    「你要跟他交往吗？」

    这次的提问就一如他的个性，单刀直入了。

    「我还没有回覆他。因为我是忽然被告白，脑袋还很混乱，所以还搞不太清楚。」

    「是吗。」

    高柳同学小声呢喃后，忽然往前跑了出去。

    「高柳同学？」

    「爱实就拜托你了。再见啦！」

    我看着高柳同学在雨中全力奔跑的背影，感到担心起来。他忽然知道自己有个姊姊，再加上好朋友的告白。那样沉重的事情压在身上，高柳同学真的没问题吗？像是被丢下来似地呆呆望着他离去的今日子，看起来也让人感到非常不安。

    ***

    「原来之后发生了那样的事情呀：　」

    关于昨天晚上的事情，我只告诉了利沙一个人。毕竟我不希望被其他人听到，所以等到放学之后才把她约到了体育馆后面。利沙听完我的话之后，交抱着双手陷入沉思。

    「京子小姐怎么样了？」

    「她很沮丧。虽然在成条相遇是不幸的偶然，但她似乎因此感到很自责，连我寄邮件给她也没回应。」

    利沙小声说了一句「是吗……」之后，拿出手机打给京子小姐。然而一段时间后，她又把电话挂断，收回口袋中了。看来京子小姐并没有接电话的样子。

    「这件事情要告诉佐岛吗？」

    「……毕竟那两人的关系已经跟之前不一样了。不方便由我来说呀。」

    「很正确的判断。不过话说回来，高柳同学接下来会怎么样呢？」

    利沙把视线看向操场。

    早上的倾盆大雨在快到中午的时候就停了。虽然乌云还很厚，操场上到处都是积水，不过棒球社依然一如往常地在进行活动，高柳同学也穿着练习服，在三垒附近举着手套。我原本还以为他今天的练习会请假的，可是他现在依旧在操场上奔跑着。

    「虽然他本人说没事，不过真的没问题吗……」

    「明日美觉得他那样看起来像没问题吗？」

    「不像。」

    高柳同学虽然在进行守备练习，可是那追着球的动作与其说是灵敏还不如说是粗暴。身上的练习服也沾满了泥巴。低年级的社员们虽然被他的动作感化而卖力练习着，不过同样是三年级的社员们就对他那不像以往的守备行动感到困惑了。就在我们观望的时候，他又勉强自己扑身接到了一颗本来应该交给游击手负责的球。而担任游击手的正是佐岛同学。

    「看来他的情绪正在往不好的方向发展呢……那样子迟早会受伤的。」

    「就是说呀……那与其说是在练习，感觉更像是在虐待自己的身体。他说自己不在意京子小姐的事情，根本是骗人的。」

    「明日美，我很担心高柳同学，所以我留在这里看着他吧。虽然我也没办法做到什么事，但至少可以在一旁祈祷他不要受伤。至于你就去看看爱实妹妹的状况吧。看高柳同学那个模样，只是小学生的妹妹搞不好更严重也不一定。」

    「嗯，我也是那样想的。万一发生什么事，要连络我喔。」

    「了解。爱实妹妹就拜托你了。」

    我跟利沙道别后，快步跑回家了。

    ***

    我没有回到自己家中，穿着制服便按下了高柳家的门铃。我记得小爱妹妹今天只要上五堂课，应该已经回到家了才对。

    然而，屋内却没有回应。于是我再按一次门铃后，过了一段时间才听到屋内有人的声音。

    「小爱妹妹，是我，明日美喔。」

    听到我的呼唤，小爱妹妹打开门走了出来。

    「明日美姊姊……请进。」

    「小、小爱妹妹！」

    平常总是笑容满面的这孩子，现在竟然脸色发青。果然毫无预警地知道自己有个姊姊的事情，带给她很大的冲击呀。

    「小爱妹妹，你还好吗？」

    「一点都不好……」

    小爱妹妹把我带进家门后，全身摇晃地踏上走廊。于是我赶紧脱掉鞋子，上前搀扶她。

    「你是因为京子小姐的事情受到惊吓了吗？振作一点呀。」

    「我没事。你跟我来……」

    「你那样哪里没事！」

    「我真的没事，总之快跟我来。」

    小爱妹妹拉着我走上楼梯。二楼是小爱妹妹跟高柳同学的房间，还有一间置物柜。小爱妹妹回头对我说了一声「要保密喔」之后，便打开了哥哥的房门。

    「这是……」

    高柳同学的房间相当凄惨。书本从柜子上掉下来，椅子也被翻倒。平常总是整理得干干净净的房间，现在却乱得像被人闯过空门一样。

    「明日美姊姊，你看这个。」

    小爱妹妹从地板上捡起一个东西，递到我面前。那似乎是照片，是照片被撕破的一角。我拿到手上一看，就知道那是高柳同学夹在手册里的那张京子小姐的照片。其他的碎片则是散落在地板上。

    「真是伤脑筋呢。难得有了一个漂亮的姊姊，哥哥却坏掉了。」

    「这是……高柳同学做的？」

    小爱妹妹深深叹了一口气，蹲在地上收集着破碎的照片。

    「他们好像在跟我见面之前有发生过什么事情的样子，不过我觉得有了一个真正的姊姊很开心呢。京子姊姊又漂亮又有气质，虽然跟明日美姊姊是不同类型，但我还是觉得好兴奋，觉得如果可以跟姊姊一起生活该有多好。可是……」

    小爱妹妹低头看着拼凑回原貌的照片。

    「哥哥的想法好像跟我不一样的样子。」

    小爱妹妹的脸色难看并不是因为跟京子小姐见了面的关系，而是因为哥哥对于姊姊做出的反应而变得没有精神的。这也不能怪她。毕竟那对姊弟见面之后，哥哥的房间就变成了这副德性，小爱妹妹当然会觉得不安了。虽然高柳同学有拜托过我要关照小爱妹妹，不过看来实际的情况是完全相反的样子。

    「喏，明日美姊姊，哥哥是不是早就知道京子姊姊的事情了？」

    她似乎是从被撕破的照片以及房间的惨状，推理出这个想法的样子。

    「京子小姐跟小爱妹妹的母亲长得非常像呀。」

    「真的吗？」

    「嗯，简直一模一样。尚人是在毕业纪念册上看到你们母亲国中时代的样子。然后，你知道我们之前有去过演唱会吧？他是在那里拿到京子小姐的照片的。」

    「……原来是这样。」

    「你知道那张照片是什么时候被撕破的吗？」

    「我想应该是昨天，京子姊姊回去之后没多久。哥哥的房间发出了好大的声音，于是我跑过来一看，就变成这样了。」

    恐怕高柳同学本来对京子小姐的照片抱有类似情愫的感情，可是后来却知道了原来对方是自己的姊姊。再加上这几天发生过的事情。我隐约可以理解他把照片撕破的理由了。

    「明日美姊姊。」

    「嗯？」

    「哥哥是不是在单恋京子姊姊？」

    小爱妹妹唐突地如此问道，害我不禁错愕了一下。结果小爱妹妹就「果然是这样」地点了点头。

    「真是的，我家哥哥明明就喜欢明日美姊姊还那样花心，才会变成这样的啦。一心不乱地在恋爱却又给周围添麻烦，真是伤脑筋的哥哥……」

    看来小爱妹妹知道自己哥哥喜欢我的事情。那与其说因为是家人，还不如说是她直觉很敏锐。

    「――原来尚人喜欢我呀？我都不知道呢。」

    「我有证据喔。」

    我虽然装傻了一下，不过小爱妹妹接着从高柳同学的书桌上拿出了一本笔记本。

    「你看这个。」

    在翻开的笔记本上，贴满了照片。

    小学远足时照的照片，国中入学时在入学看板前照的照片。虽然大部分都是我们两人一起合照的生活照，不过当中也有我自己的个人照片。这简直就像是我的那本「高柳笔记本」一样。我从来都没有想像过原来高柳同学有这样一本笔记本呀。

    我翻阅着笔记本，看到最后一页有写着文字。那一页贴着我在箱根被活埋之前跟大家一起照的合照，下面用铅笔写了一句「不要把眼睛移开」。这句话大概是对他自己的教训吧？当时我虽然被大人们骂得很惨，可是高柳同学只是很冷淡地对我说了一句「别害人操心」而已。其实他内心感到很自责呀。

    仔细想想，这是我第一次看到他真的軎欢我的证据。接触到高柳同学隐藏在内心的感情，我不禁觉得胸口发热起来。

    「哥哥平常总是装作自己不在意的样子，但实际上却是个L集明日美姊姊照片的L藏家呢。而且他在知道佐岛哥哥也喜欢姊姊的事情后，还故意做牵制行动。真是爱逞强。」

    「为什么你连佐岛同学的事情都知道！」

    「我全都知道喔。因为人家喜欢佐岛哥哥嘛，这点事情我当然知道。」

    看来这位妹妹什么都知道的样子。这敏锐的观察力恐怕是遗传自母亲吧？总觉得跟京子小姐有点像。

    「……可是，哥哥真的没问题吗？看这房间的样子，总觉得哥哥脆弱的心好像被击碎了呀。我是不是该安慰他一下？」

    「如果小爱妹妹失恋的时候，会想要哥哥安慰你吗？」

    「不想。」

    「所以我想你哥哥应该也是一样的心情呀。来，快把照片撤回原来的样子吧。要是让你哥哥知道我们擅自进他房间，他一定会生气的。」

    「……可是呀，我明明都已经察觉到了，却要装作不知道，总觉得很难受呢。而且我也不希望跟京子姊姊之间从奇怪的关系上开始来往呀。」

    「你告诉我这件事，已经尽到你的责任了。我会代替小爱妹妹想想办法的。像这种时候，就是邻居该出场啦。」

    听到我这么说，小爱妹妹顿时露出开心的表情。

    「真不愧是明日美姊姊。如果我是男生的话，一定会迷上姊姊可靠的态度呢。」

    「那真是光荣。你哥哥的事情就交给我吧。」

    「嗯！我最喜欢明日美姊姊了。」

    小爱妹妹把撕破的照片撒向房间各处。

    关于昨天的事情，其实并不需要担心小爱妹妹的情况，应该担心的反而是「哥哥」才对。虽然我一副很有自信地说了「交给我想办法」，不过我究竟该怎么做才好呢？最伤脑筋的就是高柳同学并不认为自己有什么问题呀。

    「……啊，又下雨了。」

    正当我看着凌乱的房间时，小爱妹妹忽然望着窗外小声说道。雨势转眼间就变强起来，让窗户上流下一道又一道的雨滴。

    这场雨下得正好。在操场上练习的棒球社员们现在一定都抱着手套球棒躲进社办了吧？想到高柳同学可以不用再继续那粗暴的练习，我不禁感到松了一口气。就在我跟小爱妹妹眺望着下雨的天空时，我忽然看到对面――也就是我房间的房门被打开了。

    「咦？明日美姊姊的房间……」

    「那个人真的是神出鬼没呀。」

    对方似乎也看到我们，而轻轻挥了一下手。出现在我房间的，正是京子小姐。

    ***

    「呃，请用麦茶。」

    「谢谢你，爱实妹妹。」

    「请、请叫我『小爱』就可以了。」

    「我知道了，小爱。」

    小爱妹妹端了一杯麦茶给京子小姐后，又走到我旁边坐下来了。我们将场地从高柳家移到我房间，三个女人围在小矮桌旁。

    「昨天那样突然，真是对不起喔。我实在太粗心了，希望你能原谅我。」

    「虽然很惊讶，可是我觉得能见到面很开心的。」

    「另外，你不需要对我使用尊敬语。我希望可以跟你成为普通的姊妹。如果你能够像对待明日美同学一样跟我说话，我会很高兴。」

    「嗯，姊姊。」

    小爱妹妹笑了一下，而京子小姐也因为听到她称呼是「姊姊」而露出了害臊的表情。看来这两个人个性很合得来的样子。

    「话说回来，请问你来找我有事吗？」

    听到我询问来访的理由，京子小姐又露出正经的表情。

    「没错，我有事情想跟你讨论一下。是关于你跟我弟弟、佐岛同学与利沙同学之间复杂的关系……」

    「那我就先离开了，那样应该比较好吧？」

    「不好意思啦，小爱。下次我们再一起去喝喝茶、逛逛街吧。」

    「嗯，我很期待呢。」

    小爱妹妹笑着离开了房间。听到她走下楼梯的脚步声，京子小姐呢喃了一句「真是个好妹妹」。然而，她跟妹妹之间的交流就到此为止，接着把双脚放轻松后，叹了一口气。表情显得相当阴暗。

    「……事情变得真是糟糕。我跟弟弟的关系还没开始就遭到出局，简直就像这天空一样下着倾盆大雨呀。」

    窗外闪了一下不合这个季节的雷光。

    「今天早上，高柳同学拜托了我一件完全搞错状况的请求。他说自己没问题，要我帮忙照顾妹妹。明明他自己的问题才比较大的说。」

    「原来他跟你说过那样的话呀……真是不好意思，给你也添麻烦了。」

    京子小姐看起来相当沮丧的样子。虽然我真的很想帮忙她，可是我完全不知道现在的自己能做什么。

    「不，你确实有能做的事。或着应该说，我现在剩下唯一的救赎就是你的存在呀。所以说，我才会来拜托你的。」

    「拜托我？」

    「没错。你知道我弟弟现在对我感到不满的理由吗？」

    「呃……与其说是不满，应该是对状况感到很困惑吧？」

    「不，你想想看至今为止的发展。就是因为他带着我的照片，才会让佐岛同学决定跳出来追求峰仓明日美。如果我能早一点出现的话，或许我弟弟就能平安无事地得到你了。讲得极端一点，如果我从来都不在这世上，就根本什么事都不会发生了。简单讲，我是妨碍他恋爱的元凶呀。」

    如果站在高柳同学的立场来想，或许是那样没错。京子小姐接着说道：

    「然而，这是我应该自己解决的问题。所以我才会希望跟弟弟见面，也为了让他可以恢复本来的恋爱而提早了见面的时间。但失算的就是，我让他撞见我跟高柳先生见面的场景，害他对我感到不信任了。如果当时没有发生那样的事情，或许结果就会不一样了。」

    「……我多少能理解你说的事了。那么，请问我又该怎么做呢？」

    京子小姐清了一下喉咙后，开口说道：

    「我希望利用反过来的手法。只要解决了我弟弟的恋爱问题，他对我复杂的感情应该也会释怀。换句话说，我希望你对佐岛同学做出回应。」

    或许那样确实可以让状况暂时获得解决，但问题就在于……

    「你的意思是要我拒绝佐岛同学的告白，跟高柳同学交往对吧？」

    「不，你怎么选择都可以。就算你跟佐岛同学交往了也没问题。之前利沙同学不是帮你模拟过了吗？那样可以让他『在心中做出妥协，放眼将来的恋爱』。我也那样认为，而且必须要那样才行。另外，在时间上你差不多也该对佐岛同学做出回应了。综合以上原因，我希望你能尽早做出行动，拜托你了。」

    京子小姐对我深深低下头。

    或许这是现实中最简单的解决方法也不一定。然而我实在没有想到我的问题竟然会以这样的形式关系到他们的家庭问题呀。

    「请问你的『尽早』具体上来说是多早呢？」

    「你心里也应该明白吧？我希望能在礼拜天的练习比赛之前，让问题告一个段落。毕竟在家庭问题与恋爱问题都没获得解决的状况下参加比赛，一定会得到很惨的结果。那样一来，我弟弟想必会变得更严重呀。」

    「……我知道了。」

    「不好意思，真的是给你添麻烦……」

    京子小姐忽然抬起头，站起身子，从窗帘缝隙看向窗外。她的眼神看起来相当悲伤。

    「请问怎么了？」

    「你看。」

    我望向窗外，就看到高柳同学穿着练习服在奔跑的样子。他连伞都没有撑，全身被雨淋湿。明明他早上跟我一起去学校时就有带伞，为什么不撑呢？

    「或许对弟弟来说，那是一种训练吧？」

    我不懂。总之我赶紧抓了一条干毛巾冲到屋外，可是他却不在高柳家的玄关前。我四处张望，才看到他的背影转进交叉路口的转角。

    「在这种下雨天，他要去哪里呀！」

    「或许他是想再跑一段路，但不管怎么说都很异常。看到那样子，你也明白了吧？我弟弟已经被逼到走投无路了。关于刚才讲的那件事，就拜托你了。如果有什么问题的话，再打手机给我吧。」

    京子小姐说着，也同样不撑伞就蹒跚地走向妙莲寺的方向了。

    她是因为想要跟弟弟一起淋雨吗？还是她跟高柳同学一样被逼到走投无路了……两边都有可能，也或许两个理由都有。

    必须要想想办法才行。

    事情会变成这样，都是我害的。如果我真的喜欢高柳同学，在佐岛同学对我告白的时候就应该马上拒绝才对。这样一来，那对姊弟的会面就不会变得这么复杂了。然而，在知道佐岛同学的心情后，我同时也对回覆感到犹豫了。正因为我一直以来都单恋着高柳同学，所以佐岛同学的影子会让我联想到自己。最后的结果就是我变得不知道自己喜欢的究竟是谁了。我是个连自己的心意都搞不懂的笨女人呀。

    不过，我知道我现在该做什么。

    身为一个人，我不能放着全身淋湿的高柳同学不管。于是我抓起一把折叠伞，冲出了屋外。

    我追着高柳同学来到大马路上，却到处都看不到他的身影。他究竟是到哪里去了？我不认为他会穿着沾满泥巴的练习服在这附近跑步。于是我思考了一下后，决定到濑田谷公园去了。

    穿过都道再走一段路，就有一座叫濑田谷公园的都立大公园。那座公园里有设备完善的慢跑路线，因此我听说棒球社偶尔会到那里进行跑步训练。这次练习比赛会使用的区民球场也在那里。我全速跑到商店街，就看到了高柳同学的背影。不会错，他的目的地一定是濑田谷公园。然而，我在坡道又被高柳同学拉开了距离。就在这时，我看到一台会经过濑田谷公园的公车刚好停在公车站，于是赶紧坐了上去。

    濑田谷公园。

    这座大公园每当例假日的时候就会聚集许多来放松心情的都内居民。除了是有名的赏樱景点，同时也设置有以金字塔型的体育馆为中心的各种运动设施。有田径场与室内游泳池，右手边也可以看到区民球场。

    「高柳同学在哪里呢……」

    这座公园相当大。我决定先到球场后面的广场找找看了。因为我总觉得高柳同学与其会去慢跑道，应该更有可能会在球场附近才对。结果我一到广场，就伴随着球打在墙壁上的声音，看到了一个人影。

    是高柳同学。他把球投向墙壁，又接住反弹回来的球。看来他不是来慢跑，而是来对墙壁练习接球的样子。然而，在雨中对墙壁用力投球的身影，看起来也像是在跟墙壁打架一样。

    我看到那样的他，顿时不知道该对他说什么才好，只能呆呆地站在原处，听着软球在墙壁与手套之间来回弹跳的声音。不知道来回了多少次之后，软球忽然敲在一颗小石头上，滚到我的脚边。高柳同学这才注意到我的存在。

    「――是明日美吗？」

    「你好，高柳同学。」

    我捡起球后并没有丢回去，而是等待高柳同学走过来路灯下。但高柳同学却没有走过来，只是开闭着手套，对我说了一句：「怎么啦？为什么你会到这里来？」

    「因为我看到你全身淋湿在奔跑的样子，觉得很担心呀。所以我带伞跟毛巾过来了。」

    「……你没必要这样的说。」

    「怎么可以。毕竟天气也变凉了，要是你在比赛之前感冒就不好了呀。」

    「我才没那么虚弱。来，把球还我吧。」

    在对话的时候，高柳同学依然没有走过来。我把球丢会去给他之后，他又开始对着墙壁练习起来了。在一片沉默之中，软球继续来来往往着。

    我背对路灯蹲下身子。就在我的视线追着球左右摆动的时候，高柳同学忽然开口说道：

    「……爱实的状况怎么样？」

    「不需要担心，她甚至觉得有了一个姊姊很开心的样子。」

    「是吗。」

    我担心的是高柳同学呀。可是他本人却完全没有察觉到我的担心。

    「高柳同学，我们回家去吧。」

    「不，我要再练习一下。我的守备能力似乎很弱，像之前也发生过失误啊。所以我必须要改进自己的弱点才行。」

    「请问你为什么要那么拚命呢？」

    「我绝不能输啊。尤其是这一次。」

    高柳同学又把球投向墙壁。就算跟成条国中的比赛有多重要，拚命练习到这种程度也太异常了。那只不过是每个月都有一次的练习比赛之一，可是高柳同学却说自己绝不能输。为什么不能输呢？

    正当我感到疑惑的时候，高柳同学这次换成用闲话家常的语气对我问道：

    「我说，明日美，你回覆佐岛了吗？」

    「不，还没有。今天我跟他连话都没有说到。」

    「……是吗。」

    高柳同学用投手姿势投出的一颗球发出响亮的声音，接着又是几颗速度比较慢的球。

    「佐岛是个好家伙。」

    高柳同学呢喃似地说道。

    「那家伙脑袋聪明，又很努力，还受到大家爱戴，有领导者的才能。如果要问我这所学校中最好的男人是谁，我一定会回答是佐岛。」

    他开始称赞起佐岛同学了。

    「而且明日美应该也知道，裕香姊不但长得漂亮，也是个什么都懂的才女。那家伙的父亲是国外航线的船员，母亲是成条一问精品专柜的人气贩售员。佐岛不但本身的人格很优秀，蒙族成员也无可挑剔。被那样的家伙告白，你应该要感到高兴啊。」

    高柳同学究竟是怎么了？他难道想说佐岛同学是个好人，所以要我跟佐岛同学交往吗？我最不希望的就是高柳同学对我说这种话呀。

    「……高柳同学觉得我跟佐岛同学交往比较好吗？」

    我实在忍不下去而开口问了。可是高柳同学依然没有停止投球。

    软球往返了好几次。就在我快要放弃追问的时候，他才总算开口了．

    「之前明日美打算让我看的那张传单上的照片，跟我过世的母亲很像啊。」

    高柳同学说出口的不是对我的回答，而是关于照片的事情。他就像是在自言自语似地说着。

    「佐岛那家伙好像误会我是一见钟情的样子，不过在某种意义上，他并没有说错。我从来都没跟人说过，其实我母亲是岛中的毕业生。我前阵子在毕业纪念册上看到了母亲国中时代的照片啊。」

    「高柳同学看到母亲的照片，怎么想呢？」

    「老实讲，我很惊讶。因为她实在太漂亮了。比起『如果母亲还在世的话』这种事，我更是先想到了『如果可以跟这样的人一起生活该有多好』啊。不是以母子的身分，而是以情人的身分。我不禁妄想着，如果这样的人愿意做菜给我吃、陪我一起去买东西、玩耍的话，该有多快乐啊。这完全就是一见钟情了。明明对象是自己的母亲，实在有够恶心的对吧？」

    高柳同学这些话并不是自嘲，而是真心话。因为我可以看到妄想少女今日子，所以就算他说自己是一见钟情，我也不意外。然而，我总觉得高柳同学彷佛是在对我忏悔一样。

    「没有那种事。毕竟是母亲呀。」

    「不，这太奇怪了。就是因为我这样想，所以我努力让自己忘掉这件事。而就在那样的时候，明日美拿了那张传单上的照片给我看。原来现实中有个如此酷似我母亲的人啊，而且还是在新宿这样距离我家这么近的地方唱歌的人。虽然最后知道那人就是我的姊姊，不过当时的我完全兴奋得像个傻子一样。简单讲，我不只是个有恋母情结的家伙，还是个连自己的心意都摇摆不定的男人。是个像这样只能靠棒球转移自己注意力的废物啊。所以说，如果你对佐岛多少有点好感，就好好考虑一下吧。」

    「……考虑？」

    「没错，好好考虑。」

    高柳同学对我如此命令。

    可是他的样子看起来相当痛苦，又充满留恋。看到他那种态度，我怎么可能回应他「我知道了」这种话，而且我也不想说那种话。

    实在太不安定了。

    我所认识的高柳同学，应该是个讲话总是充满自信的人才对。我不禁感受到某种类似失望的心情，却又不知道该怎么对应。忍不住把视线从高柳同学脸上移开的我，真是太难看了。

    「好啦，要说的话就到此为止。时间已经很晚了，你快回去吧。记得要坐公车回去啊。」

    「……嗯。」

    看来他要说的话已经说完了，而我也不知道还有什么话可以对他说。就在我转身准备走回公车站时，在步道上又从背后听到高柳同学的声音。

    「毛巾。」

    「咦？」

    「至少把毛巾借给我吧。」

    我从包包中拿出带来的毛巾递给高柳同学。他擦了一下脸后，把毛巾挂到自己的脖子上。

    「这次比赛我会加油的，记得要来看啊。」

    「……我很期待。」

    不知道为什么，高柳同学听到我的回应后，对我笑了一下。

    隔天我才知道，他那笑容的意义以及「会加油」这句话背后隐藏的心情。然而这时候的我却什么也没察觉到。我最后违背了高柳同学说的话，没有搭公车，而是走路回家了。

第四卷 现充又怎样？ 第七章 我与那女孩的体贴

    隔天，放晴了。利沙在我家门前等着我。

    「没想到他竟然在那种大雨中还在练习呀……」

    「而且他还叫我好好考虑佐岛同学的事。」

    利沙听完我转述公园里发生的事情后，莫名其妙地露出得意的表情，好像什么都懂地说了一句「原来是这么一回事」，然后踢了一下路边的小石头。可是她却不告诉我「这么一回事」是怎么一回事，只有针对京子小姐希望我尽早做出回应的事情说了一句「你也差不多该跟佐岛说说话了呀」。

    不用利沙提醒，我也知道。告白之后已经过了三天。从那之后别说是回应，连招呼都没有打也实在太糟糕了。

    「或许就在今天，佐岛会来追问你的回覆。要是变成那样，你就会很难拒绝他了喔？还是说，你要听从高柳同学的建议，跟佐岛交往呀？」

    「我不知道，我真的不知道。」

    「都被高柳同学建议了，还在那边烦恼，真是伤脑筋的孩子。既然这样，为了让你不需要再继续苦恼，我去向高柳同学告白吧？」

    「啥？」

    「我是说，只要我跟高柳同学交往了，明日美就不需要继续犹豫了吧？」

    「什么？」

    利沙把丰满的胸部压在我的手臂上，用包覆着膝上袜的大腿缠住我的脚。

    「只要我从心灵与身体两方面同时进行安慰，现在的高柳同学应该很轻易就能攻陷了。我能得到高柳同学，高柳同学能获得逃避的出口，阴日美也不需要再感到苦恼，一举三得。这可是只有我才能办到、有效率而健全的方法呢。」

    「哪里健全了啦！话说，你不是我的同伴吗？」

    「我是你的同伴呀，所以我才会这么说的。既然高柳同学都推荐佐岛，那你就听从他的推荐不是比较自然吗？然后我再跟高柳同学交往。这样我们或许有一天可以来场双组约会喔。不，一定可以。所以你一到教室就去跟佐岛说『YES』，然后我们一起约会吧。」

    利沙对自己说的话兴奋起来。老实讲，我也因为她口中说的「双组约会」而感到有点动心了。

    可是，这样真的好吗……？

    高柳同学昨天确实是那样说过，但我不觉得那是他的真心话。而且我既然会感到如此烦恼，就表示我的心中还有留恋。我不可以抱着这样的心情跟佐岛同学交往的。

    结果，利沙探头看向我的脸：

    「我的好意加上佐岛的爱，还是比不上高柳同学吗？」

    「不是那样的问题啦。我很喜欢利沙，也喜欢佐岛同学。而且如果利沙真的跟高柳同学交往了，你一定会为了他尽全力奉献自己吧。我想你们会成为一对人人羡慕的情侣。我确实很想看看高柳同学幸福的样子。可是……」

    「可是？」

    「我总觉得那样不对。虽然很难用言语形容，但就是不对。那样总觉得大家都有点微妙地不算幸福呀。」

    没错，有点微妙，好像缺少了什么东西。

    看着我的利沙，忽然露出微笑。

    「受不了……如果不是明日美的话，我早就大骂这个不自量力的家伙了。不过，我很中意喔。『微妙地不算幸福』。如果换作是我的话，就会容许那样的程度，然后马上让状况变得完美。但是从完美的幸福开始，最后达到至高的幸福，也不失为一种乐趣。我就陪明日美玩一场吧。」

    「……那你对高柳同学的再告白……」

    「就暂缓一下吧。不过，我想想……如果要等笨明日美解决问题，都不知道幸福什么时候会到来了。因此我就当个幸福创造者，给你一点建议吧。」

    「利沙，请你为我指路吧。」

    利沙从路边捡起一根树枝，跟之前一样像教鞭似地指向我。

    「明日美有想过自己对男生追求的是什么吗？」

    「对男生追求的事？」

    「没错。交往走后想要做什么？能够得到什么？明日美有想过开始交往『之后』的事情吗？」

    我一时之间答不上来。我虽然是有想过交到男朋友之后要到游乐园约会，或是到游戏场玩耍之类很笼统的愿望，可是我总觉得利沙的问题不是在问这个。难道是要跟仲居他们一样，想些像夫妻的事情吗？

    「我很羡慕男生们呢。」

    利沙看到我答不上话，便开口说道：

    「女生们总是会为了一点小事感到忌妒或是在背后说坏话，很麻烦对吧？因为彼此都喜欢上同一个男生，就互相扯对方后腿什么的。」

    确实，女人的世界有很多丑陋的一面。像之前我就被恐怖的女生叫出去过好几次。

    「相较之下，男生则是靠自己的实力争夺女人。像之前的那场红白对战就很棒。为了争夺明日美而用运动较劲，我觉得那是只有男生才做得到的事情。老实讲，我真的好羡慕。如果我是男生的话，甚至会想加入其中呢。」

    「原来利沙希望自己是男孩子啊。」

    利沙羞涩了一下

    「可是既然我天生是个女孩子，就没办法成为男人。既然这样，我至少要跟自己希望成为的理想男生交往呀。然后让他去做我如果是个男生的话会想做的事情，尽我的全力在背后帮助男朋友成大器。顺利的话，不只是我可以满足『如果我是男生』这个愿望的可能性，我的男朋友也可以很幸福。我就是想要这样的恋爱，所以才希望跟高柳同学交往的。」

    我第一次听到利沙的人生观。我从没想过身为美少女的利沙竟然会希望自己是个男生，不过我觉得她那同时满足自己的愿望与对方幸福的恋爱观真的很棒。相较之下，对男生追求的是什么都答不上来的自己，实在太丢脸了。

    「或许我根本没有跟男生交往的资格呢。」

    听到我脱口而出的这句话，利沙用力拍了一下我的背。

    「我想说的是，我希望明日美想想看自己对男生追求的是什么，然后选择能够实现自己愿望的男生呀。为了达到这个目的，明日美必须要多了解男生才行。所幸，明日美跟高柳同学认识很久，已经知道他的为人。那么你就应该多跟佐岛说说话。」

    「……可是我根本不知道该跟他说什么呀。」

    「聊天的话题应该有很多。例如，将来希望有几个小孩啦……蜜月旅行想去哪里啦……对了，进一步问问看他对婚前性行为有什么意见也不错。只要听完这些回答，明日美虑该就能完全理解佐岛的为人了。这样你选择起来也会比较简单啦。」

    「你、你是在调侃我吗？」

    「我是认真的。还是说，你根本没考虑过未来的事情，就想跟男生交往吗？你打算毕业之后就分手吗？对明日美来说，所谓的交往只是那种程度的事情吗？」

    利沙露出严肃的表情。包括刚才的那些话在内，这女孩对恋爱是相当认真的。

    「就是因为我不想抱着随便的心情交往，所以才在烦恼呀。」

    「既然这样，你就去讨论看看到时候有没有避孕的打算吧。」

    「我不想讨论那么露骨的话题呀。我想要的是纯洁的恋爱。」

    「那你就去聊聊看那样的话题呀。而且我相信佐岛也很想跟你促腰长谈呢。」

    「是促膝长谈啦！」

    利沙笑了出来。

    「玩笑就开到这边，不过为了认真面对自己的感情，明日美真的需要跟佐岛好好聊一下。为了选择一个彼此符合对方条件的对象，你要多了解佐岛才行。而且我相信佐岛一定也很想跟明日美好好聊一聊。看，说曹操曹操就到。你现在就去跟他说说话吧。」

    是佐岛同学。他从三叉路走向我们的方向。惊讶的我赶紧把利沙指着佐岛同学的手压下来，就这样拉着利沙躲到路旁。

    「真是伤脑筋的孩子。」

    「对不起。」

    利沙把我推到电线杆后面遮起来，帮我把佐岛同学应付过去了。

    老实讲，我之所以会犹豫跟佐岛冈学说话，还有另一个原因。除了对佐岛同学的回应之外，就是关于丽莎的事情。

    妄想少女丽莎。

    我崇拜而深爱的妄想少女。

    过去一直都在帮助我的丽莎，现在却依旧不愿意跟我说话。而她的存在本身，就是让我烦恼的原因。丽莎与利沙拥有同样的长相，是因为佐岛同学喜欢河内利沙的关系。以前她一度消失的时候，有承认过她只是借用了外表而已。然而现在附在佐岛同学身上的丽莎应该不是那样，而是纯粹因为佐岛同学喜欢利沙，所以模仿了她的外表才对。那佐岛同学为什么又对我告白？这样说不通呀。

    不只是跟佐岛同学，我也有跟丽莎好好沟通的必要。虽然刚才没办法说到话，但我今天之内一定要做到，然后问出丽莎之所以像利沙的原因才行。

    「……干什么啦？为什么一直盯着我的脸看？」

    利沙感到有点不自在地责备了我一下。

    「抱歉，因为我搞不懂丽莎像利沙的意义呀。为什么你是利沙呢？」

    「我才搞不懂你在说什么呢。你是想要像罗密欧跟茱丽叶一样谈情说爱吗？想要我对你说我喜欢你吗？你喜欢我吗？」

    「如果不喜欢就不会拉着利沙的手躲起来啦。」

    「受不了。好像太宠你也不行呢。」

    利沙等到佐岛同学过了红绿灯之后，把我推回路上，迈出步伐了。其实像这样跟利沙走在一起，是我最开心的时候。明明之前我害她哭了，她还愿意这样亲切地跟我说话。

    虽然我喜欢高柳同学，也喜欢佐岛同学，但老实讲，我最希望的是能像这样继续跟利沙在一起。然而，我也很清楚不能继续这样下去。

    「明日美，祥子跟加奈在那里呢。去跟她们会合吧。老是在想男生的事情也会累吧？」

    「打扰她们不太好啦。而且我比较想跟利沙在一起。」

    利沙捏了一下我的脸颊。

    「跟同班同学交流也很重要呀。相对地，我今天就跟你一起回家，这样好吧？」

    「――嗯。」

    「来，快走吧。」

    我被利沙催促着，跑到感情很好地一起走向校门的仁岛同学与仲居身边。

    「嗨，仁岛同学，仲居。」

    「早上好！利沙大人！明日美同学！」

    「您好，利沙大人，明日美同学。」

    两人都很有精神地回应我的招呼。虽然她们比起我的名字还要先叫了「利沙大人」让我很不能释怀，不过也罢，我就好好享受到教室之前的这段轻松时间吧。

    仲居很可爱，仁岛同学很漂亮。

    伸手摸她们脸颊就会对我微笑，抱住她们身体就会回我一个拥抱。

    「如果世界上都是女生，就不用为恋爱烦恼了说。你们也这样认为吧？」

    「咦？」

    让她们哑口无言也别有一番趣味。我现在只想要沉浸在她们的温暖之中，忘掉一切。要跟佐岛同学说的话，等到了教室之后再想就好了。然而，那个机会却唐突地来访了。

    「――呃、那个、明日美同学。」

    「怎么啦，仲居？你的眼镜都滑下来罗？」

    「因为眼镜同伴等在那里呀。样子看起来并不寻常呀。」

    就在我们走进校舍入口的时候，仲居忽然说出莫名其妙的话。于是仁岛同学代替她，在我耳边小声说道：

    「是佐岛同学站在楼梯前呀。看起来好像在等明日美同学的样子。」

    从一群换穿着室内鞋的学生之间，佐岛同学看到我的身影而对我挥了一下手。结果利沙从后面轻轻推了一下我的背，然后带着仁岛同学与仲居离开了。这是代表我不可以一直逃避的意思。于是我做好觉悟，来到佐岛同学面前。

    「佐、佐、佐岛同学，早、早安！」

    「早安，峰仓同学。」

    他的笑容依旧很开朗，相对地，我却是紧张得结巴了。接下来到底该怎么对话呀？我的脑袋已经一片空白啦。

    『……明日美，其实他内心也很紧张，不是只有你而已。放心吧。』

    丽莎？

    之前一直都闭着嘴巴的丽莎，忽然在佐岛同学身边对我说话了。

    「为什么你之前都不跟我说话啦？」

    『因为明日美自己来搭话，让我也下定决心了。』

    「决心？」

    『现在还是秘密。重要的是，佐岛同学很想跟明日美说说话，而且也有事情要跟你商量。这很重要，所以拜托你跟他讲讲话吧。』

    商量？究竟是什么呢？不过我没必要感到犹豫，因为我也有打算跟他说话呀。

    「峰仓同学，我有话要对你说。午休时间可以请你拨空给我吗？」

    「嗯，刚好我也有话想跟你说。」

    「那午休时间，我会在之前那个楼梯转角等你。」

    佐岛同学露出安心的表情，对我如此说道。

    ***

    「谢谢你来赴约，峰仓同学。」

    吃完营养午餐后，我们分别从教室离开，佐岛同学先来到了楼梯的转角。这是以前独角兽饭店的住宿券搞丢时，我跟泽田对话的场所。大概是因为我们两个人讲话会太引人注目，所以佐岛同学才会指定这个没有人会来的地方吧？

    我在堆高的软垫上坐下后，佐岛同学也坐了下来。

    「丽莎也坐下吧。」

    我对站在一旁的丽莎如此说道，可是她却回我一句『今天是你们两个人的对话』之后，靠到墙边了。过了一段时间后，佐岛同学才开口说道：

    「我的告自给你添麻烦了，对不起。」

    「如果你是在说美滨同学的事情，那你不用在意啦。那不是佐岛同学的错。」

    「不只是那件事，还有让你吓到的事情我也要对你道歉。你明明跟我商量过高柳的事情，我却向你告白了。想必让你很惊讶也很困扰吧？」

    「嘿嘿，那么强烈的冲击，我还是有生以来第一次呢。」

    因为太久没讲话，让我的回应显得很不自然。可是佐岛同学却不一样。丽莎虽然说过他也在紧张，但我觉得他相当从容。而那样的从容也表现在他的提问中。

    「我猜峰仓同学应该是以为我想要听告ll的回覆，才会把你叫出来的吧？」

    「……不是吗？」

    「虽然我确实很想听啦。不过我其实叫你出来是想听听关于高柳的事情。」

    「高柳同学的事情？」

    「嗯。我想你应该也注意到了，那家伙最近在社团活动中经常勉强自己。我一开始还以为那是对我的牵制，可是昨天的状况完全不一样。明明操场因为早上下过雨还很湿滑，他还坚持要进行练习，而且开始下雨之后他也不愿意中断。最后甚至没换衣服就回家了。峰仓同学知道那家伙发生了什么事吗？」

    教人意外约是，佐岛同学找我出来的原因竟然是关于高柳同学的事情。恐怕是因为这对好朋友的关系产生了变化，让他没办法询问本人，所以才来问我的吧？佐岛同学跟我之间的问题还没解决，却还是很担心高柳同学。这件事让我感到很开心，于是我把照片的事情到昨天为止的经过都转速给他知道了。

    佐岛同学果然也对那张照片是京子小姐的事情感到很惊讶，不过同时也察觉出高柳同学会变得如此不安定的原因了。佐岛同学接着从我说的话中更深入推敲高柳同学的心境，并对我提出了一个不可思议的请求。

    「峰仓同学，如果你愿意对之前的告白做出回应的话，可以请你等到这次的练习比赛结束之后吗？」

    「为什么？」

    「那家伙现在被逼得很紧。我跟你的事情，加上素未谋面的姊姊忽然现身，让他变得相当混乱。这一点你能理解吧？」

    「嗯。」

    「而高柳是个自尊心很高的家伙，尤其在你面前有爱逞强的倾向。那样的高柳让你知道了他被姊姊的照片迷上的事情，再加上我的告白，让他变得没办法对你传达自己的心意了。于是，高柳想出了一个解决的方法。」

    「解决的方法……？」

    「就是让你对他告白。」

    「我对高柳同学？」

    「对。只要峰仓同学对高柳告白，高柳就不会违背对我的义气，也代表你对姊姊的事情已经谅解了。这样一想，就能理解那家伙会在那样的雨天中，到濑田谷公园练习了理由了。高柳是想要在这次的练习比赛中有好表现，让你对他刮目相看啊。」

    他那过分勉强自己的练习跟雨中的对墙投球，都是为了对我展现自己吗？这样别说是让我心动了，根本就是……

    「像个小孩子一样……」

    佐岛同学喷笑出来。

    「没错，那家伙比你想像中的还要像个小孩子啊。所以我也会那么喜欢高柳的。虽然这样感觉很像赠盐予敌，不过我还是希望你能等到比赛结束之后再回答我。可以吗，峰仓同学？」

    赠盐予敌。

    又不是上杉谦信跟武田信玄，我从没想过到现代还有人会讲这种话呢。看来佐岛同学也相当像个小孩子的样子。不过，我似乎也很喜欢那样像小孩子的个性。

    「我说，佐岛同学，你都没想过我有可能现在就拒绝你的告白吗？」

    「完全没想过。因为我是多少有些自信，才对你告白的啊。既然高柳想要在比赛中对你好好表现，那我就要表现得比他更好，然后让你更喜欢我。」

    佐岛同学说着，对我笑了一下。为什么我可以让这么好的人喜欢上自己呢？看到他对我露出的笑脸，让我开心得甚至感到心痛了。

    「我知道了，那找的回应就等到比赛结束之后吧。不过，佐岛同学不要因此勉强自己练习喔？要是你受伤了，我就讨厌你。」

    「哈哈，了解，我会注意的。好，那我就要来想想打倒高柳＆比赛必胜的策略才行。那就再见啦，峰仓同学。我喜欢你喔。」

    「不要在离开的时候说出那么害羞的话啦！」

    佐岛同学留下一脸笑容，快步跑下楼梯了。

    即使在社办前面有过那段争执，佐岛同学依然很关心高柳同学，而且希望在跟我交往之后，能继续维持与高柳同学的交友关系。在我心中的某个角落，原本以为佐岛同学舍弃了与高柳同学那么要好的关系而感到寂寞，但他其实并没有那样想呀。

    「佐岛同学真的是个好人呢，丽莎。」

    『明日美会那样想，我很开心喔。』

    丽莎对我露出微笑。我会来到这里不只是因为想跟佐岛同学说话，也是想跟丽莎讲讲话的。刚才还靠在墙边的丽莎用脚尖跳了一下，站到楼梯的栏杆上对我说道：

    『我知道，你想问我关于我的外表对吧？』

    「嗯，为什么丽莎会……」

    『我之所以会长得像河内同学的理由，等到比赛结束之后我再告诉你。』

    丽莎打断了我的话，没有回答我的问题。

    「你不要卖关子，快告诉我嘛。」

    『不行。要是我现在告诉你，你一定会真心喜欢上佐岛同学的。而且只有佐岛同学有妄想少女帮忙，太不公平了。所以我等明日美做出回覆之后，再告诉你吧。』

    不公平……吗？

    这就是她一直不愿意跟我说话的理由。真是符合丽莎的个性。我不会再执着于她的外表了。毕竟佐岛同学那样的人，是不可能抱着不纯洁的心情告白的呀。等到全部的事情都结束之后，我再听丽莎说出真相就好了。

    「你一定要告诉我喔，丽莎。」

    『我发誓。好啦，既然围观群众都来了，我就先回教室去罗。』

    「围观群众？」

    丽莎笑了一下后，从栏杆跳下去，消失了。紧接着，换成利沙、仁岛同学与仲居忽然出现在楼梯转角。

    「我、我听到好精彩的一段话呢，明日美同学！」

    「真不愧是明日美同学。能够如此掳获男生的心，我真是太崇拜你了。」

    「为什么你们会在这里！」

    被莫名兴奋的仁岛同学与仲居抱着的利沙说道：

    「抱歉喔，明日美。我们偶然经过楼梯，就听到你跟佐岛在说话的声音呀。其实这个楼梯转角会有回音呢。我们忍不住就听下去了。」

    这、这些家伙。

    「骗人！你们根本早就知道我们会在这里谈话！你们是有计划地来偷听的呀！」

    仲居毫无意义地吹着口哨，仁岛同学露出僵硬的笑容，把眼睛别开。适些孩子真的是……

    而且……

    「会有回音是真的啊。都是因为这样，害我不能在这里跟祥子同学密会了。」

    「泽田说得没错。在这里跟女生谈话确实有问题。我还是打消跟加奈在这里见面的念头吧。」

    连泽田跟川上都出现了。

    「你们搞什么！为什么会在这里！」

    「「在自己女朋友身边有什么不对？」」

    川上抱住仲居的肩膀，泽田则是被仁岛同学推开了。

    接着……

    「事情我都听说了。这次的比赛，我们A班全体出动声援吧。」

    『就让我们率领大家去加油吧！』

    「感觉很有趣，我也带柔道社的那群人一起去好了。」

    『毕竟也想看看由衣的表现呀。』

    宫里与金刚、美羽与唯姬也来了！搞什么、这群家伙搞什么？一群该死的偷听狂！这毫无疑问是利沙搞的鬼，但他们究竟是为了什么目的聚集在这里的？我不认为他们只是想要偷听我跟佐岛同学的对话。

    就在我对利沙他们聚集到楼梯转角的目的感到困惑的时候，我又听到有脚步声踏上楼梯了。脚步声走到楼梯途中停下来，结果利沙就收起顽皮的表情，叫出那个人的名字，

    「高柳同学，请你过来吧。」

    咦？

    一伙人退到楼梯两旁后，我看到了高柳同学的身影。

    「……是河内逼我偷听的。」

    高柳同学小声嘀咕了一句像是在找藉口的话。

    「没错。我本来是想要偷跑告白，才把高柳同学叫出来的，没想到竟然听到你们的对话呀。毕竟这件事跟他也不是没关系吧？所以我就把打算转身离去的他留下来了。对不起喔。」

    利沙这个大骗子。她这段话害我只能苦笑了。

    高柳同学接着说道，

    「看来，佐岛全都看穿了啊，而且还送盐给我这个敌人。这下我也不能再罗嗦了。明日美！」

    「是、是的！」

    「我一定要让你对我告白。」

    他对我宣告了。

    接着，他转身推开大家，快步冲下楼梯。

    仁岛同学、泽田、仲居、川上、金刚与唯姬、宫里与美羽都露出好像在憋笑的表情，而我则是变得面红耳赤。我不清楚利沙是抱着什么心境在笑我的，但我决定听从京子小姐的教诲，继续当个笨蛋了。这份人情，我找机会再还她就好了。

    总之，我免赏了首谋者利沙一个手刀，然后对仁岛同学与仲居做出性骚扰制裁。

    难得两位男生要使出自己的全力比赛了。

    多这一点观众应该也会比较精彩吧？事到如今，我就连京子小姐跟小爱妹妹都约来，大家一起去看比赛吧。

    距离比赛剩下四天。

    我总觉得那两个人像是给了我一段决定心情的考虑时间呀。

    ***

    「你还真努力呢，高柳同学。」

    「是啊。毕竟剩下的时间不多，我想多碰碰球啊。」

    距离岛村国中对成条国中的练习比赛剩下三天。

    很不幸的是，天空下着雨。

    然而，高柳同学依然跟之前一样，在濑田谷公园的广场一边淋着雨，一边追逐着球。现在时刻是六点，周围已经开始变得昏暗，路灯早就点亮了。

    听说今天的社团活动因为下雨的关系，改成肌肉训练了。伏地挺身十下五轮、仰卧起坐三十下三轮、深蹲十下五轮，再加上反覆横跳等等。即使做完这些训练，高柳同学似乎还不满足的样子，于是在雨天中又来到濑田谷公园，进行自我训练。虽然早上开始下雨的时候，我就隐约猜到会这样了。不过高柳同学似乎只要时间允许，他就想要多碰碰球的样子。而且他这么做是为了我，让我想阻止他也阻止不了。然而，会这样乱来的不只是高柳同学而已。

    「……佐岛同学，我没想到连你也这样乱来呀。你明明就不是热血系的人说。」

    「我不是说过了吗？我会想出比赛必胜的策略。既然高柳在这里练习，那我也一起来练习比较有效率。对吧，高柳？」

    「……总比没来好。要去啦。」

    高柳同学挥棒打击，佐岛同学扑身把球接住。那样子简直就像在享受全身沾满泥巴一样。他们在大雨中已经将近两个小时，全身上下都是雨水跟泥巴，却依然在继续挥棒练习。

    与其说是像小孩子，他们根本就是笨蛋呀。

    高柳同学因为在楼梯转角的那场「偷听」而知道了自己的想法已经被佐岛同学看穿后，似乎就看开了什么事。现在他正开心地与佐岛同学在雨中挥动着球棒。

    他们完全陶醉在这样的状况与关系之中。明明天气这么冷，那两个人却热血得像全身会冒出蒸气一样。真是受不了。

    『我倒觉得明日美也半斤八两呢。竟然翘掉补习班，跑来看他们练习。』

    「因为我总不能装作没看到吧？」

    『真像明日美的作风。』

    丽莎露出苦笑。因为佐岛同学被雨淋湿的关系，丽莎也全身都湿了。我虽然好几次叫丽莎到伞下来，可是她似乎希望跟佐岛同学一起淋雨的样子。

    「总觉得好羡慕男生呢。」

    『就是说呀。我也那么觉得。』

    随着金属球棒清脆的声响，软球飞向高空。佐岛同学为了接住那颗高飞球而抬起头，却因为雨滴而漏接了。

    「佐岛啊，你好歹在打球的时候换成隐形眼镜吧？」

    「你想从我身上抢走眼镜吗，高柳！」

    佐岛同学用手套接住弹跳的球，转身的同时把球投回给高柳同学。

    「虽然我讲这话也很奇怪，不过他们明明是情敌却能像这样一起练习棒球，我觉得好棒呢。因为是男生所以才办得到这种事吗？如果是那样，我真希望我下辈子是男生呀。」

    我打从心底这样觉得。或许在旁人眼中看来，这场沾满泥巴的练习似乎很滑稽。然而他们本人却是抱着各种感情在投球、挥棒的呀。

    『其实也没有像明日美憧憬的那样美好啦。男人的也界很复杂，像他们之前就差一点大打出手了呢。』

    「大打出手吗？我就是很羡慕能够做到那种事情的关系呀。」

    『我倒是比较羡慕明日美跟河内同学的关系。明明一开始的相遇是那么糟糕，现在却是懂得为彼此着想的好朋友。像昨天也是。如果不是因为了解明日美的心情，以及高柳同学跟佐岛同学的个性，是办不到那种事情的呀。』

    「说得也是。能够跟利沙成为朋友真是太幸运了。」

    『那位朋友来罗。』

    我转回头，就看到一台黑轿车打着闪灯停在公园的入口，然后利沙拿着手提篮从车上走了下来。

    「明日美，我带热茶跟宝矿力来罗。顺便也买了你喜欢吃的竹叶鱼板呢。」

    「利沙真是温柔呀。如果我是受欢迎期到来，那你就是娇羞期到来了。真想现在就马上把你扑倒呢。」

    「你明明就没有那种勇气，别胡说八道啦。」

    利沙用竹叶鱼板塞住了我的嘴巴。看来她还没有完全娇羞的样子。真是攻略难度高的女孩呀。

    「河内，你来劳军的吗？」

    「是呀，我做了饭团过来，另外还有准备热茶。请找个屋檐下好好享用吧。」

    利沙拿出便当给高柳同学看，接着又补充了一句「也有佐岛的份喔」。

    「我的份呢？」

    「你不是已经有竹叶鱼板了吗？那么，我老爸……我父亲在车上等我，所以我要先回去了。请两位不要太勉强自己喔。」

    「谢啦。」

    「谢谢你，河内同学。」

    利沙把便当交给我倮管后，就坐上车离开了。她送便当过来似乎是抱着善意、真心跟少许的打算。虽然她嘴上那么说，不过饭团依然还是有做我的份。高柳同学跟佐岛同学脱下练习服用力扭乾，说着「那就休息一下吧」然后赤裸着上半身跑到体育馆前的屋檐下。我也抱着利沙的便当，追在他们后面。大家一起享用热呼呼的茶、饭团与竹叶鱼板，稍事休息后，又再度开始练习。最后持续到了晚上十点才结束。

    隔天，又来到濑田谷公园练习了。不过这次的成员不只两个人。

    其他棒球社员听说高柳同学他们在社团活动之后还有在自我练习，便跟着加入其中。而我跟由衣则是一起帮忙做像社团经纪人的事情。

    接着，到了比赛前的星期六，连土井老师都抗议着「让我也加入啊」然后忽然现身，表演了一手他自称已经封印的年轻时代的必杀技，吓坏了所有社员。

    接着，这位社团监督兼班导拿着手机不知和谁讲话后，忽然跳起来秀了一段后空翻。正当我因为那怪异的举动而傻眼的时候，老师又从皮包中抽出五张万元钞票塞到我手中了。

    「峰仓！今晚就让大家一起去吃烤肉吧！」

    「老、老师！请问您到底是怎么啦？五万元这种大钱，我实在收不下呀。我可不想让您身怀六甲的太太看着记帐簿苦恼呢。」

    结果土井老师露出合不拢嘴的笑容，对我说道：

    「生下来啦。」

    啥？难道说！

    「请、请问是孩子生下来了吗！」

    「没错！明明医生说今天应该没事的，结果刚才就忽然生出来啦。」

    听闻骚动的社员们全都聚集过来，接着把土井老师的身体抬起来高高抛起。

    「老师！是男生？还是女生？」

    「是跟我很像的男孩子啊。呀哈～！」

    是男生呀。

    我看到跟老师一起被抛起来的妄想少女。美月妹妹露出像天使般的笑容，飞舞在空中。接着，她对我挥挥手后，就这样消失了。

    虽然土井老师希望的是一位像师母的女孩子，不过看来对老师而言，就算生下来的是男生，长得像自己也无所谓。只要小孩像美月妹妹那样健康活泼，一切都好。

    我看着土井老师欣喜若狂地奔向医院的背影，第一次觉得妄想少女消失也是一件令人开心的事情。

    后来，我们来到车站前的烤肉店，每当收到老师寄小宝宝的照片过来，就大家一起乾杯庆祝着。

    『真是一件喜事呢，明日美。』

    「就是说呀。我们大家一起去祝贺师母生产吧。」

    「那就用明天比赛的胜利做为贺礼。」

    听到佐岛同学提出如此棒的提议，大家纷纷高举拳头，大声附和。

    就这样，明天的比赛不只是我做出决定的期限，这下也带有祝贺师母生产的目的，而对岛中棒球社来说变成一场更为重要的比赛了。

第四卷 现充又怎样？ 第八章 我与比赛与结果，以及……

    「来的人还真多呀。」

    万里无云的晴空下，京子小姐看到来场的观众而发出惊叹的声音。在濑田谷公园的区民球场中，聚集了将近五十名的岛村国中学生以及家长，坐满三垒方向的看台。见到这样的盛况，也难怪对战学校的成条国中选手们会感到好奇地探头看过来了。毕竟正常来想，一场单纯的练习比赛是不会有这么多观众的。

    「利沙同学，两校过去的对战成绩如何？」

    「过去三年的成绩是四胜五败一平手。对方虽然是私立名校，不过似乎很契合我们球队的样子。」

    「原来如此，实力旗鼓相当呀。不过这次我们的队员中有两位特别有干劲，应该会是一场有趣的比赛。话说，大家来吃饼干吧。这是我向明日美同学的母亲请教了食谱，然后跟小爱一起做的。很好吃喔。」

    大家从四面八方伸出手来，接着纷纷发出「真好吃」、「不愧是高柳的姊姊」等等称赞京子小姐的声音。

    「真是太好了呢，京子姊姊。」

    「是因为有小爱帮忙呀。」

    京子小姐轻轻搔弄着妹妹的脖子。短短几天的时间，这两个人就已经变得有姊妹的样子了。看到她们的互动，高柳同学与他父亲都露出松了一口气的表情。

    实现愿望得以来观看比赛的京子小姐，今天特地准备了一套新衣服。V领黑衬衫配上毛线背心，短裙底下露出双腿，穿着一双皮靴，是从完全桕反的方向衬托出她古典京都美人印象的打扮。老实讲，我从没想过光溜溜的大腿竟然如此有破坏力。

    「京子小姐，如果不介意的话，请你用这条丝巾盖在腿上吧。明日美都露出猥亵的眼神了。」

    「谢谢你，利沙同学。」

    「不要多事呀，可恶。」

    都是利沙，害大腿被遮起来了。

    不过，被遮起来或许也是件好事，毕竟坐在三垒外的我们实在太引人注目了。利沙、京子小姐、小爱妹妹、仁岛同学与仲居（化妆后）这群全日本等级的美少女们坐在一起，不管是谁都会感到有兴趣的。因为球场观众席是对外开放的关系，被美女们的费洛蒙吸引过来的老伯，或是看起来像在散步的老夫妻们都纷纷坐到位子上。比赛还没开始，球场就变得热闹起来。

    『相对于场外的盛况，选手席的气氛倒是很紧绷呢。』

    丽莎看着佐岛同学与高柳同学如此说道。

    岛中棒球社正因为即将开始的比赛而显得相当紧张。回想起来，他们这一个礼拜的练习量完全超越了过去的水准。追逐白球、挥动球棒，每天都练习到很晚。虽然只有短短一个礼拜，但大家的眼神都已彻底改变，岛村国中棒球社有了明显的成长。

    「明日美。」

    「什么事，利沙？」

    「你要好好注意那两个人喔。」

    「我知道。利沙，借我望远镜。比较贵的那个。」

    「要小心使用喔。」

    利沙把当作借贷抵押品的望远镜借给我。就在这时，岛中九人选手刚好从选手席上站起了身子。

    土井老师、社长与社团经纪人由衣站在前方，对先发选手们提出激励并进行最后的确认。然而，我们学校棒球社的传统就是不会浪费太多时间在这种事情上，大家很快就站上球场，围成圆阵了。

    比赛将在三点开始。

    剩下三分、两分、一分。

    岛村国中与成条国中隔着本垒板互相敬礼后，大喊一声便各自奔向自己的冈位上。

    总算要开始了。

    「加油呀――！」

    京子小姐拿着大声公高喊。大家也把双手围在嘴边为选手加油打气。

    京子小姐之前因为对弟弟抱有期待，而打算承认自己是姊姊。

    虽然过上了不幸的偶然，让事情没有尽如所愿，不过她还是跟小爱妹妹成为了期望申的关系，也实现了家族一起来看比赛的梦想。那样的京子小姐现在依然还抱有期待，而关键就掌握在我的手上。

    我向高柳同学告白的情况。我对佐岛同学回答「YES」的情况。究竟该选择哪一边才好？

    毫无疑问地，根据我的回答，一定会有一位男生感到伤心。根据选择，搞不好也会让利沙哭泣。然而，我只能做好接受这些事情的觉悟。毕竟利沙也是抱着这样的觉悟，一直在帮助我，而佐岛同学也说了「赠盐予敌」之类的话，参加这场比赛。不管我最后做出什么选择，他们应该都不会责备我，也没有责备的理由。他们都是比我更懂恋爱的情况下，走到了今天。

    之前京子小姐说过，所谓的大人就是在烦恼之中扮演着日常生活。如果真是那样，他们这些人都可以算是大人了。我也效仿他们，装出自然的态度看比赛，然后在烦恼之中想出答案吧。

    「……原来如此。你是因为那样的理由，而迟迟无法决定呀？」

    京子小姐把视线从球场移到我身上，小声说道。

    「是的。因为我想尽量顺从他们的希望。」

    「受不了，明日美同学真的是很有趣呀。没想到你竟然真的打算靠这场比赛决定自己的答案。正常来想，应该是已经有某种程度的结论之后才来看比赛吧？」

    京子小姐看穿了我的心事，有点无奈地说着。

    「我深嗯熟虑之后的结果就是如此。这就是我想出的狡猾结论呀。」

    「既然自己都说狡猾，那就没关系了。而且我想他们应该也是考虑到你那样的个性，才会决定用棒球比赛做出了断吧。不，或许是因为大家手中都没有决定性的关键，才会让事情变成这样的。不管怎么说，你要好好看着我弟弟跟佐岛同学呀。」

    「是。」

    「……我就是为了这个目的，才花了十万多元买下那个望远镜的。你要尽量使用呀。」

    「那是骗人的吧？」

    京子小姐看着高级望远镜，咧嘴一笑。

    「我的隐形眼镜可以看出妄想最后的结局呀。也就是可以看到未来。像现在，那个望远镜确实就派上用场了吧？」

    她说着，对我抛了一个媚眼。看来她又在骗人了。再怎么夸张，隐形眼镜也不可能带有那种能力呀。结果京子小姐笑了出来：

    「哈哈，你不会像以前那样被我骗啦？那我就好好期待一下吧。如果顺利的话，或许不只是你的妄想少年，我还可以看到我跟我弟弟还有住岛同学的妄想升华呢。」

    京子小姐预测我会让大家的妄想都消失。

    那样究竟会怎么样呢？

    以前丽莎跟幸子消失的时候，我因为丧失感而觉得很心痛。不过当我消去自己的妄想时，我又会有什么样的心情？

    「喂，明日美！还有京子小姐也是！你们不要两个人在那边讲悄悄话，比赛要开始了呀。」

    利沙跑到我跟京子小姐之间，并且从一个细长的袋子中抽出某个东西。

    「那是什么？」

    「很棒的东西呢。我本来是打算等到夏天的正式比赛再把它亮出来的，不过我认为今天应该让它登场，就赶工做好了。祥子、加奈，来帮我打开它。」

    「是！」

    利沙将那长长的东西举起来后，仁岛同学与仲居就帮忙把卷在上面的布拉开了。四周顿时一片哗然。被风吹开的布上，绣着「岛中棒球社必胜！」的字样。是红底金线刺绣的加油旗呀。

    而且，这面加油旗……

    「该不会是亲手绣字的吧！」

    「这可是一针一线都带有我满心的愿望喔。虽然从途中开始，祥子跟加奈也有帮忙啦。」

    「是呀，我们也贡献微薄之力了&#10084;」

    「毕竟这是明日美同学的大事呀&#10084;」

    利沙、仁岛同学与仲居纷纷露出得意的表情。受不了，她们是什么时候准备了这么棒的东西……

    「至、至少也叫我一起做嘛。」

    「明日美同学要负责摇旗呀。」

    「没错。这东西重死了，你快来接手啦。」

    我把旗杆接到手上，就感到旗子被风吹得很沉重。我虽然摇晃着身体，还是努力把旗举高，结果看到加油旗的社员们有人笑了、有人挥手、有人把帽子重新戴好，表现出各种反应。不过大家都看起来很开心。

    「哈哈哈，岛村国中真是愉快的学校呀。喂，那边的公主爱好者跟体育裤魔人，你们也快来帮明日美同学吧。这旗子很重的。」

    金刚与宫里被京子小姐一叫，便跟着美羽和唯姬一起来帮我挥旗了。

    「来来来，再用力挥呀。开球啦。」

    第一棒打者站上打击区，观众席顿时发出了欢呼声。

    虽然我并没有根据高柳同学与佐岛同学在比赛中的活跃程度来决定心意的意思，不过我总觉得在这场比赛结束的时候，我应该会看到什么答案。

    我拿起望远镜看向选手席上的佐岛同学，他正露出严肃的眼神注视着对方的投手。接着，我的视线看向在打者热身区单脚跪在地上的高柳同学。

    「咦？」

    总觉得高柳同学的样子看起来好像不太对劲。为什么呢？就在我观察着高梆同学的时候，第一棒打者的球棒发出了清脆的声响。打者顺利站上垒包，于是高柳同学戴上头盔，起身走向打击区了。

    啊！

    就在这时，我总算发现了异常的地方。

    「……这么说来，那个跟我很像的女孩跑哪里去了？」

    京子小姐查觉到弟弟的身边看不到今日子的身影。

    不对。

    我感到不对劲的原因不是今日子不在，而是高柳同学的耳朵很红、耳朵很红呀。

    高柳同学接着用力挥棒落空了。

    ***

    大家都尽了全力。

    又投球又敲球，新人发生失误就上前帮忙，一抓到机会便奋力进攻。

    然而，下午四点半，飘扬在岛中观众席上的加油旗无力地垂下来了。

    在五比四领先的最后一局。

    被对方逆转了。

    败因是高柳同学的失误。

    两出局，二垒有人，差距一分。对方打者敲出的是一颗非常平凡的三垒方向低飞球，可是球却像穿过高柳同学的手套似地飞越了过去。

    就在这时，同分跑者回到本垒。

    接着逆转分跑者也经过三垒回到本垒。记分板上亮起「2」的数字，比赛结束的哨声响起。也就是所谓的再见安打了。

    站起身子正准备庆祝胜利的大家又瘫坐到椅子上，用力挥舞的加油旗也垂了下来。接着，这痛恨的失误让大家的视线都集中在高柳同学身上。

    高柳同学一直都在努力练习，比赛中也靠安打贡献了得分。然而，正因为大家原本认为会赢的期待之大，让高柳同学的失误特别被凸显出来。垄罩着观众席的失望气氛，怎么也无法消散。

    「这种事情难免会发生啦！」

    虽然利沙用开朗的语气如此说着，但她的声音听起来却莫名痛心。接着，仁岛同学与仲居也附和着「这只是练习比赛呀！」却让人感觉更加空虚了。

    搞不好，听起来会有那种感觉的人只有我而已。如果我没有用望远镜看比赛的话，或许现在听起来就会有不同的感受。如果我没有戴隐形眼镜的话，应该也会觉得高柳同学的失误只是不幸的意外而已。如果我不是他的青梅竹马，就甚至连失误的原因都不会知道了。

    失误的原因是身体状况不良。从以前开始，高柳同学发烧的时候，耳朵都会变得很红。证据就是，今日子直接受到了宿主精神状况的影响，而倒在球场的入口呀。

    他是隐瞒着自己感冒的事情来参加比赛的。

    「明日美同学，你对佐岛同学的回应打算怎么办？」

    面对凝视着球场的京子小姐问我的问题，我迟迟无法回答。

    ***

    在雨中练习到全身湿透，比赛当天发烧，又隐瞒状况不良而出赛，最后因为自己的失误让原本会赢的比赛输了。我想这表现应该算相当丢脸吧？

    「高柳的感冒还没好吗，峰仓？」

    「好像是。」

    「咦？你没去探病吗？我还以为你有去看他的状况呢。」

    「……他不让我进房间呀。听小爱妹妹说，好像发高烧四十度的样子。」

    「四十度！那家伙没问题吧？」

    比赛结束后，经过了三天。

    高柳同学一直没来学校，而我则是被班上的朋友们叫出去不断询问。泽田与仁岛同学、川上与仲居、加上金刚放学后也留下来，围在我的座位旁。当然，他们的目的并不只是询问高柳同学的状况而已。

    「你回应过佐岛同学了吗？」

    「……还没。」

    「也就是说，你要跟高柳交往了？」

    「也不是那样。」

    「到底峰仓喜欢的人是谁啊？」

    「我真的不知道。」

    金刚、泽田与川上都深深叹了一口气。

    我也很清楚自己有多过分。跟成条国中的那场比赛，最后的落幕实在太有冲击性且教人难以释怀，让我迟迟没有办法做出决定。也因为这样，大家才会来催促我快点做出回覆。

    「在比赛中最活跃的人就是佐岛同学。那场比赛不是也包含着获得明日美同学的意义吗？你不跟他交往就太可怜了。」

    「仲居同学，不可以把明日美同学说得像奖品一样呀。而且忍耐着高烧参加比赛的高柳同学也应该获得评价才对。虽然结果很遗憾，但他绝不让明日美同学被抢走的决心胜过佐岛同学呀。」

    「原来如此，仁岛的说法也有道理。对于重视团队行动的高柳来说，对伙伴们隐瞒自己状况不良的事情有违他的作风。然而他不惜违背自己的主义也要出赛，就代表他把峰仓想得比棒球更重要的意思。这样想起来就很有趣啊。」

    ……原来还有这样的思考方式呀。

    听到仁岛同学与金刚为高柳同学的辩护，我对高柳同学原本觉得很丢脸的行动顿时有了完全相反的观感。

    「也就是说，仲居是佐岛派，而祥子同学跟金刚是高柳派吗？那我就投安慰伤心的高柳一票。我支持祥子同学。」

    「泽田同学，请你不要开玩笑呀。」

    「不不不，我可是很认真的。」

    泽田把摇来摇去的椅脚放回地板上，露出彷佛在责备的眼神看向我。

    「讲白了，『峰仓在犹豫』这件事本身，就莫名奇妙啊。之前在楼梯转角，高柳不就说过听起来像告白的话了吗？你们两人已经确定是相嗯相爱了，你根本就可以不要管比赛结果，直接投入高柳的怀抱啊。不是吗？还是说，他的表现实在太难看，让你对他的爱都凉了？」

    「……没有那种事。」

    「那你就贯彻初衷啊。」

    「可是……」

    「啊，你果然会在意佐岛？毕竟那家伙很温柔嘛。」

    泽田露出欺负人的表情看向我的脸，结果仲居忽然大叫一声「在意他又有什么关系！」害我被吓了一跳。

    「看到最近的高柳同学，我不觉得他配得上明日美同学呀。」

    「仲、仲居，你忽然怎么了啦？」

    不只是我而已，大家都一脸惊讶地看向仲居。然而，仲居依然继续说道：

    「我希望明日美同学可以幸福。你不只让我跟川上同学可以在一起，而且我真的很喜欢你呀。就是因为这样，我希望你可以跟很棒的对象谈恋爱。但高柳同学真的配得上是明日美同学的恋爱对象吗？明明看在旁人眼里都知道明日美同学喜欢高柳同学，可是他本人却老是装作没发现。结果当自己的好朋友变成竞争对手的时候，又忽然踩下油门大爆冲。我反而觉得一直在背后默默关心的佐岛同学还比较能让明日美同学幸福呢。」

    「等、等等呀，仲居……」

    「加奈的意见确实有道理。虽然身为朋友，我受到高柳不少照顾，但如果要问到他跟峰仓适不适合在一起，我就不免感到怀疑了。相较之下，佐岛总是可以巧妙地抑制住经常失控的峰仓，而峰仓也可以积极推动个性老是太过慎重的佐岛。交往的意义就在于互相填补对方的缺点。我比较推荐峰仓跟佐岛交往啊。」

    「但是啊，川上＆仲居，高柳可是有十四年来处理峰仓失控的成绩喔？而且他一直以来都拒绝其他女生对他的告白，我想他对峰仓的心意是不容怀疑的。虽然过去因为是住在隔壁的青梅竹马，让关系上有点复杂，但只要认真交往，应该也可以很顺利吧？我觉得舍弃那样的可能性是很浪费的一件事。你说对吧，祥子同学？」

    「我很同意泽田同学的看法。而且站在我个人的感情上，我也希望明日美同学可以跟高柳同学交往呀。」

    大家不只站在「我」的观点上，也考虑到高柳同学与佐岛同学的个性，在帮忙思考现在的状况。这一点让我很开心，但最重要的问题是……

    大家的眼睛都注视着我。

    没错。

    该做出决定的人是我呀。

    「你差不多也该做出选择了吧，峰仓？既然交往的对象只能选择一名，就必须要自己做出决定才行。就算最后的结果会让男生失落，那也只是结果的一部分。而且要喜欢上别人，当然就要抱着觉悟。至少我就是抱着这样的觉悟，才喜欢上祥子同学的。」

    泽田看着仁岛同学如此说道。接着，川上也开口对我说：

    「带着半吊子的心情交往是很危险的。差点失去加奈的我会这样说，所以一定没错。在交往之前就犹豫不决的话，迟早都会破局的。」

    川上握着一旁仲居的手，笃定地说着。两位男生的发言都是基于自己本身的经历。正因为如此，「没有觉悟就不要交往」这句话的言外之意，深深刺痛了我的心。

    虽然我一直在烦恼着该跟高柳同学交往，还是跟佐岛同学交往。但就像这两个人所说的，「不跟人交往」也是一桓选择。

    因为佐岛同学的告白就动摇，因为高柳同学失落就担心。老是犹豫不决的我，或许根本就没有跟人交往的资格。之前利沙要我思考自己对男生追求的是什么，但看来在谈到追求之前，我就没有被人追求的资格呀。

    「――好啦，别这样。我也不是不能理解明日美同学会感到烦恼的心情。而且这次也是因为高柳同学的姊姊忽然出现，才会让状况变得复杂呀。我觉得可以再给明日美同学一点时间好好思考。」

    「或许仁岛同学说得没错。这种事情不能仓促决定呀。」

    仲居与仁岛同学对陷入沉思的我如此说道。或许到了明天，就会有什么好想法也不一定。既然都已经让他们等了十天，等上十一天也没有什么差吧？

    『不，明日美并没有那样的时间呀。』

    忽然，从走廊传来锋利的一句话。

    丽莎？

    「时间到。我要去跟高柳同学告白了。」

    接着，表情毅然的利沙坚定地说道。

    丽莎与利沙。

    两人的眼睛各自流漏出坚强的意志。

    「可以给我一点时间吗？不，我有话要跟你说，你跟我过来。」

    背对大家惊讶的视线，我被利沙拉着手离开教室了。

    刚才利沙说要「去跟高柳同学告白」。她想必是因为我犹豫不决的态度而做出了这样的决定。而丽莎一定也是受到佐岛同学的心情影响，而来催促我做出回覆的。丽莎也跟在我们后面，默默地走上楼梯。

    我们来到美术教室前面，利沙从口袋拿出钥匙开门后，让我先进到教室。我踏着弄脏地板的颜料进到教室深处。利沙接着关上门，同时对我说了一句「坐下吧」。

    我在窗户旁边的椅子上坐下来，利沙则是坐到桌子上。丽莎就像是要包夹我一样，也坐在桌子上。因为被丽莎与利沙包夹的压迫感而感到困惑的我，不经意地望向窗外，便看到棒球社员正在操场上进行红白对战。社员们并没有因为比赛的结果感到气馁，依然努力在练习着。然而，却看不到三垒手的身影。

    「高柳同学不在那里。你知道为什么吗？」

    她一定想说是我害的吧？正当我这样想的时候，利沙忽然小声呢喃了一句：「是我的错。」

    「什么意思？」

    「是我太天真了。我很喜欢明日美。明明彼此是情敌，明日美却愿意当我的朋友，让我在学校有了容身之地。因为在你身旁实在太舒服的关系，让我产生了迷惘。」

    「迷惘？」

    「对。我不禁觉得，如果对象是你的话，要我把高柳同学让出来好像也没关系。然而，我还是不希望那样。就在这时，佐岛对你告白了。我必须对你忏悔。其实我为了让明日美感到犹豫，而耍了一些小手段呀。」

    「小手段……？什么意思？」

    「我们之前一起回家的时候，我建议你暂时保留态度。接着在社办，又利用笨拙的状况模拟，让你觉得跟佐岛交往似乎比较正确。但这些动作根本错了。就是因为我要的小手段，害明日美变得比我预期中的还要烦恼，让高柳同学生病了。我向你道歉。如果我没有迷惑你，状况就不会变得这么糟了。」

    利沙将视线从操场上的白球转回我身上，对我深深低下了头。

    「等、等一下呀，你根本没有必要对我……」

    「该道歉的事情我就会道歉。然后，既然已经道歉了，我就要站回原本的立场。我打算接下来就去跟高柳同学告白。趁他伤心的时候安慰他，然后把他抢过来。就算你阻止我也没用。明日美怎么想？」

    我觉得，我根本没有资格阻止利沙。跟犹豫不决的我比起来，利沙的恋爱诚实得多了。

    「既然是利沙，那也没办法了。」

    「说得也是，明日美就是这样的人。所以我才会喜欢明日美呀。那我就去跟高柳同学告白罗？」

    「……嗯。」

    「如果成功了，你还会继续当我的朋友吗？」

    我的脑海中浮现出高柳同学跟利沙抱在一起的画面。那样的妄想让我无法对利沙的问题点头肯定了。

    利沙看到我迟迟无法回答，似乎想说什么话，可是又闭上嘴巴，改口说了一句「你可别怨我」。接着站起身子后，便走出了美术教室。

    利沙的停战协议破屙，而我则是摆出无条件投降的姿态。我的胸口顿时感到沉重起来。

    『你没有阻止河内同学告白，就代表你愿意跟佐岛同学交往了？』

    看着利沙离去的背影，这次换成丽莎来质问我了。

    「……我不知道。」

    『你讨厌佐岛同学吗？』

    「他是个很棒的人。」

    『既然你会那样想，我希望你可以跟佐岛同学交往呢。我知道明日美一直以来都很喜欢高柳同学，可是他在之前的比赛中根本没有什么表现对吧？』

    从操场传来金属球棒清脆的声响。似乎是佐岛同学打出去的球。白球在空中划出抛物线，飞向我们所在的专科教室校舍，敲到外墙弹了回去。

    在那场比赛中，佐岛同学彻底发挥出练习的成果，表现得相当活跃。相较之下，高柳同学却没什么亮眼的表现。不管说得再怎么好听，高柳同学的失误让比赛输掉就是事实。

    『比赛结束之后，高柳同学连向队友道歉都没有，就回家了。明日美在那之后有跟高柳同学讲过话吗？』

    我被躲避了。我虽然有去探病，可是却没办法进到房间，只能从小爱妹妹口中探听病情而已。

    『你明明都到房间门前了，他却不愿意见你对吧？』

    「……嗯。」

    丽莎看着我的脸，叹了一口气。

    『我说，明日美，这太不值得了。』

    「不值得？什么不值得？」

    坐在桌上的丽莎伸出手指指向我。

    『就是明日美的心意呀。明日美是一位愿意为喜欢的人，以及朋友付出全力的好女孩。你变得越来越可爱，在意你的男生也很多。可是高柳同学却十四年来都把你晾在一旁，甚至老是让你烦恼。一旦竞争对手出现，就变成这副德性。仲居应该也说过同样的话吧？高柳同学根本就没有接受明日美好意的资格，明日美也没有为他操心的必要呀。』

    「等、等等，丽莎……」

    『事到如今就说清楚。明日美也感到很烦了吧？或许你们两个人确实是相思相爱，但高柳同学老是不把关系弄清楚，明日美也总是因为在意他的一举一动而静不下来。那样你们就算真的交往了，想必也不会长久呀。相对地，佐岛同学会很珍惜明日美，会对明日美很温柔，不会让明日美困扰。明日美也是因为在意佐岛同学，所以到现在都没有拒绝他对吧？』

    丽莎露出跟佐岛同学一样真挚的眼神。我的好朋友打从心底希望我跟佐岛同学交往。

    可是，过去一直在鼓励我的丽莎，现在忽然说出像是在贬低高柳同学的话，让我总觉得不太喜欢。

    「如果佐岛同学真的一直都很在乎我，那丽莎的存在就太奇怪了吧？为什么你的外表舍像利沙呀。」

    我对丽莎的不满化为疑问脱口而出了。结果丽莎拨起肩上柔软的秀发，站起身子：

    『……明日美是想说，如果很专情就应该不会有妄想少女，对吧？』

    「虽然我自己也有妄想少年啦，不过我确实那样认为。」

    『那我就告诉你，我存在的理由吧。只要听完这段话，明日美就会变得对高柳同学一点兴趣都没有了。这样也没关系吗？』

    以前丽莎说过她复活的理由是『因为佐岛同学真心地喜欢河内利沙了』，可是这样一来，佐岛同学的告白就说不通了。这一点让我感到很疑惑，而现在，丽莎说她愿意告诉我为什么自己会成为妄想少女的原因。

    『怎么样，明日美？』

    「告诉我吧，丽莎。」

    于是丽莎握住我的手，开口说道：

    『我是希望跟峰仓明日美一直在一起的妄想呀。』

    ……咦？

    丽莎抱住了我的身体。

    『佐岛同学喜欢明日美，可是明日美的心却向着别人。既然这样，就以朋友的身分跟你在一起吧。我就是在这样的愿望下诞生的。希望可以成为你的好朋友，希望能帮助明日美，希望能成为明日美的重要存在。而那个象征就是名为「丽莎」的我。佐岛同学的心意，就是我的存在理由。』

    丽莎是为了成为我的朋友而诞生的……？

    『没错。一度升华的我，因为不想让明日美哭泣，而又回来了。你希望能够成就与高柳同学的恋情，而佐岛同学也是抱着同样的想法，所以我才会一直帮助明日美。我确实成为他内心期望的存在了吧？成为明日美重要的朋友了吧？明日美也喜欢我了吧？所以说……』

    丽莎紧紧抱住我。

    『就这样……让我……消失吧。』

    隔着丽莎的肩膀，我看到跑来捡球的佐岛同学。他从窗户下抬起头，看着我们的方向。

    丽莎是为了我妄想出来的朋友。

    那是比恋爱更加温柔的心情所产生出来的女孩。她漂亮的容貌就是证据。

    丽莎希望我从『朋友』变成『情人』，希望我成就佐岛同学的愿望，让自己消失。如果我就这样抱住丽莎，回应佐岛同学的心意，我就能比任何女孩子还要倍受疼爱。丽莎的温暖让我有了这样的确信。

    然而……

    在幸福的心情中，高柳同学的脸闪过我的脑海。

    我一直认为完美无缺的高柳同学，现在却为了我勉强自己而病倒了。这样一想，躺在床上痛苦呻吟的高柳同学、孩童时代的高柳同学、一路来总是在帮助我的高柳同学，陆陆续续涌上我的脑海。我绕到丽莎背后的手停了下来。

    我又在犹豫了。

    这样不行。我根本没资格回应丽莎的心意。

    『……明日美？』

    我喜欢丽莎。喜欢、喜欢、真的好喜欢。

    我也喜欢佐岛同学。可是、可是、可是……！

    我彷佛在逃避佐岛同学的视线与丽莎的拥抱似地，从美术教室夺门而出。

    佐岛同学与丽莎的心意好可怕。

    这两个人实在太温柔了。老实讲，我好想就这样说着「如果你不嫌弃我的话」然后扑到佐岛同学的怀中。我好想抱住丽莎。

    可是，高柳同学因为我勉强自己而病倒了。我一旦想起这件事，就觉得好像玷污了佐岛同学纯粹的心意，让我只能选择拔腿逃跑。

    我再次体认到，我被高柳同学与佐岛同学这两位很棒的男生喜欢上了。两个人的心意都让我好开心。或许我今后的人生再也不会遇上这样的机会了。两人对我的好意完全超越了我的资格，甚至光是那份心意就能让我觉得很幸福。可是我却必须要做出选择才行。

    然而，不管我怎么做，都一定会有一个人变得不幸。我无法因为「这也没辫法」而做出割舍。所以我无法选择。因为两个人都让我喜欢上了。

    我有了喜欢上佐岛同学的自觉。『丽莎』的告白是决定性的原因。

    我一直以来都只喜欢着高柳同学，甚至到了狂信的程度。十四年来，我一直自负着我喜欢高柳同学，甚至将这件事当成了我的存在意义。

    我常常在想「如果可以成为高柳同学的女朋友该有多好」，也一直努力让他可以喜欢上我。正因为这样，我一直都把丽莎当成自己的目标在加油。然而，丽莎其实是为了我而诞生的。是佐岛同学为了我而妄想出来的。

    我该怎么办？我该怎么办？我该怎么办？

    夹在两人的恋爱中，听到好朋友心中的想法，我顿时有种站在黑洞前面似的恐惧感。

    恐怖得想要把一切都推卸给别人。

    ……是高柳同学不对。既然他喜欢我，就该对我好一点呀。这样我老早就会对他说我喜欢他了。

    ……佐岛同学也不对。既然喜欢就讲清楚嘛。这样我们之间的关系就不会像现在这样，我也不用为了这种事情苦恼了。

    ……利沙也不对。我明明就是因为很喜欢她，才会这么苦恼的说。

    ……丽莎也不对。我一直都把她当好朋友，可是她一直在骗我。要是她告诉我佐岛同学的心情，我就不会那么惊讶，也不用感到这么困惑了。

    我在怪罪别人。

    他们的行动全都是为了自己也为了我而做的。他们其实根本没有做错任何事。错的人是我。是我最不对。

    ――我一直都没有察觉到高柳同学的心意。我根本没有理解爱逞强的他心中的想法。

    ――我也完全没有察觉到佐岛同学的心意。我一直都以为是因为他很亲切所以才来帮助我的。

    ――我压根没有理解丽莎的事情，没有察觉她的真意。既然是好朋友，就应该要好好理解她的说。

    ――我也没有理解利沙的事情，用优柔寡断的态度背叛了认真在恋爱的利沙。

    我不知道该怎么做才好。

    我对自己喜欢的人们同时抱着好感与厌恶，变得不知道自己究竟喜欢的是谁。到最后，甚至连思考的力气都没有了。

    神呀。

    救救我。

    虽然这或许是世界上见怪不怪的恋爱，但对我来说却是急切又难解的问题呀。

    佛呀。

    教教我。

    我到底该怎么做才能过得幸福？究竟该跟谁在一起才能变得幸福？

    连这种事情都要依赖上天的我，或许已经没救了。

    我不经意地回想起泽田跟川上对我说过的话。

    「既然没有觉悟，就不要交往。」

    干脆把一切归零，去问高柳同学跟佐岛同学道歉吧。

    就说我根本没有资格跟像你们这么棒的人交往，然后道歉吧。这样一来，如果利沙的告白成功了，我想我应该也能够祝福她。等到以后我等级提升，到时候再找个对象交往不就好了吗？丽莎应该也能接受这样的结论，然后一如往常地对待我吧？

    没错，就是这样。

    就让我的恋爱暂时休眠吧。

    这就是最好的结论了。

    「那样的结论到底哪里幸福了，明日美同学？」

    忽然，一名女性从树丛间走出来，否定了我的想法。

    那女人的双眼闪烁着蓝光。

    「……京子小姐？」

    「受不了，你实在太不负责任了，我都感到失望啦。」

    是小坂京子。

    我被这位妄想隐形眼镜的前辈叫住而停下脚步。她的手上握着我似曾见过的球棒。

    「哦……真不愧是青梅竹马。你猜得没错，这是我弟弟的球棒。因为弟弟不需要了，所以我就趁探望的时候顺便抢来啦。」

    「探望？请问你去见过高柳同学了吗？」

    「没什么好惊讶的吧？我好歹也是自称他姊姊的人。所以我就像个姊姊一样，去教训一下三天来把自己关在房间的弟弟啦。说得再坏心眼一点，就是去代替你的工作呀。」

    「关在房间？他不是感冒病倒了……」

    「一个健康活泼的国中男生，怎么可能发个烧就睡上三天啦。他一天就痊愈了，接下来只是自己妄想着峰仓明日美已经被好朋友抢走而在闹别扭而已。顺道一提，发烧四十度也是骗人的。身为一个姊姊，让爱实说谎的弟弟让我觉得实在太嗯必，所以我就救训了他一顿啦。」

    「……教训了一顿，该不会是用那根球棒吧？」

    我的眼睛看向金属球棒，结果京子小姐害羞了一下。

    「怎么可能？我可是反对暴力的头脑派呀。所以我抢走了尚人的棒球道具，从精神上折磨他了。证据就是球棒上并没有沾血呀，你确认看看。」

    京子小姐把球棒扔到我手上。手掌上传来金属独特的冲击与握把上皮革的触感。当然，球棒上到处都没有血迹。可是，为什么是球棒……？这可是高柳同学一直很宝贝的球棒呀。

    「哦哦，因为他说自己以后不打球了，所以我为了让他能下定决心，就把球棒拿走啦。」

    「以后不打球……怎么会！」

    「我觉得那判断不差呢。毕竟想要考上私立学校的话，社团成绩根本不重要，而且把花在社团上的时间拿来读书，以后也可以比较轻松。因为这个愚蠢的国家是越往高处爬就越重视学历呀。」

    「是高柳同学那么说的吗？」

    「如果真是那样，现在那根球棒上早就沾血了。然而，尚人会说出不负责任的话，原因是你。那家伙打算放弃为了峰仓明日美而开始的棒球。你对这件事觉得怎么样？」

    「……好没出息。」

    「对吧？所以我骂了他一顿。结果你竟然也打算做出同样的事情，所以我才把你叫住了。」

    「同样的事情？」

    「也就是你得出的那个形同放弃的结论呀。因为自己没有资格，所以跟双方都不交往。虽然听起来很有道理，但那其实是在糟蹋那两个人对你的好意。你站在相反的立场想想看。如果尚人或是佐岛同学对你说『我没有接受你好意的资格』，你会不会想一脚踹飞对方？那种事情跟喜欢上自己的对方根本没有关系，而且也太不负责任了。」

    「……」

    「既然要那样，还不如嘲笑对方『竟然发生失误，丢脸死了』，或是痛骂对方『别装好人，这个胆小鬼』还比较有良心呢。我并不否定一个人因为自己的理由拒绝对方的求爱，但至少也该让对方彻底失恋呀。那就是被迫求恋爱的人该负起的责任，不是吗？」

    ……是没错。那样说是没错。可是我没办法巧妙地拒绝对方呀。我已经脑袋一团混乱了。

    我好希望有人告诉我该怎么做。可是总觉得京子小姐不会教我。那我又该找谁求助……裕香小姐，不，这件事跟她弟弟有关，我没办法找她商量。果然还是只有虚无僧了吗？那位和尚或许可以给我什么带有真理的建议。

    结果，京子小姐苦笑了一下

    「受不了，到这时候竟然想求助虚无僧呀？怪不得那位和尚会觉得自己照顾不来了。或着应该说，他竟然把这麻烦的女孩子推给我处理，自己却跑去伊斯坦堡，真是太奸诈啦。」

    「伊斯坦堡？请问那是怎么回事？」

    「我想他现在应该正走在丝路上吧。听说是要去拯救跟你一样在苦恼的土耳其女孩的样子。他不是在麦当劳跟你道别了吗？而且还很好心地给了你关于升学考试的建议。你都没发现？」

    怎么会这样……虽然我当时确实觉得讲升学考试的事情还太早了，没想到那竟然是道别的音銮我呀。也就是说我以后见不到虚无僧了吗？要是我过上灾难或是危机的时候，该怎么办才好？

    「唉呀，你也别太在意。那家伙本来就是个身分不明又神出鬼没的和尚，像之前那样三不五时就现身才比较奇怪啦。不过，那和尚一旦跟国中女生扯上关系，就绝不可能不负责任地中途放弃。他应该是认为明日美一定有办法解决现在的状况，才会从你面前消失的。换句话说，就是在你心中已经有答案了呀。」

    「……我并没有呀。」

    结果京子小姐语气温和地说道：

    「喏，你陪我去散散步吧。」

    「散步？」

    「对。跟我来吧。」

    京子小姐忽然起身，也不等我回应就走出去了。我跟着她走回刚才奔跑过来的放学路，在交叉路口转向都道的方向。

    「请问要去哪里呀？」

    「既然是散步，就随便走走罗。」

    我们经过了千川桥。她虽然说是随便走走，但离开都道左转的时候，我已经知道目的地是妙莲寺了。当我们来到寺庙，就看到公告栏贴了一张宣纸，上面用毛笔写着「暂时无人」。京子小姐瞥眼看着那张公告，开口说道：

    「明日美同学，你有想过虚无僧为什么要给你隐形眼镜吗？」

    那是我心中一直存在的疑问。如果要说对苦恼的年轻人伸出援手本来就是那位和尚的宿命，或许可以说得通。但要是问到为什么是「我」，我就不懂了。比我痛苦的人应该还有很多才对。

    「其实我不清楚。虽然我稍微有想过，或许是因为我比不上一般人，所以为了弥补我的缺陷而给了我隐形眼镜……请问京子小姐知道原因吗？」

    「这个嘛，我是有想到一个假说啦。你记不记得之前讨论的时候，我有承认过自己是抱着恋母情结、恋弟情节与恋妹情节三重苦恼的女孩？」

    「我记得。可是我觉得对自己的母亲或弟妹抱有兴趣是很正常的事情呀。」

    「我那些为数极少的朋友们也都对我那样说过。然而，现实却是相当糟糕。每当我戴上这副隐形眼镜的时候，我就会自觉到自己是个复稚情结相当严重的人呀。」

    「那是什么意思？」

    「虽然你很羡慕我戴的这副虹膜变色片。但你能想像戴上它之后照镜子会看到什么吗？」

    照镜子？应该会看到自己的脸吧……

    「我的眼睛可以同时看到妄想少年与妄想少女。换句话说，当我戴上隐形眼镜，我就必须面对自己的妄想呀。」

    「京子小姐也有妄想少年吗？」

    「没错。但糟糕的是，它跟一般的妄想少年不同，而是会变换外表。原本是将我的理想具现化的母亲，可是当我知道自己有弟妹之后，它的外表就会变成《妄想少年尚仁》或4U女想少女艾实》了。眨眼之间就会忽然变脸，根本就是恐怖电影呀。」

    「请、请等一下。会变换外表是什么意思？」

    我从来就没看过那样的妄想少女。丽莎一直都是丽莎，美羽跟唯姬也是，虽然服装会有变化，但她们的长相从没改变过呀。

    「我推测问题出在我身上。恐怕是我对母亲或弟妹的家族形象追求的理想，让它的外貌改变了。唉呀，如果只是会变换长相还没什么关系，但问题就是，那个妄想少年不只呈现出我的理想，连心中的不安也呈现出来啦。」

    「呈现出不安？」

    「没错。我对这边的家族不只是抱有期待，也抱有不安。像是他们愿不愿意接受我、愿不愿意认我是姊姊……之类的。老实讲，我到现在还是感到相当恐惧。虽然我刚方虚张声势去探望了尚人，但我其实很担心自己是不是说话过重，让他再也不想见到我了。我的妄想好几年来不断吸收着像这样的不安，而彻底病了。你应该也跟生病的妄想少女有过交流吧？我记得好像叫幸子。我的妄想就像那样病得很重，有时候甚至会折磨我呀。」

    妄想少女幸子。

    幸子曾经用割腕的方式呈现出泽田的苦恼。那样子光是看在旁人眼里就觉得很痛苦了，要是必须面对自己的理想变成那副模样，想必非常恐怖。而且京子小姐的妄想是理想中的家族，也就是自己的母亲跟弟妹。虽然她说得语气平淡，可是我完全无法想像她究竟是在面对什么恐怖模样的妄想。

    「没错，确实是很恐怖、很可怕。我虽然喜欢其他男生女生身上的妄想，可是每当要面对自己的妄想，就是一种痛苦的拷问。而且这家伙个性阴险又爱欺负人，跟这样的家伙相处四年已经让我受够了。因此，我在与妄想们交流的同时，也一直在努力要让这家伙消失。幸运的是，我已经成功让戴着母亲与妹妹面具的妄想少女消失，最后只剩下弟弟了。」

    京子小姐用蓝色的眼睛看向树丛。虽然我的眼睛看不到，不过妄想少年大概就在那里吧？京子小姐的眼神看起来带有同情。

    「京子小姐是想要拯救生病的妄想少年，而希望跟高柳同学的关系能变好吗？这样就能让妄想少年消失了。」

    「没错。只要弟弟愿意叫我一声『姊姊』，妄想少年应该就能消失了。反过来说，只要妄想少年能够消失，我与弟弟之间的姊弟关系就能开始。而我的妄想少年现在也希望能实现那个愿望。多亏有这副隐形眼镜，我有一种被他激励的感觉。」

    「那会不会就是虚无僧的目的，所以他才会把隐形眼镜给京子小姐的？」

    「我也是那样认为。恐怕虚无僧就是希望我透过隐形眼镜，与名为妄想少年的不安情绪对话吧。为了让我可以尽快跟弟弟和睦相处。虽然说，那位和尚非常重视人与人之间的关系，所以我想他的目的应该不只是这样啦。」

    「也就是说，他还有其他的目的？」

    「哦，注意脚下喔。」

    我们走在石头路上，穿过寺庙的后门。眼前是一片墓园。京子小姐并不回答我关于虚无僧的「目的」，而是在入口的集水处用水桶装水后，拿起勺子走进墓园。

    「你看，似乎有人来过了。」

    墓碑前放着鲜花与点燃的线香。

    「是谁上的香呢？」

    「一定是我弟弟啦。」

    「高柳同学？」

    「之前那场家庭会议中，高柳先生把情报公开了。话说回来，你知道墓碑上的姓氏为什么是『近江』吗？」

    这么说来，确实很奇怪。就算是个人墓，应该也是冠高柳的姓才对，可是上面刻的却是旧姓。

    「这是对我的顾虑呀。高柳先生说，我母亲在过世之前，很后悔没有办法好好抚养我。而证据就是墓碑上刻的旧姓。这是顾虑到当我像这样来扫墓的时候，如果看到是高柳的姓，应该心情会很复杂的关系。」

    「所以才会刻成『近江加古』呀……」

    「听说这是为了我设的个人墓。正确来讲应该只是从秋田县高柳家的墓分一部分骨灰过来埋葬的。不过我还是很感谢愿意这么做的高柳恭介与他的亲族。多亏如此，让当时觉得自己是『被丢弃』的我心中得到了救赎，同时也让我对母亲模糊的憧憬与妄想能够合一，让《妄想的母亲》消失了。」

    京子小姐用勺子舀起水，轻轻淋在近江加古的墓碑上，接着转身看向我。

    「就是这样，我希望能尽早让《妄想少年尚仁》也消失，而关键就在于你的活跃。我理想中的弟弟是个坚强而懂事的模范生。虽然我并不是在期望完全符合理想的弟弟，但至少我弟弟不应该是像那样关在房间中自暴自弃的尚人。然而，光靠我的力量应该没办法让弟弟振作起来，也不可能让他叫我『姊姊』。至少在你跟尚人之间的恋情做出一个了断之前，我什么事情都做不到。因此，我要再次拜托你了。」

    京子小姐凝视着我。我知道她想说什么。

    就是要我弄清楚自己的心意。

    「可是，到底该怎么做……」

    「我能理解你苦恼的心情。换成我站在你的立场，应该也会感到很烦恼。佐岛同学与丽莎的心意，对一个国中女生来说实在太耀眼了。而尚人之所以会变得如此颓废，追根究柢也是因为他深爱着你的关系。因此，就让我给你一个建议吧。」

    「建议……？

    「没错，也可以说是提示。就像我刚才说过的，我知道你心中究竟深爱的人是谁。」

    「意思是说，你愿意告诉我我身上的妄想少年究竟是参考谁了吗？」

    「我不是说过我不会告诉你了吗？所以我顶多只会给你提示。你至今为止应该已经透过隐形眼镜看过男生们各式各样的妄想少女了吧？丽莎、幸子、佳奈、美羽、唯姬以及今日子，另外也看过其他很多很多的妄想少女们。」

    「是。」

    「而你也目睹过她们成就愿望而消失的样子，也知道她们有根据宿主的精神状况而变得憔悴，或是呈现出炸弹、美工刀等等象征性道具的特性。」

    京子小姐将勺子放进水桶，环起手臂。

    「你透过察觉这些症状，度过了各种『灾难』。换言之，隐形眼镜让你看到的妄想，可以说是解决事件的提示。像我也是透过那些提示，才找到了我母亲的墓碑。既然如此，这次应该也可以藉由隐形眼镜让你看到的提示，来解决问题吧？」

    意思是要我从丽莎跟今日子身上看出什么端倪吗？可是那两个人既没有抱着炸弹，也没有变得憔阵，跟过去都没有任何差别呀。这与其说是提示，我反而觉得是多了一个谜题。京子小姐拿起水桶，准备离开了。

    「京子小姐……？

    「你不要再对我抱更多的期待，我能做的事情就到此为止了。话说，虚无僧会继续给我隐形眼镜的目的，或许也是为了让我可以与你相遇吧？我可以拜托你，而你也可以得到我的建议。如果顺利的话，搞不好就能一口气解决两个问题了。」

    「就算你这样说，我也很困扰呀。要是最后的结果不符合京子小姐的期待，又该怎么办？要是高柳同学依旧沮丧而没办法振作起来，你的妄想少年也没办法消失了不是吗？」

    「万一变成那样，我就一辈子恨你吧。」

    京子小姐说着，迈步离开自己母亲的墓前。可是她忽然又转回头，叮咛了我一句「你最好快点行动喔」。

    单方面提出让人听不懂的建议，又催促人家。我实在不知道该怎么做才好，只能呆呆地站在墓碑前。

    我喜欢高柳同学跟佐岛同学，而他们两个人也都喜欢着我。对于迟迟无法做出决定的自己，我忍不住感到火大起来。然而，在我心中的某个角落也不禁觉得，他们只是随自己高兴在行动，而折磨着我。班上的大家也是一样，说是为了我进行讨论，但最后却只是让我更加困惑而已。京子小姐对我说的话，换个角度也可以解释成她为了解决家庭问题，而在利用我罢了。

    就在这时，我忽然想起背后的墓碑，而回过神来。

    「……我的想法怎么可以这么糟糕。」

    想到自己竟然抱着如此污秽的心情看待大家，我顿时一股恶心。同时忍不住担心自己这段乱发脾气的想法是不是被故人听到，而感到强烈的不安。

    我决定先离开墓园再说了。四周已经彻底变得昏暗起来。

    ***

    究竟该怎么做才好？

    我实在没有回家的心情，而不经意地来到车站前。在书店翻开我根本没有兴趣的杂志，在文具店胡乱试写原子笔。进行着这样没意义的现实逃避，又觉得自己应该做些什么行动，于是我决定试着到佐岛同学家了。或许丽莎会出来接受我商量也不一定。然而我光是在门前看到高中放学回来的裕香小姐，就赶紧转身背对佐岛同学的家了。

    ……还是等明天再说吧。

    只要到学校跟丽莎再讲讲话，决定自己的心情就行了。

    就这样，我还是决定回家了。

    可是就算要回家，我的心情还是很沉重。听说高柳同学在自己房间沮丧着。虽然我很担心，可是去安慰他又等于是背叛了佐岛同学的心意。我从没想过高柳同学家在隔壁的事情竟然会有让我叹气的一天呀。

    我到车站前绕了一下，回到家的时候已经快要七点了。

    我还是快点进去家里吧。现在的我甚至连小爱妹妹也不想碰到。可是，我却因为一直以来的习惯，而抬头看了一下高柳同学的房间。

    房间里有人影。

    打开的窗帘，让我看到了点亮灯光的房间。人影有两个。

    「……骗人。」

    是利沙，还有高柳同学。

    他们在房间里抱在一起。

    教人难以置信的情景，让我全身都僵住了。

第四卷 现充又怎样？ 第九章 我与星空漫步，以及闪闪发光的妄想少女

    我这个人，干脆死死算了。

    我实在没办法逃进就在高柳同学房间对面的自己房间。等到回过神来的时候，才发现自己坐在公园的长凳上。

    利沙确实说过她要告白，但我却擅自以为那并不是指现在马上，而是不久的将来。把对自己不利的情报往好的方向解释，这就是我典型的思考方式。

    而我不禁后悔自己为什么要逃到公园来了。九丁目公园是我小时候经常跟高柳同学玩耍的公园，只要一个不小心，我就会回想起跟高柳同学追逐嬉戏的画面呀。

    「我竟然在后悔……」

    高柳同学接受了利沙。而我并不是因为那两个人抱在一起而受到冲击，而是对自己明明有机会避开这样的结果，最后却选择袖手旁观的事情感到没有出息。如果我可以怨恨利沙，该有多好呀？可是利沙对恋爱相当诚实，也尽到对我的义气。我实在没办法怨恨她，只能独自感到后悔，接着才发现到了。

    我最喜欢的人是高柳尚人呀。

    要不然，我就不应该会感到这么痛苦。

    佐岛同学很善良，我也很喜欢丽莎。但是如果我真的喜欢佐岛同学的话，就算看到高柳同学跟利沙抱在一起也应该不会有什么感觉才对。

    笨蛋，我真的是个笨蛋。

    我不经意地看到秋千，回想起小时候跟高柳同学一起坐在同一个秋千上的事情。十四年的岁月顿时变得好像没有任何意义，我不禁捣住耳朵，全身缩在长凳上。

    ――等到失去之后才总算明白啦？

    不知从何处传来了男生的声音。

    这声音就是附在我身上的妄想少年。之前他也在这里对我呢喃过。他一定是来嘲笑难看的我。

    ――这下你喜欢高柳的这十四年都白费啦。本来差一点就可以如愿的，你却因为佐岛的告白而迷惑了。你痛恨让你有这种心情的佐岛吗？

    我怎么可能痛很他。

    ――或着你应该感谢佐岛不是吗？这下你可以从每天在意青梅竹马脸色的日子中获得解放了。不需要跟那个爱逞强，而不值得依靠的男人继续纠缠不清。你现在就去佐岛那边吧，他一定会温柔地安慰你的。

    我怎么可能过去。

    ――为什么？你不就是为了这样才保留回应的吗？佐岛为了你，一定不管多久都会等下去。你不就是为了现在这样的状况，才会把他保留下来当作备胎吗？

    不对！

    我才不是那样的人。

    ――其实你心中的某个角落是这样想的吧？佐岛是万一跟高柳不顺利时的备胎。毕竟佐岛很善良，就算查觉到你污秽的想法，也一定会一直等下去。现在就是利用佐岛的时机啦。

    不对，不对，不对！

    ――那你要怎么打算？以后看着利沙跟高柳交往的样子，你有办法独自一个人忍耐下去吗？要是利沙聊到交往时的情境，你有办法笑着脸听下去吗？

    我没办法！

    谁来救救我呀。

    「峰仓同学！」

    『明日美！』

    我听到有人在呼唤我的名字。

    于是我抬起头，便看到佐岛同学与丽莎正露出担心的眼神看着我。

    为什么他们会在这里？

    看到我惊讶得说不出话的模样，佐岛同学叹了一口气后坐到我旁边。丽莎也坐了下来。两个人就这样什么也没说，只是望着昏暗的公园。在灯光的照耀下，樱花树的绿叶反射着亮白色的光泽。

    「星星真漂亮啊。」

    佐岛同学忽然小声呢喃。

    他在看的不是樱花树，而是夜空。这个人或许是从什么地方听说了利沙告白的事情，然后查觉到我的心情而来找我的。

    为什么佐岛同学跟丽莎可以这么温柔。

    这两人温柔的心意，让我又想起刚才妄想少年对我说的话。那家伙说的其实并不算错。我确实在依赖佐岛同学跟丽莎的存在。像现在也是，我明明满脑子都在苦恼利沙跟高柳同学抱在一起的事情，可是佐岛同学一来，我竟然就感到安心了。

    我真是个差劲的女人。

    『才没有那种事。明日美可以依赖我们，没有关系的。包括那样脆弱的部分在内，佐岛同学都很喜欢你。他也不会在意你之前感到犹豫不决的事情，也一点都不认为明日美是把自己当备胎。你没必要感到自我厌恶呀。』

    丽莎露出恳求的视线看着找。可是，既然我已经知道自己真正喜欢的人是高柳同学，我就不能回应丽莎的心意。要是我再继续依赖佐岛同学，我一定会变得非常讨厌自己的。

    而且我不能继续让他们安慰我。明明佐岛同学就不是我心中的第一，我不能跟他交往呀。

    『可是，明日美，高柳同学要跟河内同学交往罗？』

    现实情况让我的身体颤抖了一下。

    但那也是没有办法的事情。我只能自己整理情绪了。

    『明日美，跟我们在一起嘛。让我们在一起嘛。』

    对不起，丽莎。

    『我们什么都会做。为了明日美，什么都会做的。所以拜托你，跟我们在一起呀。跟佐岛同学交往，成就我的愿望呀。』

    真的对不起，丽莎。

    正因为我很感谢佐岛同学，所以我不能跟他交往。正因为他太善良了，所以我不能跟他交往。

    丽莎的眼泪滑落脸颊。

    「峰仓同学果然还是喜欢高柳啊。」

    佐岛同学说道。

    「对不起，我喜欢的人是高柳同学。这就是我对告白的回覆。很抱歉拖了这么久，真的很对不起。」

    「高柳已经被河内同学告白了。就算这样，你还是不能跟我交往吗？」

    「对不起。」

    「看来峰仓同学的心意已经定下来了。」

    佐岛同学对我露出一如往常的开朗笑容，然后拿出手机不知道打给谁了。看着他的样子，丽莎流着眼泪露出微笑，用沙哑的声音说了一句『恭喜你了』。我不知道她为什么要恭喜我。接着，佐岛同学对手机小声说了一句「过来吧」之后，某个人影出现在公园里了。当我看清楚那个人是谁的时候，我不禁陷入了混乱。

    是利沙。

    刚刚还在跟高柳同学拥抱的利沙，竟然走过来了。

    这是怎么回事？为什么佐岛同学要把利沙叫过来？她是我现在最不想见到的女孩呀。虽然我并不恨她，但我现在不想见到她呀。可是利沙却让她漂亮的脸蛋露出笑容，来到我的面』则。

    「真受不了。不被逼到紧要关头就没办法下定决心的话，以后一定会很辛苦的呢。」

    我听不懂她在说什么，于是疑惑地看向佐岛同学。但他也只是对我露出微笑，下回答我的疑惑。结果，利沙竟说出了教人难以置信的一句话：

    「看到自己最喜欢的人被朋友拥抱的感想怎么样呀？」

    她是来取笑我的吗？

    「我怎么可能答得出来嘛。」

    「真可惜。为了以后的打算，我本来是希望你能告诉我的说。」

    「以后？明明你从今以后想抱几次就可以抱几次，是在说什么鬼话！」

    我忍不住大吼一声，可是利沙竟然笑了。

    「明日美，你没办法信任自己喜欢的对象吗？」

    「咦？」

    「受不了，我不想陪你玩下去啦。高柳同学，请你差不多也该出来了吧？」

    利沙转向背后如此说道。结果高柳同学的身影就出现在公园的入口。

    「为什么高柳同学会在这里！」

    「因为高柳同学也是一个不被逼到紧要关头就不会有动作的人呀。」

    「你们刚才不是抱在一起吗！我可是亲眼看到了！」

    「那当然是因为我故意抱给你看的呀。你差不多也该察觉真相了吧？如果你是我朋友的话。」

    我听不懂她在说什么。

    『……明日美，你很清楚河内同学是个善良的人吧？你觉得她会在明日美感到苦恼、高柳同学感到失落的时候，做出趁虚而入的事情吗？佐岛同学也是一样。正因为他一直都在注意明日美，所以早就知道你真正的心意了。因此他们才会故意演这场戏，让明日美可以察觉到自己的心意呀。』

    丽莎把一切都告诉了我。利沙是为了把我逼急，而故意让我看到她跟高柳同学抱在一起的样子。佐岛同学则是来确认我的心意是不是已经定下来了……

    不，不对。

    丽莎在哭。利沙也在哭。

    大家都在说谎。

    不论是佐岛同学还是利沙，都只是各自向自己喜欢的对象确认心意罢了。然后两个人都知道了自己无法成为对方心中的第一，才会打算帮忙把我跟高柳同学凑在一起的。

    『你能察觉这一点，真是太好了。对佐岛同学来说的第一，永远都是明日美。只要你别忘了这件事就可以了。』

    丽莎。

    我最棒的朋友。创造出丽莎的佐岛同学也是我最棒的朋友。

    我总算明白京子小姐所说的提示了。丽莎是以我朋友的身分诞生的。佐岛同学确实用情很深，但他是个过于善良到最多只能当朋友的对象。在与丽莎相处的这些日子中也存在着提示。我一直以来都很依赖丽莎。如果我跟佐岛同学交往的话，我一定也会同样很依赖他，而迟早会让这段恋情变得平淡。

    我真正需要的，是像高柳同学这样会让我烦恼的存在，以及像他那样好像追得上，又好像追不上的背影。

    利沙问过我，对男生追求的是什么。我也得到答案了。

    而且，事情其实一点也不复杂。

    高柳同学的妄想少女――今日子是他对母亲的憧憬所创造出来的。虽然因为京子小姐现身而变得有点混乱，但其实那妄想少女本来就不会构成什么威胁，高柳同学的心意一直都是对着我的。

    只要我更仔细观察高柳同学，应该很快就能理解才对呀。

    『你总算发现了呢，明日美。』

    「嗯，我总算发现了。当丽莎对我告白说自己是我的朋友时，我应该就要理解才对。」

    『但是你不要忘记了，佐岛同学创造出「丽莎」的心情。』

    「我怎么可能忘记？他是我重要的朋友呀。」

    丽莎露出微笑，推了一下我的肩膀。

    『来，快点过去高柳同学那边吧。不要辜负佐岛同学跟利沙同学的心意了。』

    丽莎的声音在发抖。从她的声音与泪流不止的表情，我知道她内心隐藏不住的心情。

    不论是佐岛同学还是丽莎，都太善良了。我还比较希望他们对老是犹豫不决的我至少能赏个巴掌，这样一来……

    不，现在没必要想那种事。我不能想那种事。

    「来，峰仓同学。」

    『去吧，明日美。』

    佐岛同学与丽莎同时推我一把。被他们推得差点跌倒的我，快步跑到高柳同学的面前。

    「高柳同学。」

    我一直、一直都好喜欢的高柳同学。虽然被他迷惑过、被他折磨过、也对他怀疑过，不过多亏如此，让我知道我真的很喜欢高柳同学了。是丽莎他们告诉了我这件事。我一直都以为恋爱只是当事人两个人的事情，但其实并不是那样的。

    无论是疾病时，还是健康时。

    我正眼凝视着高柳同学。

    「高柳同学……听我说！」

    高柳尚人，十四岁。

    与我同一天出生的男孩子。家住隔壁的我们，关系一直都像兄妹一样。我就像是雏鸟认亲一样，总是跟在高柳同学的背后。

    然而，高柳同学却因为追在后面的我而感到压力，因此总是很努力，总是在逞强。而我从来都没发现他对于自己没有母亲的事情感到很自卑，是透过可以看见妄想少女的隐形眼镜才知道了这件事。利沙与京子小姐也告诉我许多事情。多亏大家，让我知道自己最喜欢的人了。

    「我对高柳同学……」

    就在这个瞬间，高柳同学忽然抱住了我。他的身体好大，好温暖。然后，高柳同学在我耳边说出了我一直都在期待的话语。

    「明日美，我喜欢你。」

    我总算理解高柳同学的全部了。

    ――被喜欢的男生告白，你不回应吗？

    附在我身上的妄想少年，这家伙总是在说事实。『不回应吗？』他说得一点都没错。

    「我也好喜欢你。」

    刹那间，我感到自从进入国中之后就就一直烦扰着我的某种东西消失了。

    搞不好是在刚才那个瞬间，妄想少年不知飞到哪里去了也不一定。或着有可能是我青春期的心境被什么东西置换了。我顿时感到无比轻松，就好像已经准备好迎接我最喜欢的人》一J。

    「嘿～峰仓，你告白成功啦？」

    「明日美同学，真是恭喜你。」

    泽田跟仁岛同学？

    「明日美同学！真是太好了！」

    「总算是做出行动啦。」

    仲居跟川上？

    『太好啦，明日美！我就知道你总有一天可以办得到！』

    『就让我祝福你咀。』

    美羽跟唯姬？连宫里班长跟金刚也在。

    「「明日美，美梦成真了呢！」」

    小鹤与小龟。

    「真是太感动啦。我们也快交个女朋友吧！」

    「明明是高柳还那么臭屁。不过，还是恭喜你啦。」

    棒球社员跟由衣。

    为什么大家会在这里？大家都纷纷跑过来了。

    「当然就是我叫来的啦。难得的喜事，要跟大家分享幸福才行呀。」

    不知道是什么时候出现的，京子小姐从溜滑梯上滑了下来。

    「尚人，你真是结交了一群很棒的朋友呀。利沙同学与佐岛同学，加上学校的友人们。要是没有大家，你就没办法得到明日美同学啦。记得要好好谢谢大家喔。」

    京子小姐用非常像个姊姊的语气如此说道，于是高柳同学放开抱住我的手，对大家低头致意了。接着，他转身看向站在溜滑梯前的京子小姐。

    「京子小姐……不，姊姊，我也要感谢你。刚才你在房间喝斥我的时候，其实我感到很高兴。我也好想对生下京子小姐的妈妈说声『谢谢』。」

    就在高柳同学说出「姊姊」的瞬间，我看到有东西从京子小姐的眼眶中流出来了。

    「少、少跟我来这套。别以为交到女朋友就可以那么得意。你这不是害我的隐形眼镜都掉出来了吗？」

    为了掩饰害臊而说着玩笑话的京子小姐，眼睛变成了漂亮的黑色。虽然我的眼睛看不见，但总觉得附在京子小姐身上的《妄想少年弟弟》好像消失了。京子小姐跟我对上视线，彷佛在肯定的我想法似地对我露出洁白的牙齿。接着，她大声说道：

    「受不了，今晚的必情真是太棒啦。为了庆祝尚人交到女朋友，就让我送礼祝贺吧！」

    京子小姐从口袋中掏出来的，是一叠票。她将票展开成扇状，亮在我们面前。

    「那是，独角兽饭店的住宿券！」

    「没错，就是你们以前打算要去住宿的饭店，那里的双人行住宿券。要问我为什么会有这些高级饭店的住宿券，那是因为我老家经营的就是旅馆业呀。所以说，为了祝贺弟弟恋爱开花结果，就让我招待每一对情侣吧。仲居加奈、川上昌治，首先是你们两位！」

    仲居他们被叫过去后，京子小姐就抓住他们两人的头，用力让他们亲嘴了。接着，京子小姐把住宿券递到他们手上。

    「情侣的认定条件是亲吻脸颊。不需要像仲居同学跟川上同学这么热情，只要亲脸颊就可以了。来，开始吧！」

    听到京子小姐的宣告，公园里忽然诞生了一堆情侣。或着应该说，是发生了出乎我预料之外的一场骚动。

    首先，小鹤与小龟亲了金刚的两边脸颊，让大家都吓了一跳。原来你们喜欢金刚呀！接着，泽田想要亲吻仁岛同学，却被狠狠揍了一拳。棒球社员们则是为了争夺社团经纪人由衣，展开场外乱斗。利沙跟佐岛同学呢？竟然被京子小姐大亲特亲，根本就是3P了。

    我想京子姊姊拿出这些住宿券，应该是为了感谢那两个人吧？我以后也要找个机会赠礼回报他们的心意才衍。比我自己更理解我的心情，将好意转变为真心的利沙与佐岛同学。他们不是让恋爱变成失恋，而是升华为更加美丽的东西。我对他们除了感谢，还是感谢。

    「来，新婚夫妻也快亲吧。价值八万元的高级旅馆套房，现在只要亲一下就能到手，超划算的呀。」

    「姊、姊姊，这种事情应该要循序渐进啊！」

    「弟弟呀，恋爱可是先抢先赢。要是让机会逃掉，就不知道要等到什么时候啦。经过这次的事件，你好歹也该学学了吧？要是你拖拖拉拉，可是会被佐岛同学抢走罗？」

    即使听到京子小姐这么说，高柳同学还是满脸通红地僵硬着身体。他真的对这种事情很生疏呢。高柳同学果然不是什么完美的模范生，只是个拖拖拉拉的男孩子呀。不过，我也不能单方面批评高柳同学。就算高柳同学没办法亲我，我也害羞得没办法亲高柳同学呀。

    『明日美，与其犹豫不如做出行动吧。你的梦想不就是跟他亲亲吗？』

    「丽莎。」

    『既然高柳同学不行，就要换明日美上啦。恋爱是两个人共同的事情喔。』

    丽莎在鼓励着我。既然她都这么说了，我只能做好觉悟啦。于是我压抑着用力跳动的心脏，把嘴唇凑近高柳同学的脸颊。

    「明、明日美，你！」

    高柳同学大概是察觉到嘴唇的触感而转过头。就在这时，意外发生了。他的嘴唇触碰到了我的嘴唇。

    周围顿时欢呼起来。

    『恭喜你喔，明日美。』

    丽莎对我笑了。

    谢谢你，丽莎。

    还有，对不起。

    微微触碰到高柳同学的触感让我胸口发热起来，同时，我也对引导我来到这一步的丽莎感到一股罪恶感。

    我最后还是没办法实现好朋友的请求。为了跟找在一起而诞生的丽莎，会不会就这样像是被抛弃一样无法消失呢？那样一来，佐岛同学又会变成怎样？

    『不用担心。』

    丽莎对我摇摇头。

    『朋友是不会困扰朋友的。我是明日美的朋友，佐岛同学也是。所以你不用担心，我们不会一直想不开，困扰明日美的。毕竟我们永远站在明日美这边呀。你看。』

    丽莎的视线看向对着我露出温柔微笑的佐岛同学。

    『佐岛同学是个看到喜欢的女生跟自己的好朋友在一起，也能祝福对方的人。是个坚强又善良的人，所以你不用担心。虽然我没办法消失，不过我觉得这样也好。因为明日美一定会帮助伤心的佐岛同学，让他可以迎接下一段恋情的。对吧？你一定会帮他找到真爱的，对吧？你看，根本就不用担心嘛。』

    丽莎笑着说道，但是我知道她在忍耐着泪水。

    佐岛同学跟丽莎，这两人是我最棒的朋友。而我总有一天必须要成为佐岛同学真正的朋友，让他消去丽莎这个妄想才行。面对为了我产生出丽莎的佐岛同学，或许这就是我负起责任的方法吧？为了真心喜欢我的他，我必须要这么做才行。

    就在我察觉到这个道理的同时，满面笑容的京子小姐把手中的住宿券高高洒向空中。

    住宿券在夜空中散开，闪烁着银色的光彩飘落下来。那情景彷佛是在祝福我们的恋爱，在祝福朋友们的好意，在祝福现场所有国中生们的前途一样。

    我把手伸向闪闪发光的住宿券，抓住了重新开启国三生活的招待券。

    ***

    如庙会般热闹的气氛平静下来后，棒球社员们骑上自己的脚踏车，说着「祝你们幸福啦～」便各自回家了。

    「明日美，这人情债可是很贵的喔。」

    利沙。

    「高柳，要是你辜负我的心意，我可不会原谅你。」

    『明日美，今后也请多关照喔。』

    佐岛同学跟丽莎。

    他们一定心中都很难受才对，可是却都在笑。那表情真是成熟。比我早一步成为大人的那两个人，被京子小姐搂着肩膀离开了。

    现在的我能够做的，就是对着他们的背影深深鞠躬。

    「明日美，跟我过来一下。」

    高柳同学拉住我的手。他似乎是打算为聚集在公园入口的大家送行的样子。就在我们从公园来到商店街的时候，小鹤跟小龟缠住了金刚粗壮的手臂。

    「你、你们两位，这是在做什么！为什么要靠到我身上？」

    「「我们只是让原本在水面下为了金刚同学的竞争表面化而已呀。希望你可以在毕业之前告诉我们你的心意喔。」」

    「等等，为什么是我啦？」

    「「会喜欢上充满野性与知性的金刚同学，才不是什么奇怪的事呢。」」

    鹤龟双人组异口同声地说道。小鹤的美乳夹着金刚的右手，小龟色色的屁股三不五时就碰到金刚的左手。岛中的男生们经常争论不休的「小鹤的胸部or小龟的屁股」，现在双方都靠到外貌像金刚的乡原刚士身上了。金刚有办法承受这突如其来的三角关系吗？或着应该说，他究竟会选择胸部还是屁股？

    『重点不是那个！达令喜欢的是由衣，所以这应该是四角关系。啊啊，由衣在后面瞪着达令呀！』

    身为傲娇公主的唯姬顿时变成了慌张公主，而堂妹由衣则是露出复杂的神情看着金刚。看来金刚的受欢迎期也到来了。

    人气王金刚拔腿逃进乡原蔬果行中，鹤龟双人组称呼金刚爸是「父亲大人」吓了人家一跳，由衣与唯姬则是叹着气，帮忙店里的杂务。

    究竟她们的恋情会如何发展！

    看来我们暂时都有好戏可看了。

    我们离开乡原蔬果行，走向濑田谷车站的方向。排列在高架桥下的商店当中，可以看到之前偷窃问题频传的书店。在那间书店中，虚无僧曾经赐给了我一本Love　Checkit。我不经意地望向车站剪票口，回想起之前到箱根旅行的事情，以及到新宿听演唱会的事情。

    「明日美同学，高柳同学，我们在这里先失陪了。我接下来必须要去川上同学家一趟。」

    「两位再见啦。如果交往上遇到问题，就来找我们商量吧。」

    「什么叫『就来找我们商量』，明明你们之前才给人添过麻烦的说。」

    『峰仓大人，这两位在恋爱上已经比您前进好几步了。请您务必注意，不要失礼了。』

    妄想女仆佳奈开口纠正了我的态度。从打杂女仆升级到家务女仆的佳奈，绝不允许有人辱骂她尊敬的主人。简直就是仆人的楷模呀。而交往资历才三个月，据说就已经比亲嘴还要前进了好几步的仲居跟川上，让我实在很好奇他们进展到什么程度啦。在这种时间竟然还要到男朋友家，究竟是为了什么呀？

    「总觉得一升上国三，就忽然变得有趣起来啦。接下来去祥子同学的家吧。搞不好可以顺势被邀请到家里，甚至进到她房间哩。」

    「绝对不可能。就算天地反转也绝对不可能。」

    面对泽田的欲望，仁岛同学完全拒绝。我也很好奇这两个人的关系呀。

    「我问你喔，到底仁岛同学是怎么想泽田的事呀？」

    「朋友以上情人以下！」

    哦哦，原来如此。

    至少还是有一点意思就对了。话说，原本应该讲「未满」的地方却讲成「以下」的仁岛同学真是太可爱了。虽然之前发生过「新春试笔作品事件」这样的事情，但我真的好庆幸可以跟仁岛同学成为朋友呢。

    「那么，我们在这边失陪了。」

    「再见啦，大家。」

    走出成条车站后，仁岛同学与泽田就转进交叉路口回家了。

    「那我也要在这边告辞啦。身为一个非现充，我可没办法继续跟你们走在一起了。」

    宫里班长在麦当劳前面停下脚步。

    麦当劳成条站前店中飘出汉堡的香气。这是大家经常聚在一起谈笑或讨论事情的地方。虚无僧也是在这间店跟我道别的。

    「你要在这里吃晚餐？」

    「用餐只是顺便。我必须要整理一下关于体育裤的论文啊。」

    『没错没错，身为硬汉的宫里同学，要跟我一起贯彻体育裤之路呀。』

    美羽，事到如今我就老实跟你说吧。

    我跟妄想少女们相遇之后，最大的收获就是明白了体育裤的魅力呀。我好几次都想把脸埋进你紧实的屁股呢。希望有一天，宫里可以实现玩体育裤PLAY的梦想。

    刁我也很高兴可以跟明日美认识呢。明日美愿意从黑短裤改穿成黑体育裤，我真的好开心。今后也请多多支持体育裤。只要你穿上体育裤，我们就心连心喔。』

    美羽抱了我一下。她活泼的笑容不知道鼓励过我多少次了。宫里对我们挥挥手后，走向麦当劳。然而，就在这时……

    「呜哇哇～竟然睡过头了～呀哇！」

    一个汉堡飞在空中。下面是一名少女从麦当劳飞奔出来，跟宫里撞个正着。

    那少女穿着我没见过的制服，用相当害羞的姿势跌在地上。而且宫里不知道是怎么跌的，竟然把头埋在少女的裙子下，昏过去了。

    宫里的脸就盖在深蓝色的体育裤上。

    接着，飞在空中的汉堡「啪」一声掉在宫里的头上。那画面在我看起来就像夹了体育裤跟宫里的头的全新口味汉堡。

    「呀哇哇，要是没穿体育裤，我这下就嫁不出去啦！呃！体育裤的人！请振作点呀！」

    讲话声音像卡通人物的女孩子抱起宫里，然后竟然用她娇小的身体把宫里背起来，一溜烟跑走了。你是要去哪里呀！

    「……到、到底是发生了什么事？」

    「就是当男孩过上体育裤呀。」

    人与人的相遇永远不知道会在什么时候发生。而且我总觉得那位连名字叫什么都不知道的体育裤少女长得好像美羽，真是太有趣了。

    『明日美，美妙的邂逅到来啦！哦，我可不能在这里摸鱼，要赶快去追那个体育裤妹妹才行呀！』

    「加油，美羽！」

    『包在我身上！』

    我最喜欢的美羽跨过路边护栏，在车子的引擎盖上一蹬，跳到宫里身边了。

    姑且先不管宫里要不要紧，但我真的很希望美羽能够幸福。为了全世界的体育裤爱好者。为了让体育裤能够复权。

    就这样与大家道别后，成条车站前只剩下我跟高柳同学了。

    「既然都到这边来了，我们去看看仲居家吧。」

    「嗯。」

    从麦当劳前稍微走一小段路再右转，就可以看到一条长长的树木围墙。眼前的整个区块都是仲居的家。虽然是资产家却经营得有点不顺利的家。川上与仲居之前因为恋爱以外的「墙」而苦恼过。见到这个大到很夸张的大门，川上曾经打算放弃与女朋友继续交往。然而，他们现在已经跨越了那道高墙，交往得很顺利。能够帮到他们的忙，我真的很高兴。

    「从这边弯过去就是仁岛的家了。」

    「我们之前跟土井老师一起来过呢。」

    仁岛同学曾经有一段时间没到学校来上课，于是我们为了跟她讲话，而来拜访她家了。虽然当时遭到有点恐怖的母亲阻挠，让我们没能见到仁岛同学，不过到最后，我们的心意还是传达给她了。有一部分也是多亏泽田在暗中活跃的关系。

    「结业式的那场告白真是超强的。」

    「我想那一定会成为岛中的传说呢。」

    我回想起那场在全校学生面前教人傻眼的告白，忍不住笑了起来。

    「既然都走到这里了，我们偷偷溜进学校吧。」

    「没问题！」

    我们接着又走向岛村国中了。走下长长的斜坡，就可以来到泳池门。

    「你知道吗？其实从那栋公寓的屋顶上，可以清楚看到学校喔。是利沙告诉我的。」

    高柳同学抬头看了一下公寓，露出苦笑。

    「那是在男生之间很有名的地点啊。每到夏天，就会有一堆男生为了偷窥游泳社而挤在那里。话说，原来之前在那里偷看操场的人就是你们啊？佐岛一直很在意哩。」

    没想到我们在屋顶上的事情早就曝光了。原来那场红白对战会那么精采，是因为已经注意到我们在屋顶上观战呀？佐岛那家伙。直觉敏锐的他一定是猜到那群观众就是我们了。那个人真是心机重。一股笑意又涌上我心头了。

    「跳过那道门吧。」

    「请小心喔。」

    高柳同学观望了一下四周状况后，跳过了泳池门。而身材娇小的我则是怎么也跨不上铁门的横杆，最后是高柳同学把我拉起来的。

    我们接着在暗夜中溜到体育馆的俊面。我还是第一次来到这样昏暗的校园中。而且四周一片寂静，操场莫名宽敞，只有靠近步道的地方有微微的灯光而已。

    我们小跑步来到体育馆旁。高柳同学把手放在脚边的一个细长的窗户上。

    「这扇窗户总是没锁啊。」

    确实如他所说，窗户轻易就被打开了。我们从窗户钻进去，来到的是一间更衣室。

    「真是恐怖的学校。女生更衣室竟然这么没有防备。」

    「你去警告鹤川跟龟山吧。她们每次都会把这里的锁打开之后才回家。」

    「为什么呀？」

    「谁知道？那两个人可是充满谜团啊。走吧。」

    高柳同学打开门，走上一旁通往体育馆二楼的阶梯。来到开朝会用的讲台后，又穿过体育馆内。地板被月光照得好亮。即使我小心让自己不要发出脚步声，这里的回音还是出乎我的预料。于是我脱掉鞋子，只穿着袜子追在高柳同学身后。

    我们从体育馆走向专科教室的校舍。这条走廊每年都会展示学生的新春试笔作品。虽然我每次经过都会想起作品被美工刀割破的情景，不过现在回想起来感觉好像是很久之前的事情了。

    就在我们穿过校舍走廊，来到连结走廊的时候，高柳同学忽然停下了脚步。从教职员室可以看到有灯光透出来。

    「――是土井老师留校看守啊。」

    「明明小孩子才刚出生，当老师还真是辛苦呢。」

    「就是说啊。」

    虽然土井老师看起来只有一个人，不过要是被他发现，我们还是会被骂。而且我也不想给他添麻烦。于是我们小心翼翼地穿过教职员室前面，来到楼梯口。为了不要发出脚步声，而踮起脚尖走上楼梯，最后来到通往屋顶的楼梯转角。

    「之前明日美跟佐岛在这边谈话的时候，我真的是慌了。虽然现在可以笑笑带过啦。」

    「我当时也吓到了呀。话说，真想到屋顶上看看呢。」

    我转了一下门把，但果然还是锁着。结果高柳同学竟然从口袋中拿出一把钥匙，把门打开了。

    「为什么你会有钥匙！」

    「这是棒球社代代相传的钥匙啊。不，应该不只是我们，其他社团好像也有的样子。之前就是因为有人忘记锁上门，害仲居发生了那么危险的事情。」

    「原来那件事背后还有那样的内幕呀。」

    来到屋顶上后，一阵风吹过我们身边。我顺着风望过去，便看到月亮浮在夜空中。

    在南方的天上，春季星座――处女座闪闪发光，双连星的角宿一闪烁着柔和的白光。接着，我从屋顶上俯瞰街景。

    「――好漂亮。」

    我们刚才走过的街道亮起光芒。家家户户露出灯光，加上商店的霓虹与排列规则的路灯，总觉得每一盏灯光都象征着住在这座城市的每一个入。

    班上的同学们、棒球社的社员们以及全校师生、刚才与我们擦屑而过的路人们，各式各样的感情聚集在这片夜景中。而妄想少女们则是为夜景增添了色彩。

    「明日美，我的母亲就在那座寺庙喔。」

    高柳同学手指的方向一片黑暗。是妙莲寺的墓园。

    「我就是在那里认识京子小姐的。那个人当时还扮成幽灵吓我呢。」

    「不知道我跟京子姊有没有办法顺利相处啊。」

    「现在不是已经很顺利了吗？而且京子小姐为了跟弟弟有话题聊，还会特地到Live　house唱卡拉OK呢。她可是超有干劲的。」

    「原来她在Live　house唱歌是为了那样的理由啊？可是仔细想想，要是京子姊没有在那边唱歌，我或许就不会变得那么迷惘的说。」

    「毕竟那个人的个性是个麻烦制造者，这也是没有办法的事情。而且要是没有京子小姐，我们或许就不会……交、交、交、交往了呀。」

    「说、说、说得也是。不、不管怎么说，我还是要感谢姊姊才行啊。」

    高柳同学牵住了我的手。

    虽然我们小时候牵过好几次的手，可是自从升上国中之后就几乎没有触碰过了。现在我牵着他的手：心跳竟是如此快速。他手掌的温度让我产生了与小时候完全不同的欲望。

    抱住他亲下去吧。

    我脑海中忽然闪过这个念头，害我的手掌都冒汗了。不过，总觉得他的身体好像也在靠近我的样子。

    有、有什么关系嘛。像仲居不是也亲亲过好几次吗？只要两人心意相通，这点程度的事情应该是可以允许的才对呀。或着应该说，刚才那场意外竟然就是我跟高柳同学的初吻，我实在不能接受。我要重来一次。

    而且像这种时候，我应该要效法男生们色色的妄想少女会比较好才对。抱着这样的心情，我配合高柳同学的身高踮起脚尖。就在这时……

    忽然一阵风吹过屋顶。不知道是上帝还是佛祖的恶作剧，强劲的上升气流袭向我的双脚，把裙子掀了起来。害羞的心情顿时涌上来，让我赶紧放开高柳同学的手，压住自己的裙子了。

    「你、你小心一点啊。我从以前不是就一直在警告你，穿裙子的时候要小心注意吗？」

    「刚才那是没办法的呀！话说，请你不要用那种监护人的语气对我讲话呀！」

    「那这就是男朋友对你的抱怨！」

    「抱怨？竟然抱怨女朋友！请问你对我有什么不满呀，高柳同学！难道是内裤的颜色？」

    「就是那个啦。」

    「你对纯白色不满吗！」

    「不对啦，是那个『高柳同学』，太不自然了吧？看你是要叫名字还是怎样，稍微有点改变行不行？」

    说得也是。

    「真是非常抱歉，夫君大人。」

    「再自然一点。」

    「亲爱的。」

    「别开玩笑了。」

    「主人。」

    「嘿啊！」

    一记回旋踢飞过来，于是我靠扫堂腿把高柳同学绊倒了。只要不手下留情，我还是比他强呢。

    话说回来，我们的行为跟小时候比起来完全没变呀。

    不过我总觉得这样也好。

    或着应该说，这样就足够了。

    对吧，今日子？

    我望向门口，就看到身穿水手服的女孩飘起秀发，走下楼梯了。

    因为对母亲的憧憬而诞生，因为对方是姊姊的现实而变得混乱不清的妄想少女今日子。

    是高柳同学心中对母亲的憧憬做出一个了断了吗？是他接受了京子小姐吗？还是因为高柳同学心中最重要的人又变回我了？不论真相如何，既然他已经不再需要妄想少女，就是一件值得高兴的事情。

    我带着祝福的心情，对仰天倒在地上的他亲了一下脸颊。

    没办法亲嘴唇真是太像我的个性了。

    唉呀，反正总有一天，我们应该可以亲得稍微再成熟一点吧？不，如果我把亲嘴当作考上高中的奖励，或许我就可以考上志愿学校也不一定。人总要抱着梦想嘛。

    我想着想着，忽然想看看星空，于是就跟高柳同学一样躺在地上了。

    眼前可以看到都会区难得一见的银河。我不禁感到开心得不得了。虽然现在只能看到天琴座的织女星，不过只要随着季节变化，牛郎星应该也会升上天顶。我好希望可以跟高柳同学一起欣赏天空到那时候，不，是一直一直跟他这样仰望星空。

    忽然，高柳同学脱下外套，盖在我的身上。外套的温度温暖了我的心，同时因为最近一阵子的精神疲惫，让我顿时感到强烈的睡意。高柳同学的外套好暖活，而且他本人就在身边。这样叫人不要睡还比较困难呢。

    于是我靠在高柳同学的身上，进入了梦乡。

第四卷 现充又怎样？ 第十章 我与梦境与再见了虚无僧

    意识渐渐远去，我发现自己飘荡在一片白雾中。

    飘在云层中的感觉是不是就像这样呢？总之就是一片毫无现实感的白色空间。

    虽然感觉好像有黑白之分，不过跟三个月前的那时候非常相似。

    「喂～把我叫来这里的是和尚吧？快出来呀。」

    这是梦境之中。一定是虚无僧把我叫到「这里」来的没错。那家伙该不是从佛祖手中得到可以入侵我梦境的钥匙了吧？果不其然，虚无僧沙哑的声音回应我了。

    ――峰仓明日美，竟然在男人身旁熟睡，简直毫无防备。成何体统。

    「您劈头就是说教呀？高柳同学才不会对我恶作剧或是做什么怪事，不用担心啦。」

    ――确实如此。然而，深爱的异性睡在身旁，他想必深受烦恼欲望的折磨。汝难得实现愿望，与之交往了。往后别再做出如此折磨男性的行为。

    「……高、高柳同学怎么可能会有那种性欲……要是我梦醒之后发现自己已经献出第一次的话怎么办？」

    ――蠢货，汝不正是因为不担心那种事情，才与高柳尚人交往乎？

    「我开开玩笑啦。话说，您也太过分了吧？」

    ――此话怎说？

    「别跟我装蒜。您现在是在丝路上，准备到土耳其旅游对吧？至少跟我道别一下嘛。」

    ――是听小坂京子说的？实在是伤脑筋的小娃。

    「……我再也见不到您了吗？」

    ――既然已无必要，便不会再见面是也。

    「别说那么寂寞的话嘛。要是以后又发生灾难什么的话，我该怎么办？」

    ――现在的汝已能预防凶事发生，即使发生，也能跨越障碍。汝有值得依靠的河内利沙与佐岛洋平等挚友，更重要的是，汝有高柳尚人是也。

    「可是……」

    ――毋须担心。重要的是，去准备即将到来之升学考试。汝好不容易与心上人在一起了，若考上不同高中，才真是灾难是也。

    「接着恋爱又是念书呀。唉呀，既然都已经成为高柳同学的女朋友了，我才不怕什么升学考试呢。原本占据我所有烦恼比率的恋爱问题已经解决，念书这点小事根本不足为据。」

    ――唔，虽然过于乐观，但这正是汝的优点是也。

    「既然您都称赞我了，就顺便告诉我一件事吧。」

    ――若是贫僧知晓之事。

    「我的妄想少年究竟是什么模样呀？果然是像高柳同学一样吗？还是说，从途中又变得像佐岛同学了？既然事情全部都结束了，告诉我一下也没关系吧？」

    ――汝真的想知道？

    「嗯。」

    我询问虚无僧有关妄想少年的容貌，结果到刚刚都是一片白色的空间忽然起了变化。

    虽然因为眼前都是白色，所以我不清楚到底发生了什么事，不过总觉得好像有一阵风从我背后吹向前方。我为了不要被刮走而蹲下身子，接着我的周围就忽然变成了黑色、褐色、紫色等等各式各样的色彩。

    然后，随着锡杖的声响，巨大的虚无僧突然出现在我眼前。

    「好大！」

    刚才那片白色原来是虚无僧围在脖子上的围巾。虽然我不清楚究竟是我变小了，还是虚无僧巨大化了，总之我刚才似乎是黏在围巾上的样子。

    而现在，我则是坐在虚无僧的掌心上。简直就像进入了西游记的世界一样。

    ――就让汝看看汝的妄想少年吧。

    虚无僧巨大的手解开竹编斗笠的绳结。他是打算把妄想少年的长相投影在自己的脸上吗？就在我抱着期待注视准备掀起斗笠的虚无僧时，从斗笠中忽然绽放出强烈的光芒，让我睁不开眼睛了。

    「等、等一下！我还是不看了，话说，根本亮到看不见呀！」

    我的眼睛感受到一股宛如烧灼般的剧痛，而大叫着要虚无僧把斗笠戴回去。强光于是顿时消失了。

    可是我的眼睛已经被照得只能看到一片白色。别说是虚无僧，根本什么都看不到。

    ――想看自己看不见的东西就会如此。既然不存在，何须去看？

    「说、说得也是，我总算明白真理了。我以后不会想去看多余的东西，不需要看的东西我就不会看了。话说，我眼睛超痛的呀。」

    ――与恶灵扯上关系，只得到那点程度的报应，汝反而该庆幸才是。去使用贫僧给汝的眼药水是也。

    原来如此，那眼药水是在这时候派上用场呀？真不知道该说是早就猜到我的想法，还是售后服务完善……

    ――那么，贫僧要告辞了。但愿不会再见到面啊。

    虚无僧敲响锡杖。

    脚步声与锡杖的声音渐渐远去了。

    自称现世法力最强的虚无僧。

    要我驱除恶灵并赐给我隐形眼镜的神秘和尚。既然他离我远去，就代表我的恶灵已经被驱除了。

    恶灵的真面目其实是附在我身上的妄想少年。虽然他的存在本身并不危险，但我对高柳同学过度期待的个性就很危险了。

    而如果我一直没办法让恶灵消失的话，或许高柳同学就会继续丧失自我而难以预测会发生什么事情，佐岛同学也会被我犹豫不决的心情继续翻弄，搞不好连京子小姐也会被自己的不安情绪压垮。想必大家都会变得不幸。

    虽然我不清楚心灵上的问题，但如果所谓的恶灵就是会让活在世上的人变得不幸，那我确实是被恶灵附身，饱受折磨了吧？

    一路下来的经验让我明白了，人不可以只会妄想。所谓的妄想其实是一种没有自觉的精神疾病。我过去因为喜欢高柳同学，而觉得他是个全知全能、像神一样完美的男孩子。但实际上，他只是个随处可见的普通男生，会因为被女生告白而动摇，也会因为太在意自己喜欢的女生而颓废。

    不过，就算我知道了这些事情，我的心意依然不会改变。如果是四个月前的话，或许我会感到失望也不一定，但现在我反而因为他是个普通的男孩子，而感到安心了。

    发生过各种事件的这四个月，虽然让我学到的竟是如此理所当然的事情，不过也许能察觉到这件事情，就是成为大人的第一步也说不一定。人生的转捩点。我想我以后应该可以过得比较顺利吧？

    就这样，我与虚无僧告别了。

    ***

    隔天早上。

    我在医院睁开了眼睛。

    没错，医院。

    就是以前我发高烧的时候被紧急送院的国立儿童医疗中心。我这次又被高柳同学送来这里了。

    原因是我的眼睛忽然感到难以忍受的剧痛。到刚刚为止，我甚至因为眼睛彷佛被炙热的铁棒灼烧般的疼痛而滚来滚去。

    诊断的结果是角膜浸润。虽然是很少听到的疾病名称，不过简单讲就是一种因为发炎跟细菌感染而引起的眼疾。医生说，这经常是因为错误使用隐形眼镜，例如连续使用抛弃式隐形眼镜或长时间配戴而引起的。

    「……你还好吗，明日美？」

    「非常抱歉，真是给你添麻烦了。」

    「受不了，害我被吓坏啦……」

    才刚开始跟高柳同学交往，就让他操心了，让我忍不住感到自我厌恶起来。站在高柳同学的角度来看，就是跟「女朋友」气氛正好的时候，对方忽然压着双眼大声叫痛，他当然会被吓坏了。回想起自己在计程车里滚来滚去的丑态，真是让我恨不得挖个洞跳下去呀。

    「你眼睛可以看得见吧？」

    「虽然还有点痛，不过可以看得见。话说回来，真的是非常抱歉！」

    「别在意啦。听说等一下要进行精密检查。毕竟这种病通常不会痛到让人昏倒才对，所以大脑最好也检查一下。你可要乖乖接受检查喔？」

    「嗯。」

    不过，我想应该没什么大碍。

    原因恐怕就是因为我没有遵守虚无僧的警告，戴着隐形眼镜睡着的关系。如果是普通的隐形眼镜，只戴着睡一晚……或着说只睡了一下下，应该不会这么严重才对。

    仔细想想，虚无僧已经警告过我关于佩戴隐形眼镜的注意事项了。那位和尚大概是早就预测到我会发生这样的事情吧？而且我刚才瞒着医生偷偷点了一下眼药水，疼痛就立刻缓和下来了。虽然眼睛还很红，但我想应该很快就会恢复了。不过教人感到可惜的……

    「医生说你最好暂时都不要戴隐形眼镜比较好。唉呀，我想你眼睛那么痛，应该也没办法戴就是了啦。」

    就是这件事。

    我想应该不是「暂时」，而是我一辈子都没办法再戴了。或着就算戴上去，也看不见妄想少女了吧？毕竟虚无僧是为了让我驱除恶灵而给我隐形眼镜的，既然恶灵已经消失，我就不再需要隐形眼镜了。

    虽然这样就没办法再见到丽莎、美羽跟唯姬她们，不过我已经：

    病房忽然传来敲门的声音。

    「明日美，你没事吧！」

    「峰仓同学，你还好吗！」

    是利沙跟佐岛同学。明明学校都已经开始上课了，他们却因为担心我而跑来医院。丽莎一定也在旁边吧？

    再也无法碰到丽莎，让我觉得很难过。不过就算看不到也没关系。看，现在看起来不就像是丽莎在佐岛同学旁边吗？

    河内利沙，这位美少女以后应该也会跟我互添麻烦、互相帮助，即使成为大人也依旧是朋友吧？她是丽莎给我的重要朋友。要是没有丽莎，我也不会跟利沙变得这么亲密呀。

    彷佛是为了我留下自己分身的丽莎。

    我想我接下来的使命，就是帮助佐岛同学，回报他为了我创造出丽莎的恩惠吧？

    再见了，丽莎。

    抱着这样的心情，我与不可思议的隐形眼镜也告别了。

第四卷 现充又怎样？ 最终章 我与男生与青春期妄想的她们

    「还特地来送行，真是教人害羞呀。」

    东京车站，东海道新干线第14号月台。

    我们挑选着伴手礼，接着便看到希望号列车第267号班车进入月台打开车门了。

    后来，京子小姐还是逗留了三天，来到东京刚好两个礼拜的时候才买了回京都的车票。在新干线前，我、尚人、佐岛同学与利沙四个人跟京子小姐约好下次校外教学的时候要再见面了。

    京子小姐之所以后来延长逗留了三天，是为了房间的大扫除。

    高柳家的二楼除了尚人跟小爱妹妹的房间之外，走廊深处还有一间堆放东西用的房间。那是尚人的母亲生前使用的房间，而这三天，高柳家全家动员把房间整理干净了。当然，我也有去帮忙。把房间整理干净的理由，只要稍微想想应该谁都会知道吧？

    「这下我大学考试也可以轻松一点啦。真是期待下次来东京呀。」

    「京子小姐，想要尽情享受来东京玩的乐趣，就要妤好掌握自己的学校出席日数喔？我没想到你竟然从开学之后只去过学校一天呀。」

    利沙提醒了一下得意忘形的京子小姐。之前我们逼问她「没去学校两个礼拜没关系吗？」的时候，她竟然忏悔说自己只有开学典礼那一天去过学校而已。我们接着问她这段时间到底在做什么，结果她说是在北海道为一名旷课儿童进行心理治疗。真希望她能搞清楚，她自己才真的是旷课儿童呀。

    「唉呀，别担心，我接下来每天都会去学校啦。人家都难得为我准备了一间房间，我会注意的。」

    没错，京子小姐下定决心，要到东京来念大学了。

    而她本人说自己是「成绩勉强可以上京大而已，所以要再认真一点才行」，看来她的目标应该是东大。虽然我不清楚她是不是开玩笑的，不过她已经确定到时候要借宿在高柳家，而这三天也把家具都买好，让房间随时都能住人了。或许现在就做这种事未免也太早了，但她的用意似乎是想藉机实现跟小爱妹妹一起去逛街的承诺。也多亏如此，这对姊妹的感情已经好到分不开，昨天晚上小爱妹妹甚至哭着要京子小姐继续留下来了。小爱妹妹虽然看起来很成熟，但毕竟还是个小孩子呀。

    「尚人，小爱就拜托你了。要是你给妹妹添麻烦，姊姊我可不会原谅你呀。」

    「我知道啦，姊。」

    「另外也要好好珍惜明日美同学呀。心中的好感必须要说出口才行。要是你轻S怠慢，你的朋友们搞不好就会趁机捣蛋罗？」

    尚人看了一下佐岛同学，露出苦笑。而这位很有可能会捣蛋的好朋友，拍了一下尚人的包包说道：

    「喂，高柳，你不是有东西要交给京子姊姊吗？你不快点拿出来，新干线都要出发啦。」

    佐岛同学好像在催促尚人拿出什么东西。看到那两个人的样子，京子小姐探头过来问了一句「是礼物吗？」结果让尚人满脸通红了。被她那只穿着短裤的大腿贴到自己的牛仔裤上，就算是弟弟也会害羞吧？我想这位姊姊应该多考虑一下青春期男生的心情才对。这样到了明年同居的时候，一定会发生什么麻烦事的。

    就在这时，月台上的旅客们变得急促起来。再过三分钟就要发车了。

    「高柳同学，如果你有什么东西要交给京子小姐的话，最好快一点喔，要不然新干线都要出发了。」

    「我、我知道啦！姊，拿去！」

    尚人从口袋里拿出来的，是一把钥匙。

    是他家的钥匙呀。上面还挂着小爱妹妹最喜欢的小猫钥匙圈。

    「是老爸要我交给你的。」

    「……尚人，我知道你会害羞，可是说谎并不好喔？我最讨厌说谎的人了。」

    个性上还有点像小孩子的尚人被我指责了一下，便改口说道：

    「这把钥匙你随时都可以用。我也期待能早日跟你一起住啦。」

    尚人将钥匙放在京子小姐的掌心上。

    我想这把钥匙，就是对京子小姐来说的「钥匙」了吧？

    证据就是京子小姐从尚人手中拿到钥匙后，泪水便夺眶而出，哭了起来。

    「呃，姊，你是怎么啦！」

    或许尚人并不清楚，但我能明白京子小姐从弟弟手中拿到钥匙而哭泣的原因。毕竟她四年来漫长的岁月中，总是在妄想着这一刻的到来。在她身上，也有个妄想少年尚仁呀。

    新干线发车的铃声响起。

    国中三年级开始之后，过了三个礼拜。

    我交到了男朋友，尚人也交到了女朋友。京子小姐获得家族，实现了长年来的愿望。我与利沙成为了挚友，与佐岛同学也成为了很好的朋友。我虽然让这两位朋友失恋了，不过我们的友情依旧。不，或许更加坚定了。

    如果有人问我，得到隐形眼镜后的这四个月中，我最大的成长是什么。我一定可以挺起胸膛回答，就是像现在这样处在堪称是Happy　end的状况中呀。

    国中三年级的生活，现在才要开始。

    决定自己的志愿学校，夏天努力准备考试，秋天参加校外教学，冬天则是有升学考试等着我们。

    我想跟尚人考上同一所学校，所以我必须要拚命用功才行。要是不那样做，虚无僧搞不好又会来驱魔了。但愿我以后都可以不用再见到那位和尚呀。

    「那么，大家再见啦！」

    发车铃声结束，京子小姐背起背包走进新干线了。对于教导我许多事情的她，我真是相当感谢。另外，也感谢大家，感谢昨日的我。

    就这样，小坂京子回京都去了。

    「话说，接下来大家有什么打算？」

    目送新干线离开月台后，尚人对大家如此问道。

    「我有学生会的工作，所以要去学校一趟。河内同学呢？」

    「我要去Live　house。泽田一直吵着要我上台唱歌呀。反正我也变闲了，干脆就努力成为一名歌姬吧。明日美要来玩吗？」

    「我要去念书才行呀。从今天开始，我要以考上跟尚人同一间高中为目标，努力用功！」

    大家竟然「咦！」地大叫出来了。何必那么惊讶呢？我现在可是个懂得放眼未来的女人呀。

    「那我就教你功课吧。」

    尚人拍了一下我的肩膀，说出很有男朋友气概的一句话。果然，我喜欢的人就是很了解我。

    我希望以后能永远跟他在一起。高中、大学、成人之后，还要一直在一起。这就是我现在唯一的想法。

    而我相信，这也是非常幸福的事情。

    然而，这时候的我并不知道，未来还有重重的考验在等待着我。

    像是三年A班发生学生不听课的事件啦，我保管收藏的隐形眼镜被人偷走啦，利沙考上京都的明星高中并成为了青春期谘询事务所的二代目所长等等。真的有各式各样的事情在等待着。

    不过，那些都是将来的事情。

    现在，我们在车站大厅道别，各自走向自己的路了。

    我跟尚人为了准备考试而回家。

    佐岛同学走向学生会办公室。

    利沙前往Live　house。

    大家都朝着自己的将来前进。

    「走吧，明日美。」

    「嗯！」

    而我也找到了自己该走的道路，迈出步伐。

    与尚人一起。

    与我最喜欢的人一起。

第四卷 现充又怎样？ 后记

    您好，我是矢野唯。

    感谢您阅读『我与男生与青春期妄想的她们』系列作品。出道作品能够连载到第四集，都要归功于各位读者的支持。真是非常感谢。

    回想起来，在执笔「青春期妄想」的这一年之中，我真的遇到了好多愉快的经验。在「ENTAME大奖赛」中获得优秀奖，实现长年来作家出道的梦想。以前就算我写了小说，读者也只有我自己一个人而已。而现在我的书竟然陈列在全国书店的架子上，可说是相当大的进步呢。另外，在读者回函或网路上看到各种感想，有时候甚至收到读者的亲笔信，对于渴望有人对自己的作品提供感想的我来说，真是如美梦般的日子呀。我必须要好好谢谢峰仓明日美才行。

    说到致谢，其实我一直以来，每当作品完成的时候，都会进行「致谢仪式」。也就是到我经常光顾的咖啡店，对作品中最为活跃的角色抱着感谢的心情招待咖啡与蛋糕。明明是一个人光顾，却坐在双人席上，连餐盘也准备两个，可说是相当让人眼无言的景象。不过这已经变成例行公事了，所以我一点都不害怕呢。

    首先，我第一集的时候招待丽莎吃了纽约起司蛋糕；第二集是请幸子吃了焦糖戚风蛋糕；第三集则是请佳奈吃了墨西哥莱姆派。一边妄想着这些女孩们究竟会喜欢什么蛋糕一边点餐，其实相当有趣呢。

    就这样，我打算最后一集要请峰仓同学吃蛋糕。这女孩明明只是个国中生，却非常努力呢。为了朋友或妄想少女四处奔波，有时候差点被冻死，有时候又被活埋。虽然是个有妄想癖好的小变态，不过也是个在关键时刻很可靠的孩子呢。话说回来，连作者都万万没有想到她最后竟然可以成为一名现充呀。或着应该说，我明明是作者，却总是无法预测她的行动，害我伤透了脑筋。明明刚才还在叫「高柳同学&#10084;」什么的，一转眼又对丽莎的膝上袜流口水，行动毫无一贯性。也因为这样，我相当烦恼该请她吃什么蛋糕当犒赏呀。

    是苹果千层派比较好吗？还是想吃柠檬蛋糕……？比较想喝咖啡？还是红茶……？不管点什么感觉她都会开心，又感觉她会抱怨。交到这样的女朋友，想必高柳同学会很辛苦吧？

    我虽然因为峰仓明日美而伤透了脑筋，不过她也救了我。毕竟就是她让我实现了出书的梦想呀。对自己写的角色道谢或许很奇怪，但我还是相当感谢她。另外，这一路以来关心她活跃表现的各位读者、长岛编辑、编辑长、编辑部的各位、老家的朋友、赋予明日美他们生命力的雅秋乃老师，真的是非常感谢大家，感激不尽。那么，在帮明日美选蛋糕的同时，我就写到这里了。期待将来有其他机会能与各位再相见。

    矢野唯

第四卷 现充又怎样？ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)