★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我被绑架到贵族女校当「庶民样本」>


第一卷 序章 欢迎庶民

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子

    录入：fujibayashi

    修图：工口姐姐

    「这位就是从今天起，负责担任本校《庶民样本》的神乐坂公人同学。」

    女仆长九条小姐透过麦克风说道。

    这里是一座格调高尚的木造大礼堂。

    众千金小姐们，个个眼神发亮地仰望着在舞台上动弹不得的我。

    低垂于我身后的布幕上，写着『庶民说明会――欢迎庶民――』等文字。

    全校从幼儿园到短大的学生，皆端正地坐在排列整齐的木制椅子上；从她们完美的坐姿，便能看出她们良好的教养。

    「……那就是庶民啊……」

    不知谁发出的一声喃喃低语，一路传到了勾勒出圆弧形的灰泥天花板。

    对于她们这群从没踏出过学校一步的超级温室花朵来说，我这个『庶民男性』，等于是种不明生物。

    她们对我所抱持的好奇心以及兴奋的心情，全都化为闪亮亮的眼神，笔直地朝我投射而

    来。

    这里是《清华院女子学校》，也就是出身名门的千金小姐们，以成为典雅的传统日本女性

    为目标而接受教育的学舍。

    这里聚集了一群从未接触过俗世的清纯少女，是一所顶级的贵族学校。

    从今天开始，我就要在这里就读。

    「有谁想对庶民提出问题？」

    九条小姐才刚说完，礼堂内的空气就像瞬间膨胀一般――

    「「「「「「「「「「我！」」」」」」」」」」

    千金小姐们不约而同地全部举起了手。

    她们的姿势非常地优雅而美丽，虽然每个人都很有规矩地不发一语，但她们的表情散发着「请选我」的光环，用眼神不断对九条小姐送出光波。

    「那么，就请庶民选一位吧。」

    「咦？！」

    忽然间，所有的人都望向我。

    她们纯洁无瑕的眼神宛如星星一般散发着光芒――

    选我！选我！我想问问题！我想知道有关庶民的事！！

    从短大生到幼儿园的小女孩，每个人都对我投以单纯无垢的憧憬与好奇心。

    因为她们从未见过像我这样的『庶民』。

    「…………」

    在这种慑人的气势下，我不由得僵硬得如石头一般，同时汗如雨下。

    ……为什么我会身陷这种状况呢？

    故事得从昨天说起。

    「让我吻你啦！！」

    插图

    啊，不对。

    这是更之后一点的事。

    因为印象太深刻，所以一不小心就想起来了。

    顺带一提，这家伙是一位叫做天空桥爱佳的千金小姐。

    因为某些原因，她在学校总是独来独往。

    这家伙为了解决这个问题，而前来拜托我……总之这也包含在内。

    事情发生在昨天早上。

第一卷 第1章 原来不是我啊

    我们的教室遭到了恐怖攻击。

    时间是四月。高中的新生训练才刚结束，艰涩的课业正要开始对学生张牙舞爪。

    好困喔，好累喔，今天是星期二耶，今天的课最讨厌了。超烂――正当我一边这么想着，

    一边心不在焉地听着晨间班会的报告时――走廊上传来一阵我不曾听过的，像是硬底鞋发出的脚步声，同时出现许多黑影。

    「喀啦！」教室的拉门被拉开，黑影涌进我们的教室内。

    一群穿着像是特种部队的服装，怎么看都不像一般人的男子们，整齐地排列在黑板前。

    「安静。请不要吵闹。」

    站在正中间的男子说道。

    他那有礼貌的口吻，听起来就像是电影里的恐怖份子首脑，让人不寒而栗。

    导师僵立在讲台上，我们也无法动弹，几个女同学哭了起来。

    「公、公人……」

    坐在我后面的青梅竹马――惠理，突然紧紧抓住我的制服。

    「你要当惠理的挡箭牌喔。」

    都到了这种时候，你竟然还能保持一贯的态度，从某种角度来看也真不简单。

    就在此时――

    「……唉。看来是展现我真正实力的时候了。」

    坐在我前面的山中，看似有气无力地站了起来。

    真、真正的实力……？

    平常毫不起眼，在课堂上不是睡觉就是看着窗外，比任何人都适合「平凡」两字的山中，竟然自信满满地飘然走向恐怖份子。

    你、你该不会是……那个吧？

    平时假装成平凡的样子，但其实拥有特别的能力OR在面临恐怖攻击这种危机时，沉眠于体内的力量才突然觉醒的特选角色？这样的特选角色……

    原来不是我啊。

    「呵呵……吃我这招！」

    山中在两秒内就被制伏了。

    山中――！

    这么说来，他好像有加入空手道社……

    再没有人敢轻举妄动，只有山中用关西腔喊出的「真的很对不起」响彻教室。忽然间――有个女仆走进了教室。

    她给人的第一印象，就是「这个人是个千真万确的女仆」。

    我曾看过所谓的「秋叶原女仆」，而眼前这个女仆，不但衣服质料和她们有着天壤之别，身上散发出的光环也不同，我和全班同学都不禁屏气。

    她看起来年纪似乎比我们小一点。剪齐的浏海和带有稚气的眼阵，散发着漆黑光泽。

    宛如官家公主一般的高尚气质，加上冷漠带刺的氛围，该怎么说呢……我心中浮现了『超S的千金小姐』这个词。

    她走到了我的面前――然后说：

    「神乐坂公人。我们来接您了。」

第一卷 第2章 好香的味道

    我被绑架了。

    我的双眼被蒙住，双手被捆绑，倒卧在车子的后座。

    我不停地颤抖。

    事情为什么会变成这样呢？我接下来会变成怎样呢？

    而且，为什么我要躺在肌肉男的大腿上，还被他用奇怪的手势抚摸着屁股？我接下来到底会变成怎样？

    我害怕得不停发抖。

    「差不多可以解开他了。」

    女仆的声音从前座传来。

    那只触感粗糙的手依依不舍地离开我的屁股，将我手上的绳子和蒙住眼睛的布解开。

    让我躺在大腿上的肌肉男，是个五官很立体的帅哥，身上穿着像是制服的蓝色连身服。

    我使尽全力将眼神从他那充满挑逗意味的微笑移开，望向窗外。

    映入眼帘的是一大片田地以及远方的山。

    车子行驶到现在，应该还不到两个小时，不过事实也正是如此。虽然大家老是喊着日本很

    小，但其实仍有许多空旷的土地，以及这样的景致，住在郊区的人都知道。

    我将手伸进口袋，想拿出手机看一下时间，才发现――手机不见了。

    「我先帮您保管了。」

    坐在副驾驶座上的女仆说道。她刚才说，她叫做九条美由纪。

    她映照在镜子里的眼神，冷酷得极为自然。

    「我们稍后就会还您。毕竟您这个人，还有您所持有的一切物品，对本校学生来说，都是珍贵的『样本』。」

    「样本……？」

    「抵达之后我们会再说明。请再稍微休息一下。」

    语毕，她对肌肉男使了一个眼色。

    抱&#9829;

    他用那结实的肌肉抱住了我。

    「咦！？」

    讨厌！好硬！好大！！好香的味道！！为什么我要遭遇这种惨事！？

    「请冷静――请再用力一点。」

    紧抱&#9829;

    「为什么――！？」

    在胸肌与肱二头肌的包围之下，我度过了一段漫长的时问。就在一切已经超越恶梦，而我仿佛即将觉醒于崭新的现实时――车子停了下来。

    前方是一条隧道。

    路上没有铺设柏油，隧道的另一头，通往平常罕见的山路。

    此时，车子的前门与后门同时敞开，男性驾驶员和一直紧抱着我的「不做吗？」肌肉男都下了车。

    （谜之音：♂亚拉那一卡♂？）

    「辛苦了。」

    对两名男性这么说，同时取代他们坐上车的，是另外两名女仆。

    两名男性下车后，便搭上跟在我们后方的另一辆车离开了。

    突然间，车内除了我之外，全都是女性。

    「女仆长，可以出发了吗？」握着方向盘的女仆向九条美由纪问道。

    「麻烦你了。」

    女仆长……也就是说，这个女生很了不起？

    车子再度发动――驶进了隧道。

    黄褐色的灯光流泻而过。

    隧道非常漂亮，令人难以相信它位在如此偏僻的地方。

    车里一阵沉默。

    气压的变化让耳朵感到些微不适，同时我也变得更紧张了。

    ――到底要去哪里呢……？

    我望向坐在我身旁的女仆，她漂亮得就算登上杂志也不足为奇。

    她察觉了我的视线，于是对我露出微笑。我吓了一跳，赶紧把视线转向前方。

    我不懂此刻的一切到底是怎么一回事。

    我……到底会怎样呢？

    车子终于开到隧道出口。

    经过那条长长的隧道，出现在前方的是――

    一所学校。

    平缓的山坡下，是一片美丽的景致。

    群山三百六十度环绕着学校，应该算是所谓的盆地吧？被天然屏障包围的广阔平地上，耸立着许多建筑物以及运动场、网球场、庭园、日式建筑、放牧着马匹的牧场，甚至还有一片停泊着游艇的湖。

    蔚蓝的天空看似格外地高。

    我们在种植着整齐绿色行道树的石子路上缓缓前进。

    我们离大门愈来愈近。

    感觉上，这个嘛……就像欧洲的超级贵族学校吧？

    但同时也散发出日本悠久的历史与传统氛围，大概像是明治、大正时代的味道吧。

    「清华院女子学校。」

    九条美由纪说道。

    「这就是从今天起，您所要就读的学校。」

    …………啊？

第一卷 第3章 我最喜欢肌肉了！

    「我叫做来待早百合。我是女高中生」

    怎么看都不到三十岁的校长，带着天真无邪的笑容说道。

    真是个难处理的吐槽点。

    ……此刻，我身在校长室。

    这间房间以炫目的白色、金色与深灰色构筑而成，优雅而充满格调。

    穿着套装，在房间里等着的女性就是校长。

    她那和蔼可亲的态度，比起校长，反而更像幼儿园老师。不过，该说是不食人间烟火吗？从她身上流露出的气质，可以明显感受到她的成长过程不同于一般人。

    她是个非常漂亮的人。

    但是已经接近三十岁了。

    我的个性并没有积极到在这种状况下还能吐槽，正当我思忖着这是怎么一回事时――

    「喂、喂&#9834;」

    校长自己吐槽了。她稍微伸出手，做出一个可爱的动作，看来这一连串动作是有连贯性

    的。

    （谜之音：（<fω&#8226;）☆）

    「对了，神乐坂同学？」

    她若无其事地继续说道。

    「小美好像用了比较强硬的方法，对不起喔。」

    小美――把我绑架来的九条小姐，现在正随侍在校长身边。

    「本来应该是由小美一个人去神乐坂同学家，把事情的原委说明清楚之后，再邀请你来

    的。」

    「咦！？」

    那恐怖攻击和我在车上遭受的心理创伤是怎么一回事！？

    「因为我不敢自己一个人出去。」

    小美丝毫不觉得自己有错。

    「就算是这样，也不用带一支军队来吧！！」

    「小美，你要向神乐坂同学道歉喔。」

    九条小姐转向我，缓缓地低下头。

    「对不起。」

    ……啧。

    咦？她刚刚「啧」了一声对吧？

    「先――先别管这个了，刚刚提到的原委是什么！？为什么我会被带来这里！？」

    「我现在正要开始说明，请您保持安静。您这个没异性缘的镓伙。」

    「没异性缘！？」

    「对不起。我一不小心就说错了。」

    「你应该先说明那个『一不小心』是从哪来的吧！」

    「（翻）根据资料，您没有与异性交往的经验。」

    ……可恶！！

    「调查结果也显示，对您抱有好感而接近您的女生人数为零。」

    「呜哇啊啊啊！？」

    「小美，没异性缘是什么意思？」

    「所谓的没异性缘，就是九年代中后期，在网络――」

    「不要再说这个了！快说明！告诉我事情的原委！好吗！？」

    在我的恳求之下，九条小姐露出莫可奈何的表情，以一副施恩于人的态度――

    「本『清华院女子学校』，是一所专收名门千金，以养成日本传统女性为宗旨的传统学

    府。」

    她开始说明。

    「我们的使命，就是在这个远离俗世的地方，让学生们学习符合身分地位的教养、礼仪，

    并培育清新的心灵。」

    ……这就是所谓的贵族女校吧。

    「这是一个历史悠久，并且不为一般世俗所知的特别场所。」

    「不为一般世俗所知……也就是你们刻意把这里藏起来？为什么呢？」

    九条小姐刻意露骨地叹了一口气。

    「什么啦！？」

    「没什么。」

    超令人不舒服的。到底是为什么呢？

    「因为我们要保护学生，使她们不受世间的好奇眼光以及诱拐等犯罪的影响。就像您来的时候看见的，这里是一座被群山环绕的陆上孤岛。再加上政府的协助，地图上根本没有这个地方。包括网络服务等，所有的地理信息都经过了处理。」

    「政府……？」

    「因为学生家长个个都是对政府极具影响力的名门，能做到这一点也是理所当然的。」

    九条小姐继续说。

    「国内虽然有好几个没显示在地图上的地方，但没显示的学校只有我们这一间唷。」

    校长用宛如在炫耀自家宠物般的口吻说。

    连goodle map的信息都可以处理……未免也太厉害了吧。

    「这是一间由名门所打造的名门学校，可以说是『现代的贵族学校』。」

    九条小姐露出自豪的表情。

    「我们在这个隔绝一切世俗的环境下，依照传统，细心地培育这些从小就入学的千金们。我们的使命，就是让她们在毕业时，能够成为一名了不起的传统日本女性。」

    我觉得自己好像看见了一个完全不同的世界。

    光是这间高级且有格调到令人头晕目眩的房间，就和我以往所看过的地方有着天壤之别，宛如另一个世界。原来真正的上流阶级，就是这么一回事啊……我不禁心生感触。

    「为什么要把我带来这种地方……？」

    听见我的疑问后，九条小姐说：

    「当然，本校是禁止男性进入的。包括所有的学生与教职员，校园里清一色都是女性。过去从来没有例外。」

    过去……？

    校长和九条小姐带着复杂的表情互相对望着。

    「其实，近年来我们遇到了一个问题。」

    「问题？」

    「是的。」

    九条小姐面带认真的表情颔首。

    「有许多学生在毕业之后，由于学校与外界的差距太大而饱受冲击，于是每天躲在家里，变成沉迷于网络游戏的废人。」

    我差点跌倒。

    「其中，还有千金小姐特别请富士Ⅱ制作网络游戏专用的超级计算机呢。」

    「这些千金小姐在干嘛啊！？」

    「从此之后，其他的千金小姐也陆续购买了超级计算机，最后竟演变成毕业生互相竞争计算机效能的硬件大战。」

    「听起来业界似乎因为这种特殊需求而赚了不少呢，小美。」

    「这是不幸中的大幸。」

    「才不是什么大幸咧――！！就连沉迷在执事咖啡厅里的千金小姐，也不会因为网络游戏而展开计算机效能竞争吧！！」

    「由于走上了（网络）不归路的毕业生为数众多，本校相当重视此现象，因此正致力于修正课程纲要。例如在大学部四年级的『毕业实习~第一次看电视~』中，我们提议将『※和妈妈●起』换成更刺激的『*pythagora●witch』。但仍有些教职员认为『py●gora Switch太过刺激』，两派的意见僵持不下。」

    （编注：暗指「和妈妈一起」与「pythagora switch」，都是日本NHK教育电视台的幼教节目。前者是音乐体操节目，后者是介绍机关游戏的教育节目。）

    「另外，藉由『光之美少女』官方网站进行的网络实习课程，我们也想列入毕业课程

    呢。」

    「校长，我们发现那个网站的留言板上的人们，有些问题呢。」

    「咦，什么问题呢？」

    「住口！我已经吐槽不完了！！」

    （谜之音：贵圈真乱……）

    「在这个时代，清华院和外界的差距实在太大了，对吧？」

    校长气定神闲地说。

    从她们的话听来，这里的千金小姐们都不使用网络，也不看电视？

    我似乎来到一个不得了的地方了……我不禁再次战栗。

    「――把您叫来这里，正是改善措施的一环。」

    「我……？」

    「是的。」九条小姐说。

    「虽说这些千金小姐毕业后，也会生活在上流社会之中，但只要一离开校门，就难免会接触到俗世。因此，为了让她们在那个时候不至于受到过度冲击，必须先让她们『免疫』才行。」

    「话虽如此，但要是做得太过火，岂不是本末倒置？」

    「我们已经针对这个问题讨论过了。在与本校的传统取得平衡的前提下，我们必须采用何种方式，才是最理想的？于是……」

    「我们决定请一位庶民来这里。」校长继续说道。

    「我们会请庶民说明俗世的一切，并请庶民和千金小姐们一起念书，这样一来，千金小姐们就会慢慢习惯了。而且庶民又是男性，正好一石二鸟上」

    「对异性的抵抗力太差，偶尔也会成为问题。为了解决这个问题……」

    她指着我。

    「所以您被选为本校的――《庶民样本》。」

    「…………」

    ……总之，我大概搞懂了原委。

    「可是，为什么是我……？」

    「『神乐坂公人，十月六日出生。十五岁。县立第一高中普通科一年级。』」

    她不知从哪里拿出一份数据，开始朗读。

    「『入学成绩几乎为平均值。其他项目也皆为平均值。兴趣是烹饪，个性勤勉。乐于助人是其众所皆知的特色，国中时的绰号是「赛巴斯丁」。』」

    哇，真的调查得很仔细耶。

    「『可评断为标准而善良的《庶民》，适合作为样本的候选者。更重要的是，他具有一种

    ――其他候选者所没有的优异资质。』」

    咦？我有那种东西吗？

    「『那就是……』」

    是、是什么呢……（好紧张）。

    「『他喜欢男生。』」

    （谜之音：233）

    「啊。」

    「而且，他是个只会对肌肉男产生性冲动的恋肌肉狂，也就是真正的同性――」

    「等一下！！」

    「怎么了吗？」

    「谁是恋肌肉狂啊！？」

    「不是吗？」

    「你们是从哪一点判断的啊！？」

    「『平常完全不和女生接触，只和男生在一起。』」

    「……搞清楚好吗！！」

    「关键在于您的青梅竹马――花江惠理的证词。透过假扮成学生的女仆，我们得到了，『嗯，对啊』的肯定答案。」

    「那家伙……！」

    「刚才说您没异性缘，是我们弄错了。在此订正，并向您致歉。」

    「不必道歉！！」

    我全力否认。

    「总之那全都是误会！！」

    「……您是指『恋肌肉狂』的部分错了吗？」

    「对啊！」

    「您是说，我为了缓和您在路上的紧张而安排肌肉男的心意是错的吗？」

    「那个地狱原来有那样的意义啊！？」

    「……真是伤脑筋呢。」

    校长的表情蒙上了阴霾。

    「是。这是非常严重的事态。」两人之间充满着严肃的气氛。

    「……怎么了吗？」

    「神乐坂大人。我已经说明过，这里是一间特殊的女子学校，对吧？」

    「嗯……当然，我非常乐意离开。应该说愈快愈――」

    「如果您不是恋肌肉狂，那么为了保护机密，我们必须请您在另一个『地图上没有的地方』度过余生；如果您继续待在本校，那么为了保护学生们的贞操，我们必须将您的男性●予以切――」

    「我最――――――喜欢肌肉了！！」 (特大字）

    「听到您这么说，我就放心了。」

    「神乐坂同学是喜欢男生的，真是太好了。」

    「不，校长。我喜欢的是肌肉，只有限定肌肉而已。」

    ……我好久没这么想哭了。

    「啊，顺带一提，我们已经替神乐坂同学办好转学手续了唷。」

    「我们的工作人员也已经向您的家人说明清楚了。我们将替您家进行大规模的改建，作为谢礼。」

    「你们家的浴室会变成天然温泉耶。是不是很棒呢？」……一点也不棒！！

    我又用不到！！

第一卷 第4章 我立刻撰写感谢状

    学校的钟声响起。

    我看了一眼桌上的时钟，现在大概是午休时间吧。

    「那么，现在就请您和学生们见个面。」

    九条小姐说。

    「见面？」

    「是的。和您即将就读的高中部一年级班上的千金们见面。」此时――

    ……叩叩。

    门口传来温文有礼的敲门声。

    「是。」

    『我是有栖川。我带着高中部一年级的学生来了。』

    一个宛如铃声般轻脆悦耳的女孩声音。

    九条小姐走向门口，准备开门。

    「神乐坂同学。」

    校长温和地对我说。

    「本校几乎所有的学生，从小就没接触过父亲以外的男性，也没有见过庶民。请小心点，不要对她们造成太大的刺激喔。」

    九条小姐转动门把，将门往内侧拉开。

    我紧张得心脏狂跳。我在目前为止的人生中，也没有见过千金小姐。而且，所谓完全不经世事的温室花朵……会是什么样的人呢？

    敞开的门外――是一排穿着制服，排列整齐的千金小姐。

    啊，果然不一样。

    跟我们班上的女生身上散发出来的气质，完全不同。

    从表情、直挺的背脊一直到指尖，全身上下都像是由一片片拼图组合而成，散发出充满高雅气质的光环。我瞬间就被说服了。

    千金小姐们静静地……走进房内。

    她们的姿势和一般人不同，展现出的优雅也和一般人不同，而且完全没发出脚步声。

    她们大约有三十人，排成六列，在房间的中央停下了脚步。

    我――完全被慑服。

    「有栖川同学。」

    「是。」

    听到校长的呼唤，站在排头的女孩子回答道。

    「这是本校邀请来的庶民。请向他打个招呼。」

    「我明白了。」

    她轻轻地行礼，接着转过身，静静地走向我。

    她大约在距离我一公尺的地方停下了脚步，与我面对面。恰到好处地等了一下子之后――

    「我是高中部一年级的班长，我叫做有栖川丽子。」

    千金小姐中的千金小姐――我的脑中浮现这个词汇。

    无论是充满光泽的微卷长发，纤合度的身材曲线，漂亮的指尖，甚至连脚尖并拢的方式，全都散发着优雅高贵的气质。

    而且她是个不折不扣的美女。她的微笑有如一朵白蔷薇，带给人清新的感受，同时看起来温柔无比，仿佛世上没有任何事能惹她生气。

    「请多多指教。」

    她鞠了一个躬。看见她完美的举止，我忍不住吐了一口气。

    在我看呆了的时候，她依然维持着四十五度的鞠躬，过了一会儿才恢复原本的姿势。

    我和她四目相接。就在那一瞬间――有栖川同学的脸颊突然泛起红潮，赶紧低下头。

    她湿润的双眼，仿佛正说明着自己的不知所措，忸忸怩怩地露出了微笑。

    插图

    不知污秽为何物的千金小姐。

    我顿时明白了。

    「呃……那个，俺是神乐坂公人。」

    一瞬间，房间里的空气「轰」地爆炸开来。

    那是站在我后方的千金小姐们所散发的气息。

    「……『俺』。」

    「他说『俺』耶。」

    「原来庶民真的会这样自称耶。」

    「好厉害……」

    她们不知在窃窃私语着什么。

    接着，不知为何，她们用闪闪发亮的眼神，热切地望着我。

    「？」

    千金小姐们仿佛再也无法压抑兴奋的情绪，我强烈地感受到她们对我所抱持的好奇心。

    「各位。」

    有栖川同学轻咳了几声，千金小姐们顿时露出惊讶的神色，慢慢安静了下来。

    哔哔哔哔哔…………（来电铃声）

    这个声音――是我的手机？我摸摸口袋，才想起手机被九条小姐拿走了。就在此时――O窗@@OO@@……！

    千金小姐们忽然开始骚动了起来。

    「那、那是什么！？」

    「那是什么声音！？」

    「大、大家，请冷静下来！」

    这时，九条小姐将我的手机从围裙里拿了出来。

    看见正在响的手机，她们再度涌起一阵骚动。

    有栖川同学带着快要哭出来的表情说

    「九、九条小姐，那到底……是什么？」

    「这是我暂时替那位庶民保管的东西，它的正式名称叫做『移动电话』。」

    「行动……电话？」

    「正如其名，这是一台小型的可携式电话机，在社会上广泛地被使用。」

    忽然间――

    哇（特写加大）地一声，千金小姐们一拥而上。

    「电话！？」

    「这是电话！？」

    她们围着九条小姐，仔细地端详着她手里的手机。

    「这么薄又这么小的东西，竟然是电话……」

    「讨厌啦。九条小姐，你在开玩笑吧？」

    「对呀。这个东西和电话的形状完全不同呀。」

    ……她们……真的没看过手机吗……？

    骗人的吧。这里的千金小姐们，未免也太远离世俗了吧……？

    「哔」地一声，九条小姐按下了通话键。

    『你这家伙现在在哪里啊！？』

    我的青梅竹马惠理的声音，连站在这里的我都能听得一清二楚。

    『转学是怎么回事？莫名其妙，不可原谅。下课后来我家喝茶，顺便帮我打扫，我要确认脚本。啊，顺便帮我买薯条三●弟来。我要培根蛋奶口味的（笑）。』

    我那*DQN青梅竹马的声音，响彻了这个属于上等名流的空间。我一方面感到丢脸，另一方面又觉得让千金小姐们听到这种东西，实在很歉疚。顺带一提，培根蛋奶口味早就停产了。（编注：意指缺乏常识的网络用语。）

    「真……真的耶！！」

    「听得见声音耶！！」

    千金小姐们再度发出惊叹。

    我能感受到惠理的无言。

    九条小姐将手机朝向有栖川同学。

    有栖川同学战战兢兢地将脸凑近――

    「喂……喂？」

    一股紧张感笼罩着千金小姐们，仿佛这是电话刚被发明时的实验似的。

    『…………你是谁？』

    「通了！！」

    现场欢声雷动，众人直呼：「好厉害唷！」「好厉害唷！」

    「您好，我叫做有栖川丽子！」

    「丽子大人！我也想说说看！」

    「我也想！」

    「各位，对方会受惊的――我们这么喧闹，吵到了您，真是对不起。实在是因为我们是第一

    次看见这个叫做移动电话的东西，真是非常汗颜。」

    『…………………………………………』

    「我诚恳地欣羡各位庶民能持有如此美好的物品，我很感动。对了，我想这也是种缘分吧。还请您务必告知您尊姓大名――」

    「嘟――」地一声，电话断了。

    「喂？……喂？」

    千金小姐们神情紧张地注视着有栖川同学。

    「……断线了。」

    千金小姐们发出「唉呀……」的叹息，面露不安。

    「发生什么事了呢？」

    「电话突然断线，一定是发生了什么不得了的事情吧。」

    「该不会是……对方身体突然不舒服？」

    「怎么会！噢，该怎么办呢……！」

    「我来撰写慰问信！」

    「太可怜了！真想代替她受苦……！」

    「各位，请冷静。」

    有栖川同学一开口――众人便立刻安静了下来。

    「对方一定是临时有什么急事吧，因为刚才声音听起来很健康啊。」

    顿时，所有的人都松了一口气。

    「既然丽子大人都这么说了，那一定不会有错。」

    「那么，各位，让我们一起来祈祷，祝福那位小姐的事情能够圆满顺利地进行吧。」

    「「「「「是，丽子大人。」」」」」

    接着，千金小姐们便双手合十，开始祈祷。

    「…………」

    我瞠目结舌地望着她们宛如正散发出光芒的身影。

    不过话说回来，连手机都不知道，未免也太……

    这里的千金小姐们，真的是被呵护备至的超级温室花朵耶。

    这一切已经超乎我的想象了。原来现实世界中，竟然真有这种地方啊……

    「不过，那真的是电话呢！」

    祈祷结束后，众人的眼光又回到了手机上。

    「九条小姐，可以让我也拿拿看吗？」

    「请。」

    「谢谢你――唉呀，好轻喔！」

    「原来是要这样折迭的呀！好厉害唷！」

    千金小姐们轮流传阅我的手机，表现出纯粹的惊讶与感动。

    「庶民们竟然平常就在使用这么棒的东西。」

    「真厉害……」

    「庶民好厉害唷！！」

    此时，有栖川同学望向我――

    「对了！各位，那是公人大人的东西唷，我们必须赶快还给他才行。」

    「唉呀，说得也是耶。」

    千金小姐们看看手机，又转向我――接着脸红了起来。

    她们带着困惑的表情彼此对望。

    「怎么办……」

    「光是用想象的，心脏就好像快要跳出来了……」

    就在她们轻声地讨论着什么的时候――

    「……我去。」

    有栖川同学握紧拳头。

    一瞬间，千金小姐们不约而同地对有栖川同学投以尊敬的眼光。

    只不过是把手机还给我，有必要把气氛搞得这么紧张吗？

    她用双手恭敬地捧着手机，来到我的面前。

    「公人大人，非常感谢您让我们欣赏这么美妙的东西。」

    这么自然的尊称方式，也很有千金小姐的架式。

    「呃，嗯……」

    就在我准备接过手机的时候――

    「丽、丽子大人！」

    不知为何，后方传来一个慌张的声音。

    「我、我怎么会这么胡涂……！」

    「？」

    「请、请您稍待一下，公人大人！我现在立刻撰写感谢状！！」

    …………啊？

    当有栖川同学转往门的方向，一名女仆便像风一般倏地进入房间，为她递上信封信纸。

    「噢，可是怎么办呢……站着写实在太不得体了。」

    「你可以用那张桌子唷。」

    「校长，谢谢您！」

    有栖川同学在接待客人用的桌子前坐下，用钢笔流畅地写下一封信。

    她用缎带将感谢状绑好，再连同手机及一袋包装得很可爱的饼干，一起放进一个看起来相当高级的小盒子里，再在盒子上系上缎带――

    「请！」

    她将盒子递给我。

    「……」

    「――啊！」

    有栖川同学像是突然惊觉到什么似地，把小盒子放进从女仆手中接过的素面手提袋里。

    「请！」

    变得好拿多了。

    「真不愧是丽子大人！」

    「真是太周到了！」

    千金小姐们发出感叹。

    「如果换作是我，还以为写好感谢状就够了呢。」

    「如果是我，可能会在移动电话上系上缎带，就还给对方了呢。」

    「哇，那样也很棒啊。」

    「唉呀，谢谢你的夸奖。」

    我有种眼前出现了一座高贵花园的错觉。

    …………这里真的是日本吗？

    一瞬间，我非常认真地以为自己是不是误闯进了什么平行世界。她们和我至今见过的女生可说是天差地远。

    我从有栖川同学手中接过纸袋，觉得自己的脑沟好像减少了许多。就在这时，我们的手指轻轻地触碰到彼此。

    「…………」

    有栖川同学突然满脸通红，仿佛随时会冒出蒸气一样。

    「丽子大人！」

    「您没事吧！？」

    「嗯，是，我没事……只是手指头稍微碰到了公人大人……」

    她的身体无力地倾倒。

    「危险！」

    我瞬间伸出手――抱住了她。

    「「「「「~~~~~！！」」」」」

    一旁的千金小姐们全部顿时涨红了脸，迅速地往后退。

    有栖川同学瞪大了她那双有着长睫毛的眼睛，望着我。

    「啊……啊……」

    她发出宛如呻吟般的声音后――「哈呜！」地叫了一声便昏倒了。

    「「「「「丽子大人一！！」」」」

    尖叫声响彻了房间。

    「咦？咦？」

    当我手足无措的时候，一位女仆赶忙走来，把有栖川同学接过去，还轻轻地瞪了我一眼。

    「不要紧的，雾生小姐。因为他只对肌肉有兴趣。」

    九条小姐说了一句根本无法成为理由的话。

    就在此时……

    碰――――――――！！

    门忽然被打开了。

    在场的人全都转过头去，而门口――

    站着一名少女。

    她一头中长发绑着两个马尾，并系着蝴蝶结，散发出千金小姐特有的气质与活泼感觉。

    一双大大的丹凤眼，搭配着小巧的鼻子与粉红色的双唇。

    那张神色紧张的可爱脸庞泛着潮红，让人联想到时令稍嫌过早的草莓。

第一卷 第5章 大概有五成的机率会成功喔

    「爱佳大人……」

    有栖川同学清醒后，低声唤道。

    这位被称呼为爱佳的同学锁定了我――笔直地朝我走来。

    宛如发生了什么重大事件似地，她带着无比的气势，像风一样穿过千金小姐们，走到我的面前停下。

    她猛地抬头看着我。她的个子大概比我矮一个头。

    忽然间，她抓住我的手腕。

    「咦？等――」

    我被她拉着，沿着她刚才走来的路往回走。

    两侧的千金小姐们因为这突如其来的发展而僵在原地。

    「爱、爱佳大人！」

    在被拉出门外的最后一刻，我听见有栖川同学的声音从身后传来。

    爱佳同学拉着我，顺着走廊往前走；走廊的地板上，铺着接近纯白的淡紫色地毯。

    「那、那个……？」

    我只是感到疑惑，但还不至于想要抵抗。

    我们走着走着，转了个弯――来到了中庭。

    这是座既高雅又具有温馨感，宛如外国绘本里画的庭园。

    我们走出石子路外，踏在草地上，发出沙沙的脚步声，最后在一棵被修剪成椭圆形的树下停下脚步。

    耳边传来鸟鸣声，微暖的日光照射在身上，四周是略带寒意的空气。

    爱佳同学放开我的手，转过身来面向我。

    她闭上眼睛，吸气、吐气、吸气、吐气……地调整呼吸。

    「…………我要……」

    她小声地说了些什么。

    「……成为……」

    她的身体颤抖着，脸颊慢慢红了起来。

    这是怎样……？一股异样的紧张感传来，仿佛她接下来马上就要进行高空弹跳似的。

    「――为了达成这个目标！！」

    她用力地睁开双眼，往前跨出一步。

    接着，她用双手包覆住我的脸，再将自己的脸凑近我。

    她紧紧闭上眼睛，噘起双唇，仿佛在说着「吻我……」。

    「喂！！」

    我把身体向后仰。

    「啊，等一下！？」

    她再次迎了上来。我搞不清楚这是怎么一回事，只好再用力地往后仰――结果脚滑了一下

    「哇！」

    「呀！？」

    「咚」地一声，我仰倒在地。

    草地让我的背和后颈又刺又痒。

    一抬头，映入眼帘的是跨坐在我身上，身子往前趴的她。

    「「…………」」

    此时，我才惊觉――

    原来我的双手正摸着她的胸部。

    一旦意识到这点，我的脸就开始发烫。我的手心传来有如棉花糖般柔软的触感――

    好小。

    啊，抱歉……

    我忽然变得不知所措。

    「~~！！」

    爱佳同学涨红了脸，嘴唇不停颤抖着。不管多小，胸部就是胸部，还是会让人感到耻辱。

    「啪――！」我被甩了个耳光！

    「……庶、庶民！」

    她打了我一巴掌之后，继续瞪着我。

    「让我吻你啦！！」

    ………………？

    咦……为什么这个女生在赏我一巴掌之后，又向我索吻……？

    这等级未免也太高了吧――正当我这么想的时候，爱佳同学又咬紧牙关，把嘴唇凑向我。

    「等一下！等等！我说等一下啦！！」

    我将她的肩膀往后推开。

    「为什么！？为什么！？」

    爱佳同学重复着和坂本龙马被暗杀时一样的台词，用尽全力试图将我的手拨开――

    「只要和庶民接吻，不是就可以实现任何愿望了吗！？」

    「…………啊…………？等、等一下！？」

    「为了我的梦想，就让我吻你吧，庶民"：」

    「我说等一下！没那回事啦！根本就没有实现愿望之类的事！！」

    「骗人！我可是有听人说过喔！」

    「在哪！？」

    「谣传！」

    「谣传！？」

    「一位就读短大的学姐，在放学后的茶会上说过！我听到了！」

    那是什么茶会！？这里的千金小姐们到底是怎么一回事！

    「……我说你啊！一个是从来没有接触过外界的学姐，一个是身为庶民的我，你要相信

    谁！？」

    忽然间――爱佳同学停止了动作。

    「……」

    她维持着抓住我手腕的姿势，连眼睛也没眨，看来是正在开脑内会议吧。结果――爱佳的脸整个泛红。

    她从我身上跳开后，一屁股跌坐在地，就这样一直往后退。她的后脑勺撞上了树干。

    「嘎噗！」

    不知道是不是因为这个撞击太令她意外，她发出一声怪叫。

    爱佳同学眼眶泛着泪水，忽然一片落叶掉在她的鼻头，她乱呼着气――

    「哈啾！」

    变得像是无聊的漫画了。

    她的气质与其他的千金小姐们不同，说得更清楚一点，她是个令人遗憾的女孩。

    「不、不是。」

    她猛然伸出手指。

    「我并没有真的相信喔！？」

    泪水仍然在她的眼眶里打转。

    「凡事都要尝试嘛，要是是真的就赚到啦……反正就是这样啦！其实我觉得超丢脸的，现在拼命想要找借口来搪塞，不过反正庶民都很笨，所以这样应该就可以蒙混过去了吧！呵呵呵！」

    你说出真心话了耶。

    她似乎自己也发现了，吓了一跳，赶紧捣住自己的嘴巴。

    接着，她带着极度不甘愿的眼神瞪着我――

    「笨蛋！庶民！」

    恼羞成怒了。

    「你才是笨蛋。」

    「你说什么！？」

    「再怎么样，也没有人会相信那种说法吧，更别说真的去实践了。」

    「这……这只是凑巧罢了！」

    「如果我告诉你，能够实现愿望的条件，其实并不是『亲吻庶民』，而是『转三圈再汪一声』，你就会真的做了吧？」

    「怎么可能…………」

    她忽然安静了下来。

    「………………不是吧？」

    喂。

    爱佳同学那纯真（这是委婉的说法）到过分的样子，让我忍不住说：

    「其实真的是那样。」

    「咦！？骗人的吧！？」

    「大概有五成的机率会成功喔。」

    「……怎、怎么可能……你是骗人的吧？………………真的吗？」

    「这在庶民之间是常识耶。」

    「我、我不知――我早就知道了啊！（大特写）」

    咦？到最后还是在逞强。

    爱佳同学气呼呼地站起来，仔细瞧了瞧地面。

    她真的相信了喔……？

    就在她正打算开始转圈时――

    「等下。」

    我立刻阻止了她。接着――

    「手要这样放。」

    我指导她详细的动作。

    「这、这样吗？」

    她没有一丝怀疑，双手握拳放在前方，摆出小狗的姿势。

    「对、对嘛？我就记得应该是这样嘛。」

    「嗯。我也觉得你应该知道，不过还是帮你大概调整一下，抱歉。」

    「哼，真拿你没办法。」

    我渐渐了解这女孩了。

    即便气质不同，但她仍是个超级温室花朵。虽然感觉好像哪里不一样，不过就先这样吧。「另外，在转圈的时候，必须要把自己当成幼犬一样，装出非常可爱的模样才行。」

    「幼犬？」

    「就是一边摇着尾巴，一边高兴地蹦蹦跳的感觉。」

    「像、像这样？」

    「不，应该是这样。」

    我一边摇着屁股，一边踏着步，仿佛主人在眼前拿出了玩具似的。

    「这样？」

    「很好喔！超棒的！」

    爱佳同学的表情变得比较开心了些。

    「那就来试试看吧！」

    「对啊！这样一来，我的梦想就能实现了！！」

    爱佳同学神采飞扬地说，接着非常愉快地开始转起了圈。她一边摇着屁股，一边装出可爱无比的模样跳来跳去，笑容满面地转了三圈之后――

    「汪！！」

    声音响彻了中庭。

    「…………」

    我注视着依然维持小拘姿势的她，心想――怎么办，事情演变成无可挽回的局面了。总之还是对她说实话――让她揍一拳吧。

    「啊，找到了！」

    我顺着声音转过头去，只见有栖川同学等人鱼贯地走进了中庭。

    「对不起，公人大人。」

    有栖川同学难为情地对我行礼。

    「我实在是放心不下，所以就来找您了。」

    她一副楚楚可怜的模样。

    「因为爱佳大人突然把您带走了嘛。」

    「我吓了一跳呢。」

    千金小姐们你一言我一语地附和着，中庭变得像是开满了花朵般热闹非凡。

    「对了，你们两位在这里做什么呢？」

    有栖川同学问道。

    「咦？呃……」

    我寻找着爱佳同学的身影。然而――

    不知何时，她躲到极远的角落去了。

    她站在距离千金小姐们非常远的地方，沉默地低着头。

    有栖川同学顺着我的视线望去――

    「爱佳大人。」

    我看见她的肩膀轻轻地颤了一下。

    她低着头，怯懦地看着有栖川同学和其他同学们，那样子和刚才简直判若两人。她扬起嘴角，试图露出一个类似微笑的表情，但却又突然闭上眼睛――

    就这样跑走了。

    她头发上的蝴蝶结轻轻地摆动着，身影逐渐远去，最后消失在转角。

    「她走了呢。」

    某个千金小姐低语道。

    从她的语气听来，这仿佛已经是司空见惯的事，其他千金小姐们的反应也都一样。

    「爱佳大人不太和我们说话……」

    看见我面露疑惑，有栖川同学为我说明道。

    「或许是我们有哪些地方没做好吧。」她看似烦恼地用手抚着脸颊。

    她的模样看起来仿佛真的很不解，感觉上应该也不是霸凌之类的。

    这到底是怎么一回事呢……？

第一卷 第6章 你是说你趁我被肌肉男抱住的时候，把我手机里珍藏的照片换成了肌肉精选吗？

    「后面那间，就是神乐坂大人的房间。」

    九条小姐带我走在宿舍的走廊上。

    与俗世完全隔绝的这间学校，理所当然地是采取全校住宿制；而九条小姐正带我前往我从今天开始住宿的房间。

    这间贵族女校果然连宿舍也绝不马虎，从照明到窗框全都闪闪发亮。我发现，真正的高级品就算款式简朴，也很华美，即使款式夸张，也很沉稳。

    到底花了多少钱啊……我思索着这种俗气的问题。

    「我们考虑到神乐坂大人的状况，因此替您准备了一间特别房。」

    「特别房？」

    「是的。为了让您过得舒适自在，我们花了不少费用，进行了改建工程。我相信您一定会很满意的。」

    这是所谓的VIP待遇吗？

    「这样好吗……？」

    「那当然。因为是我们硬把您请来的，这种程度的安排也是理所当然的。」

    「道样啊……真不好意思。」

    「不会。」

    接着，我们抵达了位在走廊尽头的房间。

    「就是这里。」

    九条小姐转动门把，将门拉开。

    我心跳加速。

    这间豪华至极的宿舍里的特别房，会是怎样的房间呢……？

    敞开的门内――是一间我再熟悉不过的，六张榻榻米大的房间。

    「我们将物资从神乐坂家运来，将您的房间完全重现。」

    「这真的是我的房间――――――――！！」

    我差点跌倒。

    「我们利用特殊管道，包括运送费、工资以及保密费，总共花了约一亿日圆的经费，才打造出这间房间。」

    「你们花了一亿在我的房间上！？」

    这反差也太大了。

    「我们坚信，在这种有如猪圈的庶民房间里，神乐坂大人一定能过得非常舒适。」

    「你刚刚说了『猪圈』吧？你有说吧？」

    「我们在您的床底下找到了这种杂志（打开一本A书）。」

    「哇！？对喔！你们把我的东西全都搬来了嘛！？」

    「对了，这些启人疑宝的书，每一本都一很普通嘛。」

    「――！这个……」

    糟了。要是被她发现我是个喜欢女生的正常人，我的人生就告终了。

    我得强调我有多嘉欢男生才行。

    「那、那是因为――」

    「原来如此。」

    「咦？」

    「你这是为了不让家人和朋友察觉你的喜好，而施行的障眼法吧？」

    「对啊。唉呀，有这种不足为外人道的兴趣，真的很伤脑筋耶。」

    「既然您不需要，那就由我帮您处理了。」

    沙！！

    「咦――！？是说你把整迭杂志撕烂了！？你的握力也太强了吧！？」

    「请不用太介意这种细节。」

    什么叫细节啊。

    「此外，有关您移动电话里的大量黄色图片……」

    「你看了！？」

    「我看到的都是年轻女性的大腿――有许多照片都是大腿的特写。应该说，几乎全部都是。」

    「………………」

    她无言的眼神刺痛了我。

    没错。我根本就不是什么恋肌肉狂。

    我是恋大腿狂。

    「不过，请您放心。」

    「咦？」

    「我帮您全部换成肌肉的照片了。」

    「哇啊啊啊啊啊啊！？什么时候！？」

    「返校途中，在车上。」

    「你是说你趁我被肌肉男抱住的时候，把我手机里珍藏的照片换成了肌肉精选吗！？」

    「这是什么反应？……该不会你的恋肌肉狂根本是骗……」

    「哇！我爱肌肉――！！」（特大特写）

    …………没想到简单的一句话竟会如此伤人（自己）。

    「啊，另外……」

    九条小姐比平常更不耐烦地说：

    「从今天开始，我就是神乐坂大人的专属女仆。」

    「专属女仆？」

    「本校的每一位学生，也就是千金小姐，都配有一位专属女仆来打理她们的生活起居。」

    这么说来，刚才确实有个女仆一下递信封信纸给有栖川同学，一下负责照顾她。原来是这样啊。

    「也就是说，神乐坂大人就由我来负责照料。」

    我有专属女仆……？

    我本来已经快要遗忘那种「仿佛身在另一个世界」的感觉，而如今它又复苏了。

    「不过，虽说是由我负责，但我不会替您做任何事的。」

    「结果你什么都不做喔！！」

第一卷 第7章 告诉我，什么是庶民！！

    我从床上惊醒。

    「……是梦啊……」

    这一切就像回到自己家一般熟悉，让我不禁觉得之前发生的仿佛全是一场梦。

    汪！

    然而，往窗外一看，映入眼帘的却是其他宿舍（高雅的建筑），以及令人想用「原野」来形容的绿意盎然景致，于是我才确定这里的确是清华院女子学校。

    「仿佛一切都是梦……没想到还真的有这种事啊。」

    汪！

    我将手机开机后，发现手机里有非常多简讯和留言。

    那些都是同学们传来的，除了跟我比较熟的朋友之外，就连没什么交情的人也传来了。唉，内容是什么，我大概猜想得到。

    老妈也传了简讯来，不过光看到标题的开头是『温泉☆。』，我就不想再看下去了。老姐也传来一封「好羡慕贵族生活」之类的讯息。

    虽然有点冷淡，但唯一对我表示关心的，只有老爸。这让人觉得很诡异。

    ……汪、汪！

    总之，看来种种问题似乎都已经顺利解决，我是真的要转学到这间贵族女校了。

    好吧，接下来该怎么办呢一

    哒哒哒…………

    砰――――！！

    「你骗了我吧，庶民！？」

    爱佳同学破门而入。

    她以怒发冲冠的姿态，大步地走进我的房里。

    「从那天开始，我已经做了五十八次，可是愿望根本就没实现啊！！」

    「五十八次？」

    原来刚才一直听到的声音，是她发出来的啊。

    「至少在第三次的时候就该注意到了吧？」

    「、唆！你明明就说成功机率有五成以上！！」

    「换做是我的话，不要说三次了，我打从一开始就不会相信那种愚蠢的谎言啊！」

    「~~~~！！」

    她抓住我的领口，举起手来准备打我耳光。

    「你这个――――咦？这间房间为什么会这样？」

    「你感到疑惑的时机也太怪了吧。」

    爱佳同学稍微看了一下这间六张榻榻米大的房间。

    「……这样啊。原来如此。」

    她似乎理解了什么，径自点着头。

    「你因为犯了欺骗我的罪，所以被关进禁闭室了，对吧！」「这才不是禁闭室M：」

    「咦？那…………这是地狱……？」

    「怎么办！『这是我的房间』这句话，要我如何启齿！！」

    我如此说明。

    「……换言之，这就是『庶民的房间』？」

    「嗯，对啦。」

    爱佳同学环视房间，跟刚才不同，这次的表情非常认真。

    「……好多我从没见过的东西喔。」

    她喃喃自语地说，接着拿起书桌下的掌上型游戏机。

    她将这台薄薄的机器转来转去――

    「……这是相机……？」

    「这是玩游戏用的啦。」

    「游戏……？」

    她用像是什么鉴定专家似的眼神，从各种角度仔细端详游戏机。

    「这……不是棋子吧？」

    「你是指桌上游戏吗？」

    看来……她似乎连电视游乐器这种东西的存在都不知道。

    好厉害的清华院女子学校，真不是开玩笑的。

    「对了。」

    「什么？」

    「为什么你说话的口吻和其他千金小姐们不一样？」

    「、唆！你有什么不满吗！？」

    「不，只是觉得跟你说话比较轻松，真是太好了。」

    这里的千金小姐们就像另一个世界的人，老实说，我真不知该如何应对。

    「……………………」

    爱佳同学低着头，沉默不语。

    「怎么了？」

    「没――没什么！那个，你快告诉我这个玩『游戏』用的东西是什么啦！！」

    干嘛从到涨红了脸啊！！

    「……你把侧面那个小按钮往上推推看。」

    「哪里？」

    「那里……你看，这里。」

    「不准随便靠近我，庶民！」

    「…………（#^ω^）」

    爱佳同学用笨拙的手势将电源打开。

    「叮」地一声信号响起，游戏机的画面显示出制造商的商标。

    呃！？

    爱佳同学颤了一下。像极了观众寄去电视台的影片中，因为看到电视而吓一跳的幼犬的反

    应。

    我忍不住笑了起来。

    「你吓一跳？」

    「我当然吓一跳啊！！」

    她的反应比我想象得更纯真。

    「我竟然一不小心就说出实话了！？而且还是在庶民面前，这真是极大的屈辱！！我得想办法蒙混过去才行……啊，好像很难耶！？真是气死我了，笨蛋庶民！去死啦！！」

    她把内心想的全都说出来了。

    她也注意到这点，立刻捣住嘴巴，满脸通红地想把游戏机扔向我，不过又停了下来――――然后放下手，紧盯着游戏机。

    「………………果然有用。」

    「咦？」

    「G！」

    她突然靠向我。

    「告诉我，什么是庶民！！」

    「……啊？」

    「就是庶民呀！呃，庶民文化之类的东西？就像这个！」

    她把游戏机推向我。

    「我想你应该不知道吧，庶民现在在我们学校里超受欢迎的！以前就一直有『到底是怎么样的人呢呵呵呵』之类的讨论，但自从决定邀请你来之后，大家对庶民的好奇心便一口气爆发了！全校都陷入一阵骚动呢！！」

    这一点，我从刚才的事就能想象得到。

    插图

    「所以，只要学会这些，愿望就一定――不，绝对！愿望绝对会实现！她用力握拳――

    「我在班上就会更有人缘了！！」

    她一边说着，眼睛一边闪耀着光芒。

    「咦……」

    我大感吃惊。

    「那你一直挂在嘴上的『愿望』，就是……」

    「对啊！」

    这女生好HIGH喔。

    「为了实现这个愿望，你做了五十八次的『转三圈再汪一声』？」

    「对、对啊！」

    「还试图强吻我？」

    「――――咕…………」

    爱佳同学的喉咙发出怪声。

    不知道是不是因为想起了那件事，她连耳根子都红了。

    「对……对啊！！不行吗！？」

    她恼羞成怒似地怒吼道。

    接着，她又用双手掩往脸。

    那种害羞的动作真的很「女孩子」，让我又不由得――想起当时的情景。

    晶亮的虹膜，近在眼前的嘴唇，高雅的淡淡芳香……我的心脏仿佛快要跳出来似的。

    「…………因为靠一般的方法不能实现嘛。」

    爱佳同学掩着脸说道。

    她细微的声音和以往截然不同，宛如绵绵细雨一般，使房里变得昏暗。

    为什么？――我提出这个无言的问题。

    声音从她的指缝中泄出。

    「我很不会……说谎。」

    她断断续续地说着。

    「我心里想的事情……总是会……脱口而出，所以……」

    她说道。

    ……原来如此。

    这么说来，的确如此。倘若她老是处于「把内心想法全盘托出」的状态――

    「那一定会被人讨厌的。可是我又很怕被大家讨厌。所以……」我理解了。

    「所以……你才刻意和同学们保持距离啊。」

    她坦率地点点头。

    我知道了。

    简单讲，这家伙……只是很单纯罢了，单纯得令人无法想象。

    即使是再愚蠢的谎言，也会一一话不说地相信，而且自己还不会说谎。

    虽然我觉得她和清华院的其他千金小姐们有些不同，但是在纯真无邪的这一点上，她果然还是和她们如出一辙，甚至可说更为严重。

    也就是没有接触过俗世，自小生长在温室里的千金大小姐。

    不过，她却与我有着相同的烦恼。

    不想被讨厌。

    一直以来，我即使和班上的朋友玩在一起，也总是保持警觉，只要气氛有一点点不对，我就会赶忙缓颊；就算发现对方有错，也会因为讲出来就变得尴尬，而总是笑着带过；就连传简讯的时候，也会谨慎地使用图释，一旦做错了什么，就会躲在棉被里懊悔不已。

    我很怕被讨厌，很怕那种尴尬的气氛。

    所以我会刻意保持距离，刻意不跨出去。

    可是……

    「……可是，我想和大家成为好朋友！」

    她慢慢放下掩住脸的双手。

    「因为我讨厌孤伶伶地一个人，我想和大家聊天，我也想变得像有栖川丽子那么受欢迎，

    总是被大家围绕着，过着愉快的学校生活！！」

    ……这样啊。

    对啊。

    像有栖川同学那样人见人爱，又有声望的感觉，的确是不错。

    「我要成为受班上同学欢迎的人！」

    她大声地说。

    「我已经受够了只用脑子去参与班上同学的对话，也不想假装睡觉来度过下课时间，更不想故意和大家错开去食堂吃饭的时间！！」

    我忍不住别过头去。

    「我要打倒有栖川丽子！！」

    「不要打倒她。」

    咦，你听见了？――她的脸上仿佛这么写着。

    ……的确，一般的方法对你来说似乎真的没用。

    …………不行。

    国中时期多事到被取了『赛巴斯丁』这个绰号的我，爱管闲事的血液又开始沸腾了。

    「所以，你！」

    她伸出手指着我。

    「把庶民的A to Z 统统灌输给我！！」

    她说道，眼神散发着光芒。

    「等我成为庶民专家的那一天，班上同学就会主动围绕在我身边了。呀――呀――哇――哇――地像一座花园那么热闹！我是人气王就算不小心说错了话，只要用『我是在学庶民』来说明，就会让大家印象好转！没问题！蒙混得过去！！因为成为庶民专家的我，就跟庶民没两样！应该说，根本就是庶民了！！」

    「这样是没落了吧。」

    爱佳同学似乎没听见，把头转向我：

    「可以吧！？」

    不要。

    不管是委托的内容或是委托人，都麻烦死了。

    当下我的心里是这么想的。

    可是……

    「呃……好吧。」

    我却这么回答了。

    唉――毕竟这种心情我也能体会啊。

    「谢谢！」

    爱佳同学露出微笑，双手交叉在胸前。

    「不过，庶民这种等级的人，来侍奉身为千金小姐的我，本来就是天经地义的事，而即便如此，我却还向他道谢，以表示『礼貌』，我觉得他应该跪地磕头道谢才对吧！不过我不会说出这只是『礼貌』而已啦！呵呵呵―」

    我绝对要欺负这家伙。

    爱佳同学突然抬起头――

    「我决定了！！」

    她再度伸出手指。

    「『庶民社』――我现在在此宣布创立庶民社！！」

    「……庶民社？」

    「对呀！」

    她使劲地握紧拳头。

    「因为我接下来就要努力学习庶民的一切了，不是吗！我要以庶民为目标，磨练自己的技巧，不是吗！」

    「你现在讲的话非常奇怪耶。」

    「我说的是社团啊！！」

    「我，和你！」她的手指来回挥动。

    「虽然只有两个人，但这是社团喔！我们都是社员喔！这是两名社员的社团活动喔！」

    她笑了笑，露出洁白皓齿。她的情绪高昂，眼睛散发着光芒，看起来非常开心。

    「那么，『社团活动』就从明天开始！」

    看见她那欣喜若狂的表情，我想象着――

    只有一个人，是无法进行社团活动的。

    一直以来，这家伙在学校里都是独来独往。

    因为没人可以说话，也没有所属的团体。没有可以一起完成某件事的伙伴，没有社群。所以她一直想创造这种东西吧。

    「这是社团喔！」

    她是在连自己都没有察觉的状况下，突然说出来的吧――我这么想象着。

    ……在一片带有幸福感的午后景色的窗边――

    「不知道为什么，我好开心喔！」

    爱佳同学正红着脸，欢欣雀跃不已。

第一卷 第8章 谁是傲纯小姐！？

    一早睁开眼睛，就看见女仆在我眼前。

    「您醒了吗？」

    九条小姐带着像是默认值的轻蔑眼神俯瞰着我。

    「要是您永远不要醒来就好了。」

    「为什么！」

    这是我人生中第一次，被人用吐槽揭开一天的序幕。

    「呃……啥事？」

    「『啥事』是什么意思？」

    「呃……你有什么事吗？」

    于是，九条小姐叹了口气。如果这里有配音，那么一定是『所以说庶民就是这样啊』这种鄙视的台词。

    「我说过了，我是您专属的女仆，一早来服侍您也是我的工作之一。」

    听到她理所当然地这么说――我吓了一跳。

    女仆一大早来服侍我……我正想说「突然听到这种话，根本就没时间想歪」的时候――

    「您想到什么下流的事情了吧？」

    「才、才没有。」

    「您想到肌肉了吧？」

    「并没有――！！」

    我下了床准备换衣服，习惯性地朝衣柜望去，而我熟悉的衣柜就在我所熟知的位置。

    在这个怎么看都是我房间的空间里，出现一个女仆打扮的女生……让我感到有点混乱。我的日常生活产生了动摇。

    此时，九条小姐缓步走向我。

    她用双手抓住我身上T恤的下摆，开始往上拉。

    由于她的动作实在太过于自然，让我过了一下子才反应过来。

    「……你、你在做什么？」

    「帮您换衣服。」

    「不、不用啦！」

    「那可不行。这是清华院女仆的职责。」

    她继续把我的T恤往上拉――

    「即便您是个没异性缘的恋肌肉狂变态庶民，身为清华院的女仆长，我也必须善尽职责。所谓的专业，所谓的工作，就是这么一回事。这是我赌上自尊的一场『战斗』。就算对方是个

    连一丝存在价值都没有的变态，我也必须要做。为了我个人的尊严，我不想输给自――」

    「你这家伙，给我放手！！」（特写加大）

    我自己换好了衣服。

    「请走这里。」

    「……为什么我得从后门出去？」

    「您忘了大家昨天的反应了吗？」

    九条小姐将视线投向正门口。

    我隐约听见千金小姐们欢欣的声音从楼上传来。

    庶民……在这间宿舍里……哇！

    第一次……有男性……好紧张喔……

    「…………」

    很明显，她们是因为我才这么欢欣鼓舞。

    「要是您一出去，一定会引起一阵骚动，因此今天要麻烦您从后门出去。」于是我蹑手蹑脚地沿着走廊前进。

    「为什么我像个明星一样啊？」

    「对呀，为什么呢？」

    「……对不起。」

    「为什么要道歉呢，明星？我们今天会对全校召开一场以您为主角的说明会，我想从明天开始，应该就会稳定下来了吧。」

    「以我为主角――？」

    「嘘。请安静。」

    我们穿过茶水间（其实已经可算是一间豪华的厨房了）。

    「前面转弯就是后门了。从这扇门出去，才有可能在不遇见任何人的情况下离开。」

    就在我跟在她身后，转过转角的时候――

    「…………」

    我和爱佳迎面撞上。

    她正好从另一头的别条通道走过来。

    她似乎没料到会遇到人，因此露出极度惊讶的模样。

    「为、为什么庶民会在这里呀！？」

    ……你们有没有听见什么？对啊。庶民……

    该不会……是从这里面……

    玄关那里传来一阵骚动，而且愈来愈激烈。

    「请往这边走。动作快。」

    九条小姐急忙打开门。

    「原来如此。」

    我完全理解了。

    「原来对你来说，这就是『平常走的出口』啊。」

    「…………」

    她沉默不语。

    她就像一只因为害怕被人讨厌，因此始终独来独往，总是全身带着长长尖刺的豪猪。

    「可是，那么受欢迎的你，还不是一样要从后门出去。」爱佳说。

    「这是在暗示我是个可能会大受欢迎的人才。」

    她展现出某种莫名的坚强。

    我昨天得知，这家伙的全名叫做――天空桥爱佳，听说她家经营空运公司。

    正当我思忖着一直称呼她「爱佳同学」也很奇怪，而「天空桥」又很难念……

    「一大早就露出那种没用的神情，对庶民来说不是正常的吧？」

    我还是叫这家伙「爱佳」就好了――最后我这么想。

    走在林间步道上的爱佳，身后默默地跟着一名专属女仆。

    同样地，九条小姐也跟在我的身后。

    据说――女仆每天早上都必须护送自己负责照顾的学生去学生餐厅。

    这种贵族的规矩，早已超乎我的想象。

    背后一直有人跟着的感觉，让我浑身不自在，最后终于忍不住回过头去。

    「怎么啦？你从刚才就一直怪怪的。」

    「没有啦……总觉得很不自在。」

    「为什么？」

    她的表情显示出她是真的打从心底感到疑惑。

    「一般人……应该说我们庶民上学的时候，都不会有女仆跟在身边的。」

    「……只有上学的时候？」

    「不、不，上学以外的时间也一样。其实是根本没有负责照顾我们的女仆啦。」

    爱佳瞪大了眼睛。

    她从裙子口袋拿出一本笔记本（看起来很高级），再从女仆手中接过一枝笔。

    与其说「接过」，整个流程倒不如说是「交付至伸出的手中」。她们的动作自然得像是理所当然，看起来很厉害。

    爱佳一脸认真地写下笔记。我偷看了一眼，她写下的是『庶民没有女仆』。

    是说，她的字有够漂亮的。

    「你的字超漂亮的耶。」

    「咦？」

    她惊讶地转过头来。

    「你、你在说什么啊……」

    「不，我说真的。」

    「唉呀，好说、好说，我的书法成绩在班上可是前三名呢。」

    她挺起胸膛骄傲地说。

    「咦？你们有学书法喔？」

    「咦？你们没有学吗？」

    「学校的课程里？没有啊，小学以后就没啦。」

    「骗人！这是『礼仪』课程的必修科目耶！？国中部的学生取得硬笔、毛笔两者的段位，是常态耶！」

    竟然说是常态……原来如此，我们真的有很多地方差距甚远。

    「不过，你的字真的很漂亮，我对你刮目相看了。」

    「…………」

    爱佳的脸颊微微泛红，咬了咬嘴唇后，将笔记本塞给我。

    「你、你也写写看。」

    「我？」

    「对啊。让我看看庶民的字都写成怎样。」

    我拿起笔，稍微想了一下后……写下了『庶民在此！』。

    「哇――超丑的！！」

    「……（#^ω^）」

    「借我一下。」

    她大笑着，在『庶民在此！』的下方，用漂亮的字迹写上『庶民的字很丑』。

    「这什么啦！」

    「怎样？」

    爱佳「哼」地一声，把笔记本收了起来。

    「因为庶民平常都使用楔形文字，所以不习惯用笔写字嘛。」

    「啊？怎么可能…………不是吧？」

    「不，我说真的。」

    「咦咦！？所以你们还在使用黏土板吗！？」

    「怎么可能。」

    我被揍了。

    这家伙真的不管什么都会立刻相信耶。该说是天真。还是天真过头了呢……

    「不是那边，是这边喔。」

    「喔，抱歉，傲纯小姐。」

    「谁是傲纯小姐！？」

    话说回来……这座校园的每个角落都充满了高雅气息，光是走在校园里，就强烈地觉得自己仿佛身在敌营。

    老实说真的很累。千金小姐们和我的感觉也截然不同……我很担心，不知是否撑得下去。

    「G。」

    「什么？」

    「我会告诉你庶民的一切，不过相对地，你也要帮我介绍这里喔。」

    「介绍这里？」

    「比如学校生活啦……就是整体的简介啦。」

    「这种事，班长有栖川丽子会告诉你呀。」

    「可是我比较喜欢你啊。」

    「…………！？」

    爱佳突然满脸通红。

    「怎么了？」

    「还、还不是因为你突然讲奇怪的话！」

    「奇怪的话？」

    「唆啦！！」

    为什么要对我发怒？

    「……所以呢？为、为什么我比有栖川丽子好？」

    「因为你一点都不像千金小姐。」

    嗯。

    「而且有栖川同学又漂亮、又高贵，身上充满光环，简直像另一个世界的人，不是吗？所

    以我会紧张嘛。在这一点，你就完全一」

    啪！

    「很痛耶！？」

    「你这个笨蛋庶民！给我滚开！！」

    「呃，这个，我刚刚说的确实太过分了点，可是你比较好沟通嘛，拜托啦。除了你之外，就没人能帮我了。」

    她双手交叉在胸前，思忖着「…………知、知道了啦。

    「谢啦。」

    「不过，你要认真参与『庶民社』喔！？」

    「知道了啦。」

    我突然被转学到清华院，虽然不知道会在这里待多久，但总之我已经决定了自己的目标。那就是――把这家伙变成班上的人气王。

    呃，就算达不到这个目标，至少也要和班上同学变熟。

    总而言之――只要让她交到朋友就好了。

    看来庶民文化势必能成为「梗」，而且她本人也充满干劲，我想应该会成功吧。

    「我对你也一样，一点都不在乎！」

    爱佳用力地伸出手指向我。

    「面对庶民根本就不用顾虑什么，超轻松的！！下等人万岁！」

    真是不可爱。

    餐厅的轮廓愈来愈清楚。

    在女仆们的护送下，千金小姐们一边谈笑，一边走进一栋宛如高级旅馆的建筑物中，那状态仿佛一场皇室宴会即将展开似的。

    「公人大人！」

    一个清澈的声音传来。

    有栖川同学从人墙中走出来，并举手示意说「我在这里」。在千金小姐们之中，她看起来格外耀眼醒目。

    她带着一群同学走向我。

    「早安，公人大人。」

    「啊，喔，早。」

    「我找您很久了呢。能见到您，实在太令人欢欣了。」

    有栖川同学一微笑，我就有种仿佛看见几颗朝阳微粒子弹出的错觉。

    「请务必与我们共进早餐。」

    「喔，嗯。」

    有栖川同学将视线移向我的后方。

    我跟着她的视线望去――原来爱佳一直躲在我身后，我完全没发现。

    爱佳低着头，隐藏自己的气息，呈现隐形状态。

    「爱佳大人。」有栖川同学温柔地呼唤道。然而，爱佳却显得手足无措，嘴巴开开合合一阵后，便紧紧闭上眼睛，像上次一样跑走了。

    女仆行了一个礼之后，便追在她身后离去。

第一卷 第9章 丽子大人是我们憧憬的对象

    走进餐厅后，第一件让我惊讶的事，就是「声音」的不同。

    我们学校的那个小小的餐厅，总是挤满了一堆饥肠辘辘的学生，对供菜的阿姨大喊：「给我那个」、「我要这个」，餐桌上的谈话声，也「GAYAGAYA」地带给人不舒服的感觉……而这里「GAYA」（惠理说这是声优用语，表示吵杂的意思）的声音，和我们不同。

    这里的声音听起来很浑圆，耳朵相当舒服。

    我想那应该是发声方式、遣词用字、谈话内容的不同所造成的差距。毕竟在这里听不到艺人怎么样、帅哥怎么样等话题。

    宽广的楼面，地上铺着深红色的高级地毯，对面以一整面玻璃作为墙壁。

    从绿意盎然的庭园射进的柔和光线照亮了餐厅，千金小姐们笑容满面地围坐在圆桌旁。接下来――

    在她们发现我的那一瞬间――餐厅顿时变得鸦雀无声。

    哗――――――！气氛从刚才的静谧转为大X动。

    「庶民」、「就是那位」、「唉呀」的声音，如环绕音效一般从四面八方的桌子传来。

    在有栖川同学的带领之下，我走在大理石地板上，而从幼儿园到短大学生都有的千金小姐

    们，正目不转睛地盯着我。

    我觉得自己从头顶到脚趾，仿佛都被视线给占据了。

    「那就是庶民走路的方式……」

    咦，你们看的是这个吗！？

    因为太过于紧张，因此我不小心跌了一跤。

    「跌倒了。」

    「他跌倒了！」

    「那个动作也有什么意义吗……？」

    没有啦！

    我们走到一张看起来很高级的圆桌旁。

    有栖川同学等人在餐厅的女仆拉开椅子后就座，而我则一如往常地自己坐了下来。

    四周又传来一阵小骚动。一个小女孩试图模仿我，却被女仆阻止了。

    在我坐下之后，仿佛诉说着「真有意思呢！」的视线，依然锁定着我，让我头皮发痒。

    接着，女仆递上了菜单。包着皮革，有如高级餐厅的菜单似的触感，让我的手指好像快要抽筋了。

    菜单里有日式和西式两种选择，若选了西式，就要挑选主菜。菜单明明就不是用英文写的，可是却有几个单字我看不懂。『*真丈』是什么啊？（编注：将鱼肉捣碎并混入山药泥后蒸

    制而成的料理。）

    女仆瞄了我一眼。

    「那、那――我要日式的。」

    「唉呀。那我也选日式。」

    有栖川同学说。其他的千金小姐们也跟着说道：

    「我也要。」「我也一样。」「我也要和公人大人一样的。」

    不只我们这一桌，就连别桌也跟着点了日式早餐。

    咦，这都是因为我吗……！？

    「遵命。」

    女仆敬礼之后，便退下了。

    呼……我在椅子上重新坐好，感受座垫那绝妙的柔软舒适。

    坐在我对面的有栖川同学对我露出充满气质的微笑。

    这种悠闲的气氛是怎么一回事……早上不是应该更匆忙吗？

    「话说回来，还真是令人吃惊呢。」有栖川同学对我说。

    「您竟然和爱佳大人在一起。」

    「喔，没有啦，只是刚好遇到……」

    「这是我第一次看到爱佳大人和别人在一起。更重要的是……她看起来似乎和您很亲近

    呢。」

    「不……」

    那是因为她根本不把我当一回事。

    「这么说来，我们果然有什么过失……」

    她顿时变得消沉，让我联想到一枝插在花瓶里的花朵。

    ――不，不是这样的。

    那家伙是不想被你们讨厌。

    一瞬间，我本想说出口，但又觉得我和她才认识没多久，若将她不为人知的事情说出来，似乎不太妥当，于是作罢。

    「说不定不是你想的那样喔，或许是有什么其他的原因吧――所以，你不要讨厌她啦。」

    她瞪大了眼睛。

    「我为什么要讨厌爱佳大人？」

    她用极度纯真的表情问道。

    「呃，不……你每次跟她说话，她都逃走，感觉不是很差吗？又没有什么特殊理由。『那家伙是怎样啊？』――你不会这样觉得吗？」

    她的头上浮现一大堆问号，缓缓把头歪向一边、

    她把手放在额上，「嗯、嗯――」地烦恼着。

    咦？我说的东西有那么难吗……？

    「――啊！」

    她「啪」地将双手合十。

    「我知道了，原来是那样啊I……啊，心里清爽多了。」

    她频频点头。

    「对了，公人大人，庶民们……」

    「咦？刚刚的话题，这样就结束了！？」

    我忍不住叶槽。

    「啊……」

    有栖川同学露出难为情的样子后――脸上浮现一抹有如白蔷薇的微笑。

    「光是听到公人大人说我们并不是故意让爱佳大人感到不愉快，就是我们最大的幸福

    了。」

    她是一朵纯白无瑕的蔷薇。

    「如果是这样的话，我们一定能成为好朋友的。」

    ……老实说，我真的小看了她。

    这就是――所谓的「成长环境的差距」吗？

    「丽子大人是我们憧憬的对象！」

    坐在右边的东城同学说。她是个有如偶像明星般开朗而讨人喜爱的女孩。

    「对呀，真的。」

    坐在左边的瑞穗同学也点头赞同。她戴着眼镜，有种图书委员的感觉。

    「丽子大人『从来没有讨厌过任何人』、『从来没有生过气』――我们经常讨论这件事，并且期盼自己也能成为像她一样心灵纯洁的少女！」

    东城同学说，同时对有栖川同学投以尊敬的眼神。说得通俗一点，就是「喜欢喜欢光线」。

    原来她对千金小姐们来说，也是个尊敬的对象啊。

    「请、请不要再说了。啊，餐点还没好吗？」

    有栖川同学试图用转移话题来掩饰自己的害羞……原来世界上真的有这种人啊。

    ――如果是这样的话，事情不就很简单了吗？

    我心想，只要稍微推一下，爱佳应该就能轻易地融入班上了吧。

    「呃，这个嘛……听说接下来有一场关于我的说明会，你有听说什么吗？」

    于是――有栖川同学等人意有所指地交换了一个眼神。

    「……什么？」

    「不，没，没什么。」

    有栖川同学微笑着说。

    「你是不是在隐瞒什么？」

    「才、才没有呢。」

    「真的吗……？」

    我紧盯着她看。

    于是有栖川同学红着脸，低下头，开始忸怩了起来。

    她的反应实在太有趣，让我不由得奸笑了起来。这时――女仆送上了餐点。

    喔，好棒！

    这应该算是怀石料理吧。一小盘一小盘色彩缤纷的料理，装在黑色的*重箱里。虽然我以前也看过这种料理，但每一道菜所散发出的光环却和我以前看过的截然不同。（译注：涂漆的方形迭层提盒。）

    昨晚女仆又说什么「这是我们特别为您准备的」，要我在房里吃泡面……如今总算可以吃到豪华的贵族餐点了…………

    咚――

    一碗泡面（迷你杯&#8226;酱油口味）被放在我的面前。

    「让您久等了。」

    九条小姐带着冷酷的眼神俯瞰着我

    「是说，为什么又是泡面啊！？」

    「这是我们特别为庶民准备的。」

    「庶民才不会每天都吃泡面咧！」

    「…………」

    「你干嘛显露出微微的不满啊！？……总之！我也要普通的餐点。」

    「你刚刚啧了一声吧？有吧？」

    「那么，我就把这个撤下了。」

    正当我想说「好啊」的时候――

    「「「「「………………」」」」」

    我发现千金小姐们正目不转睛地望着泡面。

    「公人大人……请问那是什么？」

    有栖川同学仔细地端详着泡面的盖子，同时闻了闻它。

    围绕在四周的千金小姐们也伸长了脖子，兴致勃勃地看着泡面。不只如此――

    整个餐厅鸦雀无声。

    「……它有一种不可思议的香味呢……请问这是食物吗？」

    「泡面……你不知道吗？」

    「泡&#8226;面？」

    「你知道拉面吗？」

    「呃……有听过谣传。」

    谣传。

    「这就是拉面的快餐……简单版啦。只要加热水就可以吃了。」

    「「「「「只要加热水！」」」」」

    四周响起一阵合音。

    「这样就能完成一道料理了吗？」「怎么可能！」「为什么那个容器上写着那么多字

    呢？」

    千金小姐们OO@@地谈论着。

    「我们经常吃这种东西喔。」

    我说道，同时掀开泡面的碗盖――

    「「「「「唉呀！！」」」」（加大）

    「真的是料理呢！里面有料呢！」

    「这是虾子……这个黄色和褐色的东西是什么！？」

    「只要加热水就能做出这么完整的料理，到底是用了什么特殊机关？」

    她们带着惊讶的眼神问道。

    「……要吃吃看吗？」

    喀哒

    餐厅里的所有人都站了起来。

    「咦咦咦！？」

    随后，千金小姐们便立刻回神，互相对望。

    「总、总子大人，您请。」

    「不，弓香大人请。」

    「各位！」

    有栖川同学轻轻地拿起泡面，仿佛那是一种多贵重的东西。

    「大家分着吃吧！想品尝的人，请到这里来！」

    「真不愧是丽子大人！筷子拿得真漂亮……！」

    桌上排列着许多大约五百元硬币大小的碟子。

    有柄川同学将筷子伸进泡面里――精准无比地夹出一根面条。

    她用眼睛看了一眼那蜷曲的黄色面条，进行确认后，再用有如舞蹈一般高雅的动作，轻轻地……把面放进碟子内。

    超过一百位的千金小姐们围绕在一旁，抱着兴奋紧张的心情，看着有栖川同学的动作。

    后来进入餐厅的千金小姐们也一一被吸引过来，人数不断增加。

    啊，爱佳也来了。

    有栖川同学忽然停下了筷子，露出为难的神色。

    在一旁帮忙的东城同学不安地问道：

    「丽子大人，这样的份量实在无法分给所有的人……」

    「没关系――我们把面切半吧。」

    「原来如此！这样一来，就能分给每一个人了！」

    「我拿砧板和菜刀来了！」

    她将已经放进碟子的面条夹出，一根一根整齐地排列在桌上的砧板上。

    接着，又把泡面碗里剩下的面条夹起，滤掉汤汁后，再整齐地排好。

    「竟然能排得那么整齐漂亮……」

    「真不愧是丽子大人呢。」

    有栖川同学确认好人数后，拿起了菜刀。

    「二等份……不，应该是三等份吧。」

    她将手指放在面的上方，但没有碰触到面条，接着露出一秒锐利的眼神――「咚、咚」地切下。

    成束的面条被切成约三公分的小段。

    「好利落的刀法……！」

    感叹的声音此起彼落。有栖川同学把切好的面放进碟子里。

    「我也来帮忙！」「我也来！」

    「谢谢大家。」

    千金小姐们分工合作，在每个碟子里放进一根切好的面条，并慢慢发下去。

    最后，终于每个人都拿到了。

    「那我们就站着吃吧，请各位直接开动吧。」

    千金小姐们手拿着碟子和筷子，个个兴奋不已。

    「这就是庶民们平常吃的『泡面』啊。」

    「啊，不知道是什么味道呢。」「好期待唷。」

    爱佳也注视着碟子，一脸兴奋。

    接着，千金小姐们几乎同时将面送入嘴里。

    她们闭上眼睛，准备品尝泡面的滋味――于是陷入一片沉默。

    渐渐地……她们的表情变得黯淡。

    她们睁开眼，看似满腹疑惑地望向身边的人。

    就在一片众人似乎有所顾忌，不敢说出什么的氛围中――

    「又冷又烂，味道超怪的！！」

    一个超直接的感想响彻餐厅。

    「这不是它本来该有的样子吧！？」

    爱佳说的一点也没错――我心想。

第一卷 第10章 请问您坐过电车吗？

    写着『庶民说明会――欢迎庶民――』等文字的布幕，低垂于我身后。

    站在舞台上的我，完全处于震慑的状态。

    礼堂里坐满了全校从幼儿园到短大的学生，她们高举着手，闪闪发亮的眼神仿佛在说着「请选我」。

    被九条小姐瞪了一眼之后，我才回过神来。

    「……呃、呃，那么……」

    我随便点了一个国中部的学生。女仆将麦克风递给她，她站了起来。

    『我是国中部一年级的仓斗优子。』

    她完美地行过礼后，带着些许紧张的语气问道：

    『请您说说我们和庶民之间，有什么差异。』

    「咦？嗯……」

    我思索了一番――忽然想起今天早上和爱佳的对话。

    「呃，我们没有女仆跟在身边。早上没有人会叫我们起床、帮我们换衣服，或是送我们上

    学。」

    现场涌起一阵小小的骚动。

    『那、那么，你们都怎么办呢？』

    「什么怎么办？当然全都自己来啊。」

    骚动顿时变得更大声了。国中部的女生脸颊微微泛红，手中的麦克风颤抖着。

    『真、真是厉害呢。』

    呃，这并不是什么值得惊讶的事……

    「那么，我们继续下一个问题。」

    九条小姐语毕，现场的千金小姐们便再次立刻踊跃地举起手。

    『――我是短大部二年级的藤田纪子。』

    不愧是短大生，举手投足都很有架式。

    她用新闻记者般带有知性的眼神笔直地仰望着我，再用凛然的声音对紧张的我提出问题。

    『请问您坐过电车吗？』

    她等着我的回答，表情宛如刚才她问的问题是「您会出马角逐下届总统大选吗？」。

    「有……有的。」

    忽然――她的眼神里明显地涌起了尊敬。

    『那――那也就是说，您都会付钱，购买「车票」吗？』

    那表情仿佛在说「怎么样？我都知道唷」。

    「不，我都不买车票的。」

    『――」

    千金小姐僵住了。

    我从裤子后面口袋掏出皮夹，把suica拿出来。

    「呃，这叫做suica，大部分的人都用这个。我们会先储值，啊，所谓的储值，就是先把钱存在里面，总之就是预付就对了。」

    「……？」

    「所以，只要拿这个去触碰验票闸门――呃，验票闸门上有个能读取suica的地方，只要去碰触那里，就会自动扣款了。这样一来，我们就不用每次都买车票了，很方便喔。」

    『？？？』

    「对了，这不只用在搭电车，就连搭公交车、在自动贩卖机买饮料，或是在便利商店，也都可以用。有些地方不只能用卡片，还能用手机――啊，再讲下去就太复杂了，还是算了吧。」

    短大部的千金小姐呈现脑袋一片空白的状态。

    ……咦？

    礼堂变得一片寂静。

    「……我一点都无法理解呢。」

    千金小姐们带着惊讶的表情面面相觑。

    「我也是。只知道――他讲了一段非常具有深度的话。」

    咦？

    「好厉害。」

    「庶民真是厉害呢。」

    「怎么会这样呢……」

    不不不

    抬头望着我的千金小姐们，眼中流露出的感情，已从好奇变成了敬畏。为什么会变成这样！？

    「那么，我们继续下一个问题。」

    这次举手的人变得略显畏缩，和刚才截然不同。

    『请、请问您假日都做些什么呢？』

    这次我得更注意才行。

    别再一不小心就说太多了……

    「呃……没有特别做什么。」

    千金小姐瞪大了眼睛。

    没了吗？――她的眼中显示出这个疑问，像等着面包的小狗一样，直直地望着我。

    「…………有时会和朋友在麦当劳玩电玩游戏……」

    『麦当劳？电玩？』

    ――惨了。

    接着，我说明了什么是『麦当劳』和『联机游戏』。

    咚――！！麦克风从提问者的手中滑落。

    千金小姐们一脸愕然。

    「……庶民真是太厉害了……」

    「原来他们拥有远比我们还要进步的文明呢……」

    文明！？

    「那么，我们继续下一个问题。」

    没有人举手。大家都像吉娃娃一样地颤抖着。

    「……我们岂敢……」

    「像我们这种人，怎么可以向庶民攀谈呢……」

    「不，等一下！你们误会了！庶民并没有那么了不起！！」

    「今天发生的事，我将永远铭记在心……」

第一卷 第11章 我本来就觉得它很大很大，没想到竟然这么大

    我在空无一人的礼堂内，深深地叹了一口气。

    为了消除她们的误解，我努力地说明，最后总算解除了她们的「岂敢」模式，然而她们心中「庶民好厉害唷」的评价，却依然屹立不摇。

    「辛苦您了。我带您到出口去。」

    九条小姐引领着我走下舞台，最后在大厅侧面的门口停下脚步。

    「这不是进来时的门耶。」

    「是的。请往这里走。」

    我虽然有点搞不清楚状况，但想说算了，于是便打开了门。

    我被一阵热烈的掌声给包围。

    千金小姐们在大厅用微笑迎接我。

    辽阔的草地上，摆放着好几张铺着白色桌巾的桌子，桌上放着花和酒杯。

    「欢迎来到公人大人的欢迎宴会！」

    有栖川同学满脸笑容地敞开双臂。

    「您吓一跳了吗？」

    「……超大一跳。」

    「成功了！」

    她开心地笑着，脸上还带着一丝骄傲的神情。原来她也会有这种表情啊，真是新鲜。

    「――原来是这样啊。早上说的，就是……」

    有栖川同学默认了。

    竟然为了我举办这么盛大的宴会，老实说，我的感觉还有点无法跟上……

    「谢谢你，有栖川同学。」

    「哪儿的话……我只是喜欢办这种活动而已。」

    她红着脸低下了头。

    女仆用托盘端着酒杯走来。

    「那么，祝贺公人大人入学――干杯！」

    在有栖川同学的高呼下，许多酒杯在蓝天下闪耀着光芒。

    ――这是什么苹果汁啊！？超好喝的！

    就在我为这种显而易见的差距感到惊讶时――

    啪！啪！

    有人从后方轻拍我的大腿内侧。

    一回头，只见两个幼儿园年纪的千金小姐在我身后――

    「我碰到庶民了呢――！」

    ――接着尖叫着逃走了。

    真是的。虽说是千金小姐，但孩子果然还是很天真无邪――

    「……咦？」

    我顿时被包围住。

    这些姐姐们看见了小孩的举动后，便三三两两地聚集过来。

    「请问，我们也可以吗……？」

    啪。啪。啪。啪。

    围绕在我四周的千金小姐们，纷纷用手掌触摸我的身体。

    国中的女生红着脸，体验着我身体的触感。

    虽然每个人看起来都很害羞，但好奇心似乎战胜了一切，她们一个接着一个地轮流摸我。「这就是男性……」

    「好硬唷。」

    「好大唷。」

    千金小姐们的手那柔软的触感，以及弥漫在这个空间里的高雅香甜味道……让我的头晕了

    起来。像是吸了什么不该吸的东西似地，我的表情变得猥亵。

    「各位，我们给公人大人带来困扰了。」

    有栖川同学委婉地说。

    「啊，不行！」――此时大家才回过神来，向我道谢后，便回到原处。

    「对不起。」

    有栖川同学苦笑着对我行礼。

    「不过，我能理解各位的心情。毕竟几乎所有的人，都从未见过庶民或家人以外的男性

    呀。」

    「但仔细看过之后，你们应该明白这并没有什么大不了吧？」

    「不。」

    她摇摇头，非常认真地望着我。

    「公人大人的身上，散发着一股我们所未知的世界的气息。从您的眼神可以看出，一直以来，您眼中所见的事物，与我们截然不同。」

    她说着宛如诗词一般的话，凝视着我的美丽双眼还闪着泪光。

    我不禁心跳加速。

    「丽子大人，可以打扰一下吗？」

    专属女仆这么说后，有栖川同学便跟着她离去，离开之际还不时回头。

    她听着女仆的话，点点头，接着很利落地下大了什么指令。

    想到这场宴会是由她一手策划的，就不由得感到佩服。

    即使从远处望去，她也非常耀眼。

    又漂亮、又有人望、又喜欢办活动。真是个极富代表性的千金小姐啊――我心此时，有栖川同学察觉了我的视线，于是转过头来。

    她露出一个开心的笑容，欢欣地用小跑步跑向我。

    「怎、怎么了吗？」

    「啊，对不起。我只是觉得你好厉害，竟然能一手策划这么盛大的宴会。」

    「哪儿的话……」

    她谦虚地说。

    「不过，我很高兴能被公人大人夸奖。」

    这时，仿佛配合着她说完话的时机一般――演奏的音乐忽然改变了。

    「公人大人。」

    我顺着有栖川同学指的方向望去。

    桌子被移开，一瞬间就空出了一块空间。

    一对对千金小姐面带微笑，走进场地中，执起对方的手――

    配合着彼此的呼吸，她们开始跳起了舞。

    我想这应该是圆舞曲吧。她们滑出步伐，缓缓地转圈，再继续移动。

    由两个女孩子跳的社交舞，虽然很少见，但那画面既美丽，又令人觉得很舒服，就像是许多花朵在湖面上旋转似的。

    大家的动作真的非常一致，美不胜收。我打从心底觉得感动，这一幕真的很美。

    千金小姐们好厉害。

    音乐结束，大家对着我鞠躬。我用力地拍手。

    「能让您感到开心，真是太好了。」

    有栖川同学说。

    「嗯，超棒的。」

    「公人大人要不要也跳跳看呢？」

    「……咦？」

    「我很想见识见识公人大人的技巧。」

    咦？那是什么「会跳舞是理所当然」的语气？

    不要啊，各位！不要露出那种「哇，好期待唷」的眼神！

    「……呃，不，我不会跳舞。我从来没跳过舞。」

    「没跳过舞？」

    「呃――基本上，庶民平常是不会跳那种舞的。」

    有栖川同学大为震惊。她的表情和爱佳听到我们没有女仆的时候一样。

    「原来是这样啊……虽说我不知情，但还是失礼了。」

    「不……」

    我能感觉身边原本充满期待的气息渐渐冷了下来。

    「……那、那，我来试试看好了。」

    「咦？」

    「有栖川同学，你能教我跳吗？」

    大家都为我做了这么多，那么我就算丢点小脸来当作余兴节目，也是应该的吧。

    「那当然。我非常乐意！」

    她的脸上散发着光彩。

    「哇，公人大人要跳舞了呢！」

    四周再度骚动了起来。

    嗯，这样就好。

    「公人大人，请伸出您的手。」

    我站在场地中央，与有栖川同学面对着面，同时握住她已就定位的手。

    这时――有栖川同学的脸红了起来，她的手心也开始冒汗。

    「……你没事吧？」

    「我有在练的！」

    两人的对话很微妙地牛头不对马嘴。

    「那、那么，首先，请配合我的动作，伸出左脚。」

    好吧，是该让大家看看庶民出糗的模样了。

    「一、二、三――请！」

    至少要小心别踩到她的脚。

    ……咦？

    喔喔！

    意外地竟然好像有点样子耶！？

    乐队观察了一阵子后，开始演奏起音乐。

    我竟然会跳舞！？

    耳边不时传来「唉呀」的轻声惊叹。

    「您真的是第一次跳舞吗？」

    「嗯，对啊。」

    「果然很厉害呢。」

    有栖川同学眯起眼睛。她那热切的视线，让我觉得有点心痒。

    章

    忽然间，我们的动作乱了――糟糕，我太得意忘形了。

    有柄川同学来不及反应，脚绊了一下，好像快要跌倒了。

    「危险！」

    我迅速地伸出手，将她拉过来。

    弹跳……&#9829;

    柔软又具有份量的两坨东西，就这样压在我的胸膛上。

    那是有栖川同学的……那个……胸部。我本来就觉得它很大很大，没想到竟然这么大。

    那甜蜜又奇妙的弹力紧压着我，令我不禁感到「这也太夸张了吧！」――一瞬间，我的脸变得好烫，脑门像是快被冲破似的；坪枰跳个不停的，已经不知道是谁的心脏了――因为她的胸部紧贴着我。

    「~~~~~~~~~~……」

    有栖川同学瞪大了双眼，泪水涌上眼眶。

    「――呜……」眼泪滑落。

    「「「「「丽子大人――――――！！」」」」」

    女仆医疗团队出动了。

第一卷 第12章 你只是在吃饭而已吧？（爱佳同学的日常生活）

    在餐厅吃完午餐后，我走向厕所。

    这真的很麻烦。在这间禁止男性进入的学校里，理所当然没有男厕所。

    因此当我在学校想上厕所时，就得去几个特定的地方――也就是平常千金小姐们不太使用的，位在偏远地带的厕所。

    运动大楼一楼的厕所。要是我记得没错的话，这个时间应该没人会来这间厕所。

    后面的走廊也没有人影，四周一片静谧。

    ――糟了。

    因为走到这里花了太久的时间，我已经快憋不住了。

    我赶紧走进厕所。

    一踏进厕所，我的身体就完全切换成「可以解放模式」，情况相当危急。

    我什么都没想，就直冲进去，打开一间厕间的门。

    「……！？啊！」

    我僵住了。

    在里面的是爱佳。

    她坐在马桶上，瞪大眼睛，抬头望着突然冲进来的我。

    完了！我做出了闯入女厕的变态行为！？这种（愉悦）最糟的想象从我的脑中掠过，我错了。爱佳的裙子穿得好好的，大腿上还放着餐垫以及一个藤编的小篮子。篮子里装着满满的食物，内容和我刚才吃的午餐差不多。

    爱佳的手中握着刀叉。

    「……你在干嘛？」

    「你……在吃饭吗？」

    爱佳突然回过神来。

    她的脸红得有如熟透的西红柿。

    「变态！！」

    她把牛角面包扔向我。

    「就说不是那样的嘛！」

    「色狼！偷窥狂！好色汉！」

    「好色汉！？那是什么奇怪的单字！？」

    不，真的不是那样的。虽然我遭到的对待，简直就像偷看到了什么似的，但……

    你只是在吃饭而已吧？

    「是学校叫我使用这间厕所的啊！你才为什么要在这种没人会来的厕所里吃饭――」

    我忽然惊觉……我曾经听过。这就是所谓的厕所――

    「不管在哪吃，都是我的事吧？」

    爱佳态度一变。

    「我发现只有在这里，才能一个人安心吃饭啊。这是我发明的。」

    一般人都把这种行为称做『*厕所饭』耶……（译注意指为避免被人发现自己没有朋友可共同用餐，而躲在厕间里吃饭的行为。日本精神医学界称之为「lunch mate症候群」。）

    我沉默不语，面前的爱佳则继续享用她的餐点。

    「这就叫做『别馆』吗？可以说是千金小姐特有的奢侈享受吧。」

    她熟练地使用着刀叉，脸上浮现打从心底放松的表情――

    「啊，在别馆吃饭，真是令人安心呢！」

    这家伙完全没救了。

    她真的是注定要孤单耶。

第一卷 第13章 既然如此，我就要变成《超能力者》！（庶民社活动第一天）

    「社团活动开始！」

    放学后，爱佳在我的房里这么宣告。

    「多告诉我一些庶民的事！」

    她「啪」地一声，拍着自己的胸脯。她的手臂上挂着――写有【庶民社】的臂章。

    「那是什么？」

    「我做的啊！」

    你到底是多么充满干劲啊？

    「当然也有你的！毕竟这是身为社团成员的证明嘛。来，我帮你戴上。」

    她迫不及待地把臂章套在我的手臂上。

    「好了――！一啊，我先声明，这只有在社团活动的时候才能戴喔！平常时要拿掉。因为庶

    民社是个秘密社团！要是被发现就糟糕了！」

    她异常开心地在座垫上坐下，满脸笑容地敞开双手。

    「那么就开始吧！首先是什么！？要做什么！？：」

    「…………我还没决定耶。」

    「呃，该说我没有心力去想那个吗……」

    「哼，因为你被有栖川丽子迷得神魂颠倒了吧！？」

    的确没错。

    「我现在想。」

    我安抚着在一秒钟内变脸的爱佳，同时在座垫上盘腿坐下。

    该怎么办呢。就算叫我告诉她庶民的事，我也……

    「G，庶民。」

    「干嘛？」

    「这是什么？」

    我一看，只见她从书架上拿出了一本漫画。

    「这是漫画啊。」

    爱佳面露惊讶。

    「漫画？」

    哇，真的假的――

    我本来以为，自己差不多习惯这里的千金小姐们对世俗社会的无知了，没想到……

    「你不知道？」

    我所散发出的「咦？你连这个都不知道？」光环，让爱佳瞪大了眼睛。

    「我、我知道啊！咦、咦――！原来庶民都叫它『漫画』啊！？」

    这家伙绝对不知道。

    「原来庶民的漫画是这样的啊！跟我们的不一样呢！」

    她有如连珠炮般地说道，同时沙沙地翻着漫画。

    「哇，完全没有彩色，全都是黑色的呢！每一页都塞满了图，是为了节省纸张吗！？唉呀唉呀真是令人同情！我们千金小姐的漫画和庶民的不一样，每本都有彩色，图也很大，而且*猫会死一百万次呢！」（译注：指绘本『活了一百万次的猫』，作者为佐野洋子。）

    那不是绘本吗？

    「然后，最后，猫就……猫就……呜…………」

    「你哭了！？」

    唉唷――真受不了。

    我从口袋里拿出手帕，帮她拭去眼泪，接着再用面纸盖在她的鼻子上。

    「来，擤一下」

    擤――

    真是拿她没辙。

    「……！！你在干嘛啦！？」

    爱佳的鼻子连着一条闪闪发亮的弧线。

    「不要动！鼻涕还连着！」

    …………为什么我又被赏巴掌了？

    「G，庶民。」

    爱佳拿着漫画――

    「这是怎样？」

    「什么怎样？」

    「每个庶民都有漫画吗？都会看吗？」

    「喔――嗯，对啊。大部分的人都会看吧。」

    「那我也要看。」

    嗯。

    「应该不错喔。那是校园漫画，看了之后，你应该能更了解我们的学校生活。」「庶民的生活？」

    「嗯。」

    爱佳带着跃跃欲试的表情，翻开了漫画。

    想成为班上的人气王，就要学会庶民文化――她的决心看来是真的。

    然而……自从爱佳将视线落在第一页之后，就一动也不动了。

    她的眉头渐渐皱了起来。

    「……怎么了？」

    「我看不懂。」

    「啊？」

    「这到底要怎么看啦！」

    她把漫画推给我。

    「很奇怪耶！没有逻辑！」

    她翻开的那一页，只是再普通也不过的漫画格子……

    ――啊。

    她该不会是不懂漫画格子的顺序吧……？

    「原来如此。」

    「你那是什么态度啊！！真令人恼火！」

    「抱歉抱歉。呃――这个啊……」

    我指着那一页上的格子。

    「基本上是从右到左看。到下一行之后，再从右到左……怎么样？懂了吧？」

    「嗯。」

    不知道她是不是太大意了，竟然像个孩子似地坦率。

    「像这种跨页的……」

    我把大致的状况说明了一轮之后，爱佳似乎理解了漫画该怎么看。

    她把漫画放在膝上，重新再看一次。

    她稍嫌不自然地翻着页，起初还会发出「喔――」或提出「这就是庶民的学校？」等问题，但渐渐地――她安静下来了。

    看得入迷。

    她用独特的、面无表情的模样，专心地看着。

    这部漫画叫做『魔法使之昼』，也就是所谓的「校园异能战斗」故事。

    为了争夺被封印在校园中的圣杯，学生们使用自己的《化身》来进行战斗。又可称为「替身战斗」。

    对我来说，这只是一部「还算喜欢」的作品，但或许因为这是爱佳有生以来看的第一部漫画吧，所以她看得特别起劲。

    我没事可做，于是只好走向茶水间。

    虽说是茶水间，但这里有着一整组系统厨具，还有冰箱和食材。

    我泡了红茶，再把吐司面包切成小正方形，夹上切好的水果和优格，装在盘里当作点心。我端着这些东西回到房里，放在爱佳的身旁。

    唉，真麻烦。

    爱佳一边专心地看着漫画，一边拿起三明治。

    我做了一个尝试――在水果上洒了少许的盐。因为盐和吐司面包很搭，应该可以带出更有深度的味道才是。

    然而爱佳那家伙却丝毫没有察觉到我下的工夫，只是「咬&#8226;嚼&#8226;吞」就结束了。

    早知道就不要做给她吃了。我一边替她将茶杯斟满，一边想着。

    ……碰。

    爱佳看完一整本了。

    「怎么样？」

    「…………好讶异喔。」

    「喔？」

    「你为什么一直没说？」

    「没说什么？」

    爱佳带着认真的眼神望着我。

    「庶民的高中生――全都是《超能力者》这件事啊。」

    你说……什么……

    让我说明一下。

    天空桥爱佳是个有点笨的傲纯小姐。

    面对将漫画里的设定信以为真的傲纯小姐，我，我――

    「其实正如你所说的没错。」

    「怎么会这样！？」

    爱佳大叫道。

    「怎么会！庶民！怎么会……」

    她一边后退，一边颤抖着。

    忽然，她站了起――

    「那我也要当《超能力者》！」

    她这么说。

    「既然庶民都办得到，那身为千金小姐的我，怎么可能办不到！」

    「我要在班上同学面前展现我的《化身》！这样一来，就会引起一阵骚动，大家都会说『爱佳同学好厉害唷！』，我就变成人气王了！！『跟超能力者爱佳同学相比，班长丽子大人真是相形见拙呢（女同学A）』、『唉呀唉呀各位，不可以那样说唷（我）』、『不，未来我们班应该由爱佳同学为中心才对（女同学B）』、『唉呀，像我这样的人，怎么可以……不过，既然大家都这么说了……（成为新班长的我）』――有栖川丽子，你活该！哇哈哈！」

    她像擎天神亚特拉斯一样高举双手，放声大笑。

    「啊，你放心吧，庶民！就算我变成了人气王，我也会让你当我的朋友的！很光荣吧！？呵呵呵！」

    「――那么，现在就得赶快进行特训才行啦！」

    「对呀！那我该怎么办呢！？」

    「你要先让深藏在自己心中的《化身》觉醒，然后跟它立下契约。」

    「原来如此。漫画里都有讲到呢。」

    她点点头。

    「这样吗？」

    她依照漫画，摆出将双手交叉在胸前的姿势。

    「不，让样。」

    我让爱佳摆出『*get′s』的动作。（译注：搞笑艺人DANDY坂野的招牌动作。）

    「……这不是跟漫画不一样吗？」

    「你要这样才行啊。你又不是庶民，你是千金小姐，不是吗？」

    「原来如此。对耶。」

    她毫不迟疑地相信了我说的话，认真地继续做出『get′s』的动作。

    「接下来要念《契约咒语》对吧？」

    「对。」

    「《初始之王――」

    「等一下。不是这个。」

    「咦？」

    「那是主角的咒语吧？你应该有属于自己的咒语才对。来，闭上眼睛，听得见吗？那份来自你心底的声音。」

    「…………~~」

    「（轻声）身着金衣之人。」

    「身、身着金衣之人！」

    「指向地平线。」

    「指向地平线！」

    「转一圈。」

    「转一圈！」

    「get′s。」

    「get′s！！」

    「再一次，把咒语完整地隐完！」

    「身着金衣之人，指向地平线，转一圈，get′s！！」

    这根本就只是普通的『get′s』罢了。

    爱佳那怀旧动作的群吧响彻房间――接着是一片沉静。

    「……？什么都没发生耶。」

    「不，你的《化身》已经出来了。」

    「咦？」

    「喔喔喔！好强的光环！虽然我看不见形体，但它就在这里！！你感受不到吗！？真的吗！？」「听……听你这么一说，我好像也感受到了！」

    「我就说吧！？你的化身叫做……呃……」

    「你刚才说了『呃……』吗？」

    「卡尔奇！」

    「卡尔奇！？」

    「对，就是卡尔奇！为了迎接世界的最终决战，而在天界修行了五十六亿七千万年的超M战士&#8226;卡尔奇！喔喔喔，这是最强的化身啊，爱佳！！」（谜之音：_(:з)∠）_给这2个初二给跪了……）

    「真、真的吗！？太好了！」

    「来，你试着用用看你的能力吧――！能够使时间暂停的《白金星刻》！」

    爱佳握紧拳头，将双手交叉，使尽力气。

    「唔~~~……《白金星刻》！」

    她用力地张开双臂。

    我憋住呼吸，忍着不眨眼。

    「……！」

    爱佳发现了我的变化。

    ――她会怎么做呢？

    「……时间真的暂停了吗……？」

    她眨眨眼，贴近我。

    「G，G。」

    她轻戳我的脸颊。

    于是――爱佳的眼神愈来愈亮。

    「好棒！我变成超能力者了！！」

    太好了――！她高举双手。

    爱佳站起身，挥动着手臂，开心不已。我趁机拼命地眨眼。爱佳再度望向我，嘿嘿地笑着。

    「哇，超蠢的！笨蛋笨蛋！庶民笨蛋！呵呵呵！」

    ……什么嘛。我还以为她想做什么咧，结果这么可爱（#^ω^）。

    好吧，差不多该公布真相了――正当我这么想的时候――

    沙&#9829;

    爱佳竟然掀起了裙子。！？

    「你――看，你――看&#9834;」

    一个带有蕾丝花边的白色倒三角形，在我的眼前晃来晃去。

    爱佳带着把我当笨蛋的眼神俯瞰着我，同时开心地把内裤露给我看。

    （谜之音：有种2傻附身的既视感）

    风吹拂着我的脸，我已经快要撑不住了。但是――

    太糟糕了……

    插图

    要是在这种状态下说出「其实我是装出来的（嘿嘿★）」，我一定会变成杀人事件的被害者。

    「嘿嘿嘿嘿！」

    爱佳高兴地在桌上翻找着，拿起了一枝油性麦克笔。

    那个啊。原来是经典的「在脸上乱画」啊。真是个没创意的家伙。

    「好――我要在他的额头写上『一迅社』。」（特写）

    （谜之音：不带这样在小说里公然卖3次元广告的……）

    为什么要写漫画的出版社――

    她拔开笔盖，蹲了下来。

    接着她伸出手，把我的浏海拨开。

    手指的触感好柔软。不知是不是因为太兴奋的关系，她的手还有点湿湿热热的。爱佳的脸贴在我面前，脸上挂着开心的笑容。

    爱佳的嘴唇，呈现偏红的深粉红色。

    我想起第一次见到这家伙时，她突然要我吻她的事――

    ……糟糕。我的脸没红吧？

    就在我如此担心的时候，我发现爱佳的动作忽然停了下来。

    在我视线上方的脸颊渐渐泛红――她的双眼紧盯着我看。

    怎、怎么了？

    爱佳带着愤怒的神情，瞪视着我。

    麦克笔刺鼻的味道，让这一刻的感觉变得紧绷。

    爱佳用手指抵着自己的嘴唇，脸变得更红了。

    干嘛？到底是怎样啦……？

    在我这么想的同时，我的眼睛已经濒临眨眼的极限了。

    忽然――她扬起下巴，轻轻地闭上眼睛。

    接着，像是被引力吸引过来似地，渐渐地贴近我的脸――

    这时，她却突然睁开眼。

    「讨、讨厌――――――――！！」

    「噗呼！？」

    她打了我一巴掌，我顺势倒在地上。

    「……好痛！你干嘛突然――」

    「咦？你为什么能说话……」

    「咦？咦？窝的脸佳蒿通喔――（机器人语调）」

    我虽然有点生气，但仍然继续演着时间暂停解除之后的模样。要是被发现了，一定不会只有巴掌就了事。

    「威什么呢？」

    「因为我打了你一巴掌啊！」

    你真的什么事都会照实讲耶。

    「嗯嗯，原来如此！原来能暂停的时间是有时限的啊！接下来可得好好实验才行！」

    她的脸上散发着光辉，不停颔首。

    ……好吧，总之算是骗过去了。我松了一口气。

    这时，我看见盖子被取下的麦克笔滚落在地上。

    「爱佳，你先别动。」

    要是她的衣服沾到墨水，那就麻烦了。

    「真是的，怎么可以把盖子拔掉之后就乱丢呢？」

    我一边喃喃地抱怨着，一边捡起麦克笔。

    「什么『在额头写上一迅社』嘛。」

    「咦？」

    「啊！」

    ………………………………时间冻结了。

    「你……为什么知道我想写那个？」

    …………呵。

    我像是已做好战败觉悟的老将似地，露出笑容。

    「该……该不会！？该不会……！」

    她仿佛想起了自己做过的这些和那些，脸红得像一颗熟透的西红柿，眼里涌上泪水。我面对爱佳，轻柔地说：

    「我刚才都是装出来的。真的很对不起。」

    我被痛殴了一顿。

    （谜之音：不作死就不会死为什么不明白）

第一卷 第14章 你想制作什么文化遗产啊！？

    运动大楼的正门口，看起来就像一栋超豪华的健身乐部。

    太阳已然西下，马上就是晚餐时间了，因此里面空无一人。

    我是来这里洗澡的。我专用的浴室还在准备中（等我家改建完毕），但即便如此，学校也不准我和千金小姐们用同一个浴室。当然我也不愿意。

    不过我可没有觉得遗憾或什么的喔！

    毕竟我从昨天就没洗澡，也差不多想要洗个澡，清爽一下了，于是问了爱佳。她诚实地怒骂道：「脏鬼！不要靠近我！」同时叫我来这里洗澡。

    我经过了爱佳吃厕所饭的厕所，心里不禁想着「怎么又是运动大楼啊」。

    「呃……是这边吗？」

    我照着平面图的指示，来到了更衣室门口。

    我握住门把，走进――

    ――等等！

    要是贸然闯进去，说不定又会发生里面有女生正在换衣服之类的&reg;灾难。真的不太妙。

    我慎重地观察更衣室内的状况，轻轻地拉开门。

    更衣室里――空无一人。

    呼。

    深咖啡色的篮子整然有序地排列在更衣室里，我把脱下来的衣服放进其中一个篮内。正当我一丝不挂地走向雾面玻璃门的时候――

    喀啦。

    「啊，雾生。辛苦……」

    有栖川同学从浴室走了出来。

    「――――」

    她发现了我。有栖川同学微张着嘴，仿佛还无法理解发生了什么事；而且她才刚洗好澡，所以――是全裸的。

    她潮湿的肌肤看起来光滑紧致，冒着热热的蒸气。

    刚才贴在我身上的丰满胸部、平坦的小腹，以及大腿――绝妙的弧度让水滴一颗颗滑落，并具有怡到好处的肉感。要是让她穿上膝上袜，那在绝对领域的束总处，其隆起部分所造成的凹凸，将窗真的如字面所述，具有绝对的破坏力，能将我一举击倒。俨然是我心目中最理想的大腿――全都映入了我的眼帘。

    这是我这辈子第一次亲眼看到真的。

    「………………」

    有栖川同学望着我的视线――往下移去。

    我这才想起，原来我也是裸着身体的。

    「――~~~~~！！」

    「呜――哇啊啊啊啊啊啊！？」

    叫声不由自主地脱口而出，我撞倒了身旁的篮子，赶紧冲向外面。

    「对、对不起！！」

    我关上门，对着门后的她说道，接着光着身子往走廊上跑。

    丽子双脚一软……跪坐在地。

    她用手摸摸自己的胸口。手掌麻麻的，没有任何感觉。

    呼吸也不太顺畅。

    这是怎么一回事呢。确实是吓了一大跳，也很难为情没错。

    但是一却没有讨厌的感觉。

    这是一种未曾经历过的感觉，不过丽子知道这是为什么。

    ――因为对方是公人大人。

    因为看见自己的，是那么棒的公人大人。

    一想到，便不禁再次脸红。放在双颊上的手掌心，仿佛快被烫伤了似的。然而，不知道为

    什么――心里好舒服。

    自己的裸体被人看见了。

    同时也看见了对方的裸体。

    身为一名淑女，不可随意在异性面前袒露自己的身体――老师是这么教导我们的。

    对象只能是自己心中属意的人，只能是自己的丈夫。

    据说母亲和祖母也都是这样的。

    所以，没错，事已至此……

    只好请他娶我了。

    丽子抱住自己的身体。丰满的乳房被手臂挤压着，水滴从乳沟中间滑落。

    「娶……我……」

    只能请他娶我了。

    啊，可是，不是那样的。

    虽然老师是这么教的，但祖父母并不是因为那样才结婚的。

    丽子本能地明白这种窜遍全身的酥麻感、热烘烘的感觉，以及前所未有的――明明很害羞却又不讨厌的感受，究竟是什么。

    头脑中仿佛蒙上了一层甜滋滋的雾霭。

    她打了一个喷嚏。

    ……有栖川同学的样子怪怪的。

    当我隔着桌子与她四目相接时，她便突然脸红，眼睛也变得湿润。是发烧了吗？

    「有栖川同学？」

    「啊――是。」

    她的反应慢了一拍。

    「对不起，我刚才在想事情。」

    「你没事吧？」

    「是……谢谢您的担心，您真是体贴呢。」

    现在是英文课，我们正要进行两人一组的分组演讲。

    清华院相当重视英文等外语课程。

    据说那是因为许多在这里就读的千金小姐们，未来都会面临与国外重要人物及其妻子谈话的场景，因此必须先做好准备。

    在这间具有传统氛围的木造建筑教室内，其他两人一组的千金小姐们，似乎不时带着欣羡的眼神望向这里。

    顺带一提，和爱佳一组的是老师（校长），让人有种「……喔……」的感觉。

    「那么，就从我开始。」

    「好的。」

    「……you know……」

    「*订婚！？」（译注：「you know」和日文的「订婚」发音相近。）

    有栖川同学出现惊讶的反应，开始忸怩起来。

    「太快了……啊，据说在祖母大人的时代，因为缔结婚约而休学是件理所当然的事……」

    「呃，有栖川同学？」

    「首先必须向公人大人的双亲打招呼呢……啊，我现在就开始紧张了。」

    「有栖川同学？」

    「――――啊！」

    「你怎么了吗？」

    「啊，不，没、没什么！我真是的，怎么发呆了呢……」

    她东张西望，仿佛想要蒙混过去。

    「……我要继续？」

    「是，麻烦您了。」

    「――waiting fo――」

    「※结婚典礼！？」（译注：「waiting」和日文的「结婚典礼」发音相近。）

    她喀啦一声站了起来。

    「现在！？……啊，可是，对啊。为了举办一场让大家都能开心的美好婚礼，现在就开始准备，也不算太晚呀……」

    等等……你干嘛一边忸怩，一边用课本折起了纸！？

    「请交给我吧。我会竭尽所能地筹划婚礼的。啊，可是，我也想遵照公人大人的意思，想要一切都由您决定……啊&#10084;」

    撕…………

    「不可以撕课本啦，有栖川同学！你折的是什么啊！？你想制作什么文化迩产啊！？」

    有栖川同学怪怪的。

    「……travel……是，哪里比较好呢？国内？还是国外……？」

    在轮到她的时候，她也无比自然地喃喃自语着。

    「还是温暖一点的地方比较好吧。还是要往北边去，两个人看极光？我也好想去洗温泉唷。不过，不管哪里都好……什么都好」

    她呆然地用双手抚着脸颊。

    「……丽子大人到底怎么了……？」

    旁边的千金小姐们也紧张兮兮地望着她。

    真的，她到底怎么啦？

第一卷 第15章 呃，白亚大人没穿裤子！？（汐留白亚登场）

    我目击了涂鸦的现场。

    放学后，我在广大的校园里进行小探险时，发现了一名正在白色大理石像上涂鸦的千金小

    姐。

    这间学校里怎么会……我大为震惊，不过那孩子看来只是小学低年级生，呃，也不能说这里没有这种孩子吧？

    她的发色和肤色都很淡，给人有如透明的印象。

    她留着一头轻盈的短发。从远处望去，她的侧脸很沉稳，像是覆盖着一层薄冰似地，非常漂亮。

    她似乎没有察觉到我，仍在继续涂鸦。

    我应该去劝阻她比较好吧……

    我稍微鼓起勇气，走近她。

    ――咦？

    这女孩画在上面的，竟然是算式。

    那些符号和代数，都是我从未见过的。我完全无法理解的艰涩算式不断被写下，有如猛兽

    一般地前进着。

    这个骑马雕像般的形体，有如※FF里的奥丁一般，马的身体部分正好成为涂鸦的空间。

    （译注：电玩游戏「FinalFantasy」，奥丁是游戏里的一种召唤兽。）

    谜之音：FF=最终幻想）

    正当我瞠目结舌地望着她时，马身体上的空间被用光了，于是她便趴在地上。她的裙子被撩起，瘦弱而稚嫩的大腿从灰色内裤下伸出。

    她翘起屁股，用麦克笔在石子路上振笔疾书，但笔一下子就没水了。

    不过，她还是没停下来。仿佛无法停止思考似地，她继续写着，宛如那里有着清楚的字迹一样。

    忽然间，她停下了动作。

    她站起来，凝视着没有字的石子路，脱下外套。

    是因为会热吗？我心想，并看着她――

    她竟然把上衣也脱下，呈现上半身赤裸的状态。

    接着她拉下裙子的拉链，准备脱下裙子。

    「等一下、等一下！」

    我忍不住跑过去。道样就宁露出大腿了啊！

    「你在干嘛啊！？快穿上！」

    我把上衣捡起来，披在她的肩上。

    然而，女孩却继续瞪着透明的算式，把裙子给脱了下来。

    「你为什么要脱衣服！？」

    这时――千金小姐们的讲话声，从建筑物的后方传来。

    「我平常看的诗集，主要是海涅、里尔克和魏尔伦。」

    「哇，您真是爱读书呢。」

    我回过神来，确认了一下自己目前的状况。

    我手上紧抓着褪下的裙子，身边是一个衣衫不整的小学女生。不妙！！

    「呼……呼……」

    我回到了自己的房间。

    一个几乎全裸的小学女生，就这样躺在地毯上。

    她的身上只盖着皱巴巴的上衣和裙子，看起来不雅至极。

    她稚嫩的双眸无神地仰望着天花板。面无表情的她，仿佛一尊没有灵魂的娃娃。

    在激烈运动后，我喘着气，把身上的衣服整理整齐。

    我俯瞰着动也不动的女孩――

    「赶快穿上衣服啦。」

    没反应。

    「呃……这样会感冒喔。」

    糟了！――刚才这么想的我，抱着女孩紧急逃离了现场。因为相同的危机接连出现……结

    果便回到了我的房里。

    怎么办？

    此刻我突然切换到客观模式――现在这种状况，我活脱是个罪犯。

    这时，女孩突然坐起身。

    她拿起麦克笔，跑到墙边，正想写些什么――却又停了下来。

    大约过了三秒左右……

    「不见了。」

    她低语道，声音意外地成熟。

    她原本举起的手臂无力地垂下，又茫然地站在那儿一下子。

    她回过头，仔细地盯着我看。

    「怎……怎样？」

    接着，她低头看看自己的身体。仿佛现在才发现自己身上只穿着一条内裤。

    她再次用不带感情的眼神望着我。

    「是你脱的？」

    「不是！！」

    我不懂。

    「是你自己脱的吧！！」

    「为什么我非脱衣服不可？」

    「我怎么知道啊！」

    什么啊？她该不会什么都不记得了吧……？

    女孩看看自己裸露的胸部，再望向掉在一旁的上衣，接着……仿佛像是在说「算了，没关系啦」似地望着窗外。

    「有关系！！」

    我忍不住吐槽。

    「差不多该穿上衣服了吧。」

    虽然看到小孩子的裸体也不会怎么样，但一直让她这样也很奇怪。「我无法达到你的要求。」「为什么！？」

    「我不会穿。」

    她大刺刺地说。

    咦？不过，或许平常真的都是女仆帮她穿的吧……

    「只要愿意尝试，就做得到吧？」

    「我的经验不足。」

    「可是你刚才明明就自己脱下来了啊。」

    「我没有脱。」

    「…………」

    这是怎么一回事啊。我不由得搔头。这时――

    「哈啾！」女孩打了个喷嚏。

    我叹了口气，抓起上衣。真是没办法。

    「来，举起右手。」

    我绕到她的身后，让她的手伸进袖子里。

    女孩顺从……或者应该说完全处于被动的状态，我仿佛是在帮洋娃娃换衣服似的，感觉很奇怪。

    「扣子……你没办法吧？」

    我再回到正面，帮她扣上扣子。女生衣服扣子的方向和男生相反，因此非常难扣。

    我感受到她紧盯着我的视线。

    「我是汐留白亚。」

    她叫做白亚啊。

    「我是神乐坂公人。你有在前天的庶民说明会上看过我吧？」

    「前天我一整天都在实验室。」

    「实验室？」

    咕噜――――――！白亚的肚子发出巨响。

    「这是血糖太低的警告声。」

    你就说你肚子饿了嘛。

    ……真是没办法。我站了起来。

    「喏。」

    我把盘子放在桌上。

    我煮了袋装泡面。

    为了让我「维持庶民的样子」，校方允许我购买校外的东西。规定是我必须先提出申请并获得九条小姐的允许才行。

    因此，今天我便收到了泡面等物资。

    「这是什么？」

    「我们庶民的食物。」

    不过，这并不是普通的袋装泡面。

    这是我的原创料理――『辣油冷面』。

    把面烫过后，将水沥干，再加入汤粉搅拌。

    接着再放上汆烫过的豆芽菜、加入酒后用微波炉蒸过的鸡胸肉薄片，最后淋上辣油，就完成了。可依个人喜好加入葱花，我比较推荐盐口味的面。如果是味噌口味的话，就用绞肉。

    「这是我自己发明的料理。你吃吃看吧。」

    白亚反复地看看我，又看看料理……最后拿起了筷子。

    「啊，先把上面的豆芽菜拌匀，再从面开始……不，随便从什么开始吃都可以啦。」

    ……呼噜噜。嚼嚼嚼。

    把自己的原创料理拿给别人吃时，还真是紧张呢。

    「……怎么样？」

    「可以吃。」

    她只丢出一句话，就面无表情地继续吃，完全看不出来到底是好吃还是难吃。

    不过她全都吃光了。

    我端上一杯餐后热乌龙茶给她，把盘子收走。

    她吃得满嘴油腻腻，却也没有要擦的意思，于是我只好帮她擦。

    白亚完全任人摆布，我总觉得自己像是在玩洋娃娃似的。

    我往窗外一看，发现天色已经渐渐变暗。

    「你差不多该回自己的宿舍了吧？我送你……喂，不准睡！」

    白亚倒头就睡。我想把她叫醒，但她的手却无力地垂下。

    「你在这里睡，我会很困扰耶。喂，起来――好痛！？」

    她突然站起来，结果一头撞上了我的下巴。

    「不要突然站起来啦！」

    白亚仿佛根本没在听我说话，又跑到墙壁旁边，从口袋中拿出麦克笔，准备写下算式――

    「不准写！！」

    我赶紧阻止她。

    她挥动着手脚反抗。我压着白亚，同时用一只手把活页纸拉过来。

    「来，写在这里。」

    我一把纸放在她面前――她便立刻飞快地写下算式。

    纸张一转眼就被写满，笔头就快要直接碰到地毯――

    「沙！」我在千钧一发之际塞了一张新的活页纸给她。

    白亚继续面无表情地写着算式，画出图形，而我则继续为她补充纸张。

    在这段过程中，我渐渐明白了，这孩子或许就是所谓的天才吧？

    啪沙……有什么东西被放在我的头上。

    「…………？」

    我伸手拿下来一看一竟然是一条内裤。

    白亚一边急速地写着算式，另一只手则脱下裙子。

    「你为什么要脱衣服啊！？」

    我立刻抓住裙子。没想到――

    啪啦……上衣的扣子全都解开了。

    「为什么这么迅速！？」

    我拼命地阻止正想做出※d解的白亚。（译注：漫画『死神』中死神的最高技能。）正当我从背后强压住一个半裸的小学女生时――

    喀。

    「我来找你，庶民！好，今天也要好好进行社团活……」

    爱佳像石头一样定住了。

    「不、不是那样的！」

    我伸出手，示意她「等等！」。

    「这是误会！绝对没有发生你心里想的那种事！！

    然而，爱佳看着我伸出的手，怒气不但没有缓和，反而气到发起抖来我顺着她的眼神望去――

    原来我的手里握着内裤。

    「变――变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我又被痛殴了一顿。

    白亚果然是个天才。

    她才十四岁，就已经取得工学与化学领域的各项专利，她发表的数学论文还得过奖。

    她在校内非常有名，连学校都替她盖了一座专用的实验室。

    「那就是实验室？」

    「对。」

    白亚回答。我个人最感到惊讶的是，她这个样子竟然已经是国中一一年级了。

    一栋接近正方形的建筑物，耸立在整齐的树木之中。这栋建筑物带给人的感觉和商业大楼明显不同，总觉得很像硅谷。

    这栋建筑，是为了白亚一个人而盖的啊……，

    「你好厉害喔。」

    「大家都这么说。」

    那句话并不是臭屁，而只是单纯传达「大家都这么说」的这个事实罢了。

    「送你到那栋宿舍就好了吧？」

    我正在送白亚回房间。

    「走吧。」

    「公人也会一起去？」

    她仰望着我。

    「我不是在送你了吗？」

    于是，她又缓缓转回前方。

    「这样啊。」

    「走吧。」

    我顺着路往前走，白亚则紧紧地跟在我的身后。

    送白亚回到房间后，我向她的女仆说明了事情的原委。

    手里拿着数字相机的女仆，起初非常惊讶地瞪大了眼睛，但立刻恢复专业的态度礼并说：「原来是这样啊。谢谢您。」

    「那是数字相机吗？」

    我忍不住好奇地问道。

    「是的。这是用来记录白亚大人写在房间墙上的算式。拍摄之后，我就会开始打扫。」

    「原来如此……好像很辛苦呢。」

    「不，这不算什么。」

    她露出一抹专业的微笑。

    「啊，对了。我已经让这家伙吃过东西了。」

    总之我把这件事也向她报告一下。没想到――她的反应就像是被雷打到一样。

    「怎么了吗？」

    「不、没有……白亚大人已经吃过饭了吗？」

    「呃……我不应该这么做吗？」

    「不！不！……对了，您让她吃了什么？」

    「……？泡面，快餐泡面。我做的。」

    女仆一脸愕然。

    「……怎么可能……」

    「……果然不应该？」

    「――不，没那种事。啊，那个――谢谢您照顾白亚大人。」

    她向我致谢，感觉上像是好不容易才稳住自己的情绪似的。

    我虽然觉得很奇怪，但也不便追问，因此我决定就此打住。

    「掰啦。白亚。」

    语毕，我便转过身去。

    沙。

    我的衬衫被拉住了。

    一回头……只见白亚的小手，正拉着我的衬衫。

    「怎么啦？」

    白亚用冰雪一般不带任何情绪的表情望着我――

    「留下来。」

    她这么说。

    咚！仆往后退，用后脑勺去撞门。

    「你没事吧？」

    「不，我没事。」

    她嘴上虽这么说，但看起来却惊讶无比。

    我问白亚：

    「为什么？」

    听了我的问题，白亚眨眨眼。她那深邃的眼眸中映出了我的样貌。她说：】

    ……我不知道。」

    咚咚！女仆再度用头撞门。

    「请问……？」

    「没事！我没事的，请继续！」

    是要继续什么啊？

    我轻轻摸了摸白亚的头。

    虽然知道她已经国中一一年级，但总觉得她就像我的小表妹一样，有种熟悉的感觉。

    「要再来玩喔。」我笑着说。

    「嗯？」

    于是……她慢慢地松开抓着我衬衫的手。

    「我会去。」

    「好，再见啦。」

    我再摸摸她的头。白亚的视线一直停在我身上，喃喃地说：

    「我会再去。」

    插图

    「那个白亚大人她……！？」

    女仆专用的餐厅涌起了大骚动。

    「我真的吓了一大跳呢！！」

    白亚的专属女仆正在和其他同事们热烈谈论着。

    「是白亚大人唷！？要是不管她，就连自己的内裤都不穿，根本不理会旁人，除了学问以外，对任何事物都完全没兴趣的白亚大人，竟然这样抓着他的衣服，说『……留下来』耶」

    「「「「「骗人――！？」」」」」

    听着她一边模仿一边叙述的报告，同事们大为惊讶。

    「那个连内裤都不穿的白亚大人！？」

    「那个一旦集中精神，就会熟练地脱衣服，但平常什么都不会的白亚大人！？」

    「真的很不可思议耶。」

    大家点头称是。在场的女仆们，几乎都曾经服侍过白亚，由于白亚的生活自理能力在零以下，又因为她是天才，而有许多异于常人之处，非常难以照顾，因此女仆们采取短期轮班的制度来轮流服侍她。

    「她真是不管到哪里都会脱衣服呢。」

    「不，现在重点不是这个吧！？」

    现任白亚专属女仆把话题拉回来。

    「对啊。她竟然会对学问以外的东西产生执着，而且还是个人！真的很令人惊讶。」

    「那是真的吗？」

    「真的！而且还不止那样呢！」

    她「唰」地伸出汤匙。

    「而且一她还吃饱了才回来呢！！」

    女仆们大为诧异。

    「「「「「骗人――――――――――――！？」」」」」

    「白亚大人不是遇到星期几，就固定只吃什么吗……」

    「今天是星期三，所以应该是干贝局饭？他刚好做出这道菜的可能性是……」

    「他给白亚大人吃的是――庶民专用的泡面唷！」

    女仆们倒抽一口气。

    「庶民专用的泡面，就是加热水的那个？」

    女仆们虽然都是在外面的世界长大的，但与一般人相比，她们的家庭也都是不错的豪门，因此和庶民的接触不多。她们对于庶民及其生活，多多少少也会感到新奇。

    「这种例外，以前……？」

    「没有没有！绝对没有！」

    这是怎么一回事……？女仆们陷入沉思。

    「……她喜欢庶民专用的泡面？」

    「或许吧。啊――她想要他留下来，或许也是因为对方是『庶民』？不愧是庶民，就连白

    亚大人都感兴趣了呢。毕竟白亚大人也是清华院的千金小姐。」

    「原来如此！就是这样啊！」

    「这样啊，原来是因为对方是庶民啊……」

    「原来是因为庶民啊。」

    女仆们个个点头如捣蒜。此时，一名对庶民比较熟悉的女仆脱口说道：

    「……应该不是喜欢上他了吧？」

    此时的气氛，就像一颗小石头落入水中。

    「不――――――――――不会吧！她是白亚大人耶！」

    「可是，白亚大人也是女孩子啊，而且她虽然看起来那样，但也已经十四岁了……」

    众人的视线自然地集中在全程目击的现任专属女仆身上，仿佛在问着：「关于这部分怎么样呢？」

    现任专属女仆用手指抵着下巴，宛如正在推理的名侦探一样思忖着…………神情透露出

    「也不是不可能」的感觉。

    女仆们的脸上露出充满希望的光辉。

    我们是年轻女性。职场里也全都是女性。因此―一那种事情当然有趣多了。

    「这件事……未来也很值得继续观察呢。」

    女仆们带着心满意足的神情颔首。

第一卷 第16章 感觉就像伊甸园（神领可怜登场）

    映入眼帘的是一座巨大的温室。

    今天我们全班一同来到这里，摘取下次花道课要用的花朵。

    「原来你们都自己摘花啊。」

    「是的。老师教导我们，自己亲手摘花，便能让我们抱着更珍惜的心情去插花。」

    有栖川同学这么说。原来如此，我想也是，她们想得真多呢。

    「……花道这种东西，我学得来吗？」

    「公人大人一定可以的。如果有什么我能帮得上忙的地方，请尽管告诉我。」

    「好，麻烦你了。」

    「是。永浴爱河。」

    「啊？」

    「咦？」

    有栖川同学变得有时会发呆，并说一些莫名其妙的话。

    她每次这样的时候，我就会感到背后有股刺人的视线，而不知为何，我确信那股视线必定来自走在最后方的爱佳。

    我们走进温室。

    一个女孩坐在花坛前。

    她留着一头整齐的乌黑长发，美得令人惊讶。

    她凝视着花朵的眼神相当冷酷，同时散发出高贵的气息。

    古典而坚忍的日本传统女性――这是她给人的感觉。

    班上同学不约而同地表现出胆怯的模样。

    怎么了？

    此时，女孩注意到我们，于是站了起来。

    她那缓慢却敏锐的动作，让人联想到武士。我心想，要是佩上一把日本刀，一定很适合

    吧…………

    锵――

    已经挂在腰上了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    她朝着出口，也就是我们的方向走来。

    千金小姐们赶紧退到角落。

    她看都不看她们一眼，只是带着冷冷的表情继续往前走。她腰间的刀发出喀啦喀啦的声音，全身散发出绝对学过什么武术的光环，看起来活脱是个格斗游戏里的角色，要不就是会砍死僵尸的人。

    她接受名众人畏惧的目光仿佛那是种至高的享受，忙忙地走到我们的面前。

    得让开才行――正当我心里这么想着时，一只虫子忽然从后方飞来。

    虫子飞过我旁边，飞向她的面前。

    在那一瞬间――

    「呀――――――――！！」（特写）

    她拔出刀来挥砍。

    刀刃从我的鼻尖划过。

    「虫！有虫――――――！！」

    「哇！！」

    她乱挥的刀，全都朝向我。

    我一屁股跌坐在地，而她的刀就这样「唰――！」地刺在我的双腿中间。

    「噫――――！？」

    「……呼……呼……」

    女孩泪眼汪汪地颤抖着。

    「…………好可怕喔…………」

    咦？

    在这么近的距离下，我才勉强听得见。太令人意外了。

    随后，她立刻回过神来。

    她的脸颊渐渐泛起潮红。

    她用眼睛观察四周，尴尬地咬着嘴唇。

    惨了――她的脸上仿佛写着这两个大字。

    「……竟然把庶民称为『虫』，还想要砍他……」

    「可怜大人果然很恐怖……」

    咦？不，并不是。这家伙只是单纯怕虫――

    「对、对啊！！」

    唰！她把刀锋指向我。

    「你这只虫我现在就消灭你！！」

    「你竟然用尽全力配合！！」

    「你这个水绵！」

    「水绵又不是虫！」

    「――！？闭、闭嘴！可怜式剑义――」

    她将刀高高举起――

    「《果断》！！」

    唰――――！！一条笔直的冲击波沿着地面往前窜去，把花瓣打散了

    「咦咦咦咦――――――！！」

    我滚倒在地。

    「那是什么必杀技！？你真的是格斗游戏的角色吗！？」

    千金小姐们发出尖叫声。

    「谁说你可以闪开的！？」

    「你在胡扯什么！！」

    「《果断》！！」

    「哇啊啊啊――――！？」

    「哼，你这个水――虫子，还满敏捷的嘛！」

    「你刚才又想说水绵了？」

    「才没有！！――既然如此，那就吃我这招！可怜式剑义――《缭乱》！！」

    现场涌起一阵龙卷风。

    可怜用惊人的速度挥舞着刀，制造出一阵三六度，无处可逃的暴风。

    「…………」

    然而，暴风的范围大约只在以她为中心的半径两公尺内，不停地咻咻旋转。围绕在旁的我们，就像吹着电风扇开到「中速」的风。

    不久之后，风便停了。

    「………………呼…………呼……………………呼……」

    她气喘吁吁。

    ……我有一股预感，她的头脑可能有点令人感到遗憾。四周的千金小姐们，也抱着疑惑的心情看着这一切。

    就在此时――

    千金小姐们的制服瞬间变成碎片，沙――沙……像花瓣一简朴但高雅的内衣陈列在我的面前。

    「「「「「啊――――――――――――！！」」」」」

    所有人一起蹲了下来。

    「不准看这里，笨蛋庶民！！」

    爱佳仿佛全身都被水烫过似的。

    「啊，又来了！又被公人大人看见这种不雅的模样了！」

    不知道是不是我多心，有栖川同学看起来似乎颇开心的。

    该不会是因为刚才的剑技……？

    「你、你这家伙，竟然这么不知廉耻」

    「明明就是你吧！！」

    就在我反驳的时候――

    沙――沙……

    ……咦？怎么突然觉得全身都凉凉的？

    往下一看――我的身上只剩下四角裤和球鞋，变成像是有什么特殊癖好的装扮

    「「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！？」」」」」

    这次的尖叫声，明显比刚才更大。

    有几位千金小姐们就这么晕倒了。

    也有些人用手遮住脸，从指缝中偷看。

    「啊……啊…………」

    可怜双手握着刀，不停颤抖着，眼中噙着泪水――

    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    她朝我冲过来。那动作就像哭闹的小鬼常做的「双手握拳敲打」。

    只不过她手上拿着刀。

    「――！等等――――」

    砰啪――！冲击波从我身边掠过。

    「噫！？」

    「男人！你这个肮脏的臭男人"：」

    她每胡乱挥一刀，花朵就随之飞舞。

    我被绑架到罱族。皎当「庶民样市」

    我被逼到绝境了。

    「等一下！我会死！真的会死！！」

    「看我最后一击！！」

    她高举起刀。

    我奋不顾身地――往前冲。

    我一头撞上她，不知道情况到底变成怎样，脑中一片空白。

    「…………」

    一回过神――我竟然跨坐在可怜身上。

    我坐在她的胸部上方。昏厥过去的可怜，脸就在我只穿着四角裤的跨下。咦？这姿势……未免也太糟糕了吧？

    「……嗯……」

    可怜皱着眉头，试图睁开眼睛。

    就在此时――

    我的四角裤沙……地一声碎掉了。

    可怜睁开了眼睛。

    ……漫天飞舞的碎片，像风车一样一边旋转，一边飘落。

    接着，沙――沙……地掉落在我最原始的地方。

    （谜之音：233作得一手好死）

    插图

    该怎么说呢…………感觉就像伊甸园。

    同时也像一座非常前卫的舞台。

    「*#★==$%&＂（@籀卅@）Q#{>\、~一（）#☆」←（谜之音：……OCR完全O出来了，好棒好棒……；⑤：……怎么都觉得只是一堆乱码吧_（：з）∠）_）

    她的瞳孔逐渐放大，虹膜逐渐失去光彩。

    最后，咚地一声昏倒了。

    我在校舍后方被日本刀抵着。

    「我有事情想问你。」

    「……咦？」

    已经做好心理准备可能会被秒杀的我，不禁感到意外。

    不，等等，她明明就恶狠狠地瞪着我啊……或许她要问的是「你有没有什么遗言？」之类的问题吧。

    都已经让她在零距离下看见我的伊甸园了，我想她是不可能会善罢罢休的。

    「你这家伙――在庶民里有多强？」

    「啊……？」

    「回答我。」

    她的眼光相当锐利。

    「呃……我想应该属于很弱的吧。」

    「……你说……什么……」可怜不禁屏气。

    「怎么可能？」她用刀抵住我的脖子。

    「噫！？」

    「你最后打倒我的那一招，是习武之人才办得到的！」

    「啊！？我根本没学过什么武术啊！」

    「你、你打算装傻蒙混过去！？」

    「你绝对搞错了！那还比较像是遇到火灾时爆发的蛮力吧！」

    「――……」

    可怜瞪大了眼，慢慢放下刀。她稍微低下头。

    「…………那么，这么说来，你是个完全没有学过武术的外行人？」

    「对啊。」

    「在庶民里是最弱的。」

    「呃……是没有到最弱的地步――」

    「也就是说，我输给了这样的家伙……！」

    她不甘心地握紧拳头。

    「我透过自学发明的『可怜式』，竟然输给最弱的庶民！！」

    「你那些招式都是自学的！？你也太厉害了吧！？」

    「我………………我不认输！！」

    锵！她举起刀。

    「再战一场！我现在就要杀了你，以洗刷我的污名！！」

    「咦！？等一一一」

    「我来了！！」

    她「嗡」地一声高举起刀，就在那一秒钟――

    沙沙沙……

    可怜的制服化为了碎片。

    她身上穿着印有小白兔的可爱胸罩和内裤。不知为何，上面还用圆圆的字体写着她的名字『可怜』。

    「………………」

    可怜维持着高举着刀的姿势，一脸惊愕。

    「……我完全看不见庶民的攻击……」

    ――咦？

    「不，那八成是你刚才的招式――」

    锵啷――……

    刀从可怜的手中滑落。

    「…………我彻彻底底地输了……」

    她瘫软地双膝跪地。

    「你这样子还是最弱的？太可怕了，『庶民』这种人，实在是太可怕了……！」

    「我什么都没做！那是你自己造成的！！」

    「我自己……？」

    「对啊！」

    「……这样啊……」

    「你终于懂了吗？」

    「『按兵不动，让对手自己上钩』……这是武术的精髓对吧？――不行，我们的层次差太多了……」

    「不不不！？」

    「……我知道了。」

    她正襟危坐，眼中充满泪水。

    「你既然打倒了我，我就认可你是我的主人。」

    「你是哪来的召唤兽啊！？」

    「然而你给我记住！等到你变得比我弱的那一天，我就会取你的性命！」

    「而且还是会侵蚀主人的那种类型喔！你是魔界的龙之类的吗？」

    「在那之前，你可以随心所欲地使用我…………」

    只穿着小白兔内衣的她，落下了眼泪。

    接下来，无论我如何试图解开这个误会，都会被扭曲到奇怪的方向去。

    之后，我用暴力让可怜成为我仆人的谣言，就这样传遍了全校，「庶民好厉害唷」、「虽然很残酷，但不知为何，心头涌起一阵感动呢」――这样的评价流传在千金小姐们之间。

第一卷 第17章 这是『会话练习』唷！（爱佳同学的日常生活之2）

    一如往常地，我今天也在茶水间做点心给爱佳吃。

    庶民社已经逐渐发展为「爱佳吃饱就睡顺带看漫画社」，堕落成典型的文化类型社团了。我做了法式草莓派，一回到房间――只见爱佳正坐在书桌前。

    她正认真地在笔记本上写些什么，专注得连我进来了都没发现。

    一瞬间，我觉得她有点像白亚，但她们却有一个关键性的差异。那就是――

    「………………呵呵呵。」

    她会露出恶心的奸笑这一点。她一边呵呵呵、呵呵呵地笑着，一边振笔疾书。

    「…………不能被她骗了……」

    还自言自语！好恶心！

    正当我站在那儿，心想着「这家伙实在是太令人惋惜了」的时候，爱佳写完了，将笔放下。

    接着，她带着闪耀的神情望向虚空。

    她脸上绽放出充实的笑容，仿佛刚从赶稿地狱脱身，心想「总算可以把尘封已久的电动拿出来打了」的作家一般。

    这时她才留意到我的存在。

    「你、你什么时候进来的！？」

    她赶紧「啪」地一声趴在桌上，遮住笔记本。

    「我才不想看你的日记咧。」

    「这不是日记！这是「会话练习」！」

    「……会话练习？」

    爱佳捣住嘴巴，露出「糟糕！」的表情。

    ……她思忖了一番后――

    「对啊！」

    看来她似乎选择坦承。

    「正如其名，这是会话的练习本！为了和同学们顺利进行沟通，所以我写了一些我想象中和大家的对话，又把在教室里听见的对话记录下来，修改成如果我加入这段对话的情况！」

    ……………………哇。

    「你那种表情是什么意思？」

    「不，没事。」

    「这正是我一点一滴累积的努力！乍看之下在水面优雅地前进的天鹅，其实水面下的双脚，也是拼了命地划着呢。」

    问题是你根本无法优雅地游泳啊。

    「既然已经掌握了庶民文化这个关键，这个训练未来必定能开花结果！」

    爱佳的心情显然变得很好，她把笔记本推给我。

    「你是人气王计划的协助者，特别破例让你看一下也没关系唷？」

    她挺起娇小的胸部。

    「这里面包含了许多作战时能派上用场的模拟情境。看完之后，你就可以对我的努力和才能抱着尊敬之心了。呵呵呵！」

    我接过笔记本。

    老实说，我只有不好的预感，然而好奇心战胜了一切。

    笔记本的封面，有她漂亮工整的字迹，写着『会话练习⑥』。

    ……………………竟然已经写到⑥了。

    「那我要看？」

    「请！」

    我打开笔记本，看着第一篇会话。

    场景设定：在悬崖边，我抓着快要掉下悬崖的同学的手。

    「为什么！？」

    我只看到第一行就开始吐槽了。

    「这种事情也是有可能发生的呀。」

    「才不会――！！」

    「你、你先好好看完之后，再来抱怨啦！」

    ……没办法，我只好继续看下去。

    同学 「我已经不行了……爱佳大人，请您放手！」

    我   「不要！我绝对不放手！！」

    同学 「你为什么要做到这种地步……？爱佳大人平常不是连话都不跟我们说的吗？」

    同学 「啊！爱佳大人该不会是一位不懂得说谎的人吧？她无法隐藏自己的心声，总是立刻就泄漏出来，所以她很担心这会破坏她和别人的关系。其实，过去的确曾发生这样的事。因此她刻意与大家保持距离，以避免相同的事情再次发生。其实她很想跟大家当好朋友，很想成为班上的人气王――没错吧？」

    我   「正是如此！」

    同学 「我喜欢这样的爱佳大人！」

    我把同学拉上来。

    同学 「啊，谢谢您，爱佳大人！您是我的救命恩人！」

    我   「我只是做了我应该做的事。因为我们是伙伴啊！」

    同学 「那个……从今天关始，您愿意当我的朋友吗？」

    我   「当然！直到死亡将我俩分开！」

    其他同学们跑了过来。

    大家 「爱佳大人真是太厉害了！请您也当我们的朋友！」

    爱佳 「好，当然！直到死亡将我俩分开！」

    大家 「噢，爱佳大人！」

    大家 「爱佳大人比丽子大人还要棒呢！」

    我   「是吗？」

    「这完全不合逻辑吧！？」

    我拼命地吐槽。

    「那个同学异常的洞悉人心能力是怎样！？更重要的是为什么要设定这种场景！？」

    「因为我想在同学危急的时候，帅气地拯救她们嘛。」

    「你是思春期的少年！」

    「唆死了……」

    爱佳嘟起嘴，翻着笔记本。

    「你看，也有更符合现实的啊。」

    3月2日于教室

    A「今天开始就要考试了呢。」

    B「怎么办。我几乎都没念书呢……」

    A「唉呀……」

    「啊――有，有。」

    「这是我记录下来的实际会话唷。」

    「这种对话，真是到处都有呢……」

    「庶民也会说这种话吗？――结果，不都是说自己没念书的那个人考得比较好吗？她们是在说谎啦。」

    呃，说出这句话的，也可能是根本不用念书就能考高分的家伙啊。

    「假设我加入了这段会话的模拟情境，就在这里唷。」

    「我看看。」

    A「今天开始就要考试了呢。」

    B「怎么办。我几乎都没念书呢……」

    A「唉呀……」

    我「等等！她在说谎！不能被她骗了！！」

    A「咦！？」

    我「从实招来！你其实超用功的，对吧！？」

    B「……我超用功的（垂头丧气）。」

    A「这是怎么一回事……」

    我「相较之下，我是真的完全都没念书喔！这一科我保证会不及格喔！！」

    A「请当我的好朋友！！」

    我「当然！直到死亡将我俩分开！」

    A「爱佳大人比丽子大人还要棒呢！」

    我「是吗？」

    「不可能――――――！！」（⑤：阿里烟――――――！！）

    我的吐槽有如惊涛骇浪。

    「这种跟刚才同等级的剧情发展是怎么一回事！？是你的专属风格吗！？还有，从刚才就一直不断出现的『直到死亡将我俩分开』戏分也太重了吧！！」

    「你说这段对话哪里奇怪了！」

    「奇怪的点可多了。最重要的是，因为这种理由而想当你朋友的人，你真的能接受吗？」

    我把会话练习还给她。

    「啊？你在说什么啊？我当然想要啦！」

    爱佳再重新看过一次这段会话――

    「这家伙是怎么啦！？我才不要！！」

    ……这家伙真的完了。

    我得尽早想点办法才行。

第一卷 第18章 原来这家伙很怕寂寞啊

    「这样不是很好吗？」

    我听爱佳说完她的点子之后，这么回答。

    「我就说吧！？」

    爱佳手里握着我的手机，情绪到达MAX状态。

    我在社团活动时间教了她一些手机的功能之后，她便突然喊道：「就是这个！」接着开始高谈阔论了起来。

    「『让我成为班上人气王的宴会企划』！」

    她高举起双手。

    「这样一来，就是我的天下了！那个死※现充，就等着不甘愿地哭吧！呵呵呵！」（译注：网络用语，意指在现实生活中过得很充实的人。⑤：换句话说也就是必须被烧死的人，嗯。）

    前些时候，我教了她「现充」这个词，于是她便完全学以致用，仿佛那就是她追寻已久的口号，还拿来骂有栖川同学。

    「以下克上！！」

    竟然自己承认自己是下。

    「可是，很难吧。」

    我实在不想泼她冷水。

    「因为那必须要很多支手机才行啊。我又没办法准备。」

    「这点小事，你不能想想办法吗！？」

    「你这么说，我也……」

    我既不是制造商，也不是经销商，哪来那么多手机啊。

    不过，看来能弄到那种机械类物品的人…………清华院里有。

    「可以。」

    白亚立刻回答。

    不只是可以，根据白亚的说法，她曾经协助过手机的开发，因此实验室里有一大堆样品。

    「她这么说耶。太好了呢。」

    「好是好啦……」

    爱佳用凶狠的眼神看着我和白亚。

    「你们那是什么坐姿啊！」

    我盘腿坐着，白亚则坐在我的腿上，整个人靠在我身上。这种坐姿大概只会在祖孙或情侣身上看到吧。

    「因为她不让开啊，我也没办法。」

    「什么没办法！这孩子已经是国中生了吧？这样不行吧！」

    她说得没错，但是她的外表这样，又像个爱撒娇的小孩子一样，因此我一点也不在意。倒是爱佳仿佛很介意。

    「那个，呃――白亚大人？你自己坐在座垫上好不好？」

    爱佳堆起笑容，试图将她移开。

    白亚不发一语地望着爱佳，两人彼此对望了一阵子。结果――

    白亚抓住我的双手，让我的双手交叉在她的腹部，环抱住她。

    「唔！？」

    「你在生什么气啊？」

    「我才没生气呢！！」

    喀嚓。房门忽然被打开了。

    「我来打扰。」

    原来是可怜。

    「有什么事？」

    「我之前不是说过――」

    她看到白亚的瞬间――就僵住了。

    「……神乐坂，那个小女孩是怎么一回事？」

    可怜一边说，一边走向我，然后跪在地上，用膝盖移动过来。

    她用冷酷的眼神凝视着白亚。

    「不雅。」她抱住白亚。

    「不雅极了。真是不雅得要命。」

    她更用力地抱住白亚，还用脸颊磨蹭她。磨蹭磨蹭……磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭！她皱着眉，连脖子都红了起来。

    「真不雅。这真的是太不雅了。」

    于是白亚默默地把可怜推开，逃到我这里来。

    白亚躲在我身后，动也不动。她的体温很高，热热的。

    可怜眼眶湿润地喘着气，用像是要杀了我似的眼神瞪着我。

    「……然后呢？你是来干嘛的？」

    「我之前不是说过了吗？我是你的了。」

    「咦！？」爱佳大声惊呼。

    「所以今后，我要尽量待在你身边。」

    「不，不用这样啦。」

    「然后，在我确信可以赢过你的那一瞬间，我就杀了你。」

    「喔，原来这才是你最主要的目的啊――是说你不要这样吧！？」

    「谁、谁叫你把那么肮脏的东西硬塞到我面前！」

    「我并没有硬塞！！」

    没办法，我只好泡了茶过来。

    「来，吃饼干。」

    我把装着点心的盘子推过来，拿起饼干递给白亚，但白亚却没有接过去，而是直接吃起了我手中的饼干。

    「喂……」

    没办法，我只好就这样继续喂她。吃完后，我把装着红茶的杯子推向她，但她仍然不用手拿，而是直接咕噜咕噜地喝下去。

    「…………」

    可怜用仿佛想要决斗似的眼神，将饼干递给白亚。结果遭到无视。

    「为什么要瞪我？」

    可怜嘴里喃喃念着什么会被消音的东西，喝下我泡的红茶。

    「……这红茶真难喝。」

    但她的表情却不是这么说。

    「我对泡茶还满有自信的唷。要不要再来一杯呀？」

    她把茶杯递给我。

    「不要会错意。我只是单纯口渴而已。」

    「是、是。」

    「……咳，咳咳！」

    爱佳刻意干咳了几声。

    「原来你在啊？」

    「我一直都在吧！？你不觉得你对我的待遇特别差吗！？」

    「傲纯小姐的被害妄想症真严重。」

    「我才不是傲纯小姐！！」

    傲纯小姐做出抗议之后――

    「…………社团活动。」

    「啊？」

    「我们的社团活动不是才进行到一半吗？」

    「喔。」

    「所以……你叫她们两个人回去啦。」

    我从刚才就觉得她不太高兴――原来是怕生啊。我倒觉得这是脱离孤单的好机会耶？

    「又没关系，大家一起嘛。」

    我一边喂白亚吃饼干，一边说。

    「不要！」

    「……？你是在不高兴什么？」

    我帮白亚擦着嘴巴，再把饼干盘推给可怜。

    「我在不高兴什么？是你自己那样――」

    她忽然捂住自己的嘴，用一种像是「要吐了！要吐了！」的气势夺门而出。

    伴随着逐渐远去的脚步声，耳边似乎同时传来模糊的群吧。接着，她随即又回来了。

    「笨蛋！！」

    她对我说――手上抱着一个瓦愣纸箱。

    「那是什么？」

    「刚才有个女仆拿给我的。」

    「――手机。我叫她送来的。」

    白亚说。她是在什么时候联络的啊？

    「嗯，都还堪用。」

    里面也有智慧型手机，但我们觉得这次还是以简单的为主比较好，因此决定先排除它。

    「现在是没办法通话和上网的状态，要让这些功能可以使用吗？」

    「不。」

    被称为庶民样本的我，拥有几项权利，也有必须遵守的禁止事项。其中之一就是『不得让本校学生接触网络』。唉，毕竟毕业生里有人成了沉迷网络的废人，校方的谨慎也是合理的。

    「能只让这些电话之间互相连接吗？」

    「可以。」

    那就拜托你――我这么说后，白亚便愣愣地点头。

    「爱佳，你选一支自己的吧。」

    「咦？喔，这样啊。」

    她兴奋地朝纸箱里望去，真是个看似不坦率却又老实的家伙。

    「咦――原来所谓的手机有这么多种啊。公人，这是什么？」

    「这叫做滑盖式手机，借我一下。要这样推开它。」

    「哇！」

    「白亚，你有什么推荐的吗？」

    「照相功能最好的是这款。」

    「我看看。」

    我不经意地看了可怜一眼，只见她一副事不关己的样子，在那里喝着茶。

    「你要不要也来看看？」

    「哼。我对那种玩具没兴趣。」

    「喔，是喔。」

    「等一下，公人！有什么东西跑出来了！」

    「咦――原来用简讯传照片时，会出现边框啊。好可爱唷。」

    「…………」←可怜

    「GG，拍我啦。」

    「好、好。要拍――！」

    喀嚓&#9834;

    「哇，好可爱！真不愧是我，怎么这么可爱！」

    「要不要也帮白亚拍一张？」

    「我要和公人一起拍。」

    「喔，好啊。来拍吧。」

    「…………」←可怜

    「爱佳，你帮我们拍。」

    「咦――那、那，我也要一起拍！」

    「三个人拍不下啦！」

    「这样就拍得进去啦！」

    「等一……不要压我啦！你靠我太近了！」

    「变、变态！」

    「那你就离我远一点啊！！」

    「什么嘛，那你也说说白亚啊！」

    「这――喂，喂，白亚，你怎么又坐在我的腿上……」

    「依照状况做出适切的处置。」

    「唉唷――算了，我要拍？」

    「…………」←可怜

    「这一定有人会被切掉的啦。」

    ――啊，对了，请可怜帮我们拍不就好了吗？

    「G――哇！？」

    可怜不知道什么时候出现在我的面前。她眼眶含着泪水。

    「我…………我也想一起拍…………」

    啊，原来这家伙很怕寂寞啊。

第一卷 第19章 请不用在意

    「茶会……？」

    「是的。」

    放学的问候时间结束后，有栖川同学走到我的座位旁，邀请我参加茶会。

    「等一下就要开始了，如果你可以的话，请务必来参加。」

    「现在？」

    「是的。这并不是多盛大的活动，只是有时会在我的房间举办的小聚会罢了。」

    有栖川同学突然很快地说。

    「不，虽说是在我的房间，但那只是惯例，我邀请您来并没有特别的意思唷！」

    她双手食指相抵，像棒针似地绕来绕去。

    「真是的。该说很遗憾吗？总之那就留待其他机会吧……」

    「对呀，这是我们的例行聚会呢！」

    右手边的东城同学也带着撒娇的语气说道。

    「但是今天因为要邀请公人大人，所以特别……唔！」

    东城的嘴巴被颖川同学j住了。

    「请、请您不要在意好吗？」

    「啊……嗯。」

    「您意下如何？您接下来有什么预定计划吗？」

    有栖川同学将视线往上抬，朝我问道。

    「不，我没有什么特别的事。」

    「那、那么，请您务必参加！」

    对啊。我也满有兴趣的。

    「那就恭敬不如从命……」

    有栖川同学的表情突然亮了起来。

    突然，我的袖子被人用力地拉住。

    「等、等一下！你在干嘛啊！」

    是爱佳。

    「你明明就有事不是吗！？等一下要和我――」

    说到这里，她才猛然惊觉。

    教室里所有的同学，眼光都集中在爱佳身上。

    那个平常都不讲话的爱佳大人，竟然――她们的脸上露出无比的惊讶。

    爱佳像是回神了似地颤了一下，接着低下头。

    「爱佳大人……？」

    有栖川同学也看似大感意外地问道。

    爱佳又回到以往的胆怯模式了。

    「您有什么事想和公人大人说吗？」

    她带着温柔的表情问道，试图让爱佳放松一些。

    「…………呃………………今、今……」

    有时我也会疑惑，她为什么会变得这么极端？但这家伙或许也有她的过去吧。一旦习惯了某种态度，就很难改变吧。

    咻！她突然拉我，让我站起身。

    「怎、怎样啦！？」

    她就这样拉着我，把我带到走廊上。

    教室里的同学们个个瞠目结舌地望着她。

    爱佳悄声地对我说：

    （不、不是有社团活动吗！？）

    「……啊？」

    （「啊」什么啦！要准备我的『庶民宴会』啊！哪有时问去参加那种傻笑茶会啊！）

    「什么叫做傻笑啊？」

    （你刚刚明明就在傻笑不是吗！？）

    「我才没有。况且话说回来，那件事又不急――」

    （什、什么嘛！原来是这样啊！？你那么想去有栖川丽子的房间啊！？）

    「等一……你靠我太近了，不要贴着我。」

    （那件事很急！我们得马上回去继续进行准备计划！）

    的确，站在这家伙的立场，她是真的很想早日脱离目前的状况吧。……真拿她没办法。

    「知道了啦。」

    我如此说道，接着把爱佳丢着，径自返回教室。

    有栖川同学目瞪口呆地看着我。

    「抱歉，有栖川同学，我跟那家伙先约好了。」

    我用拇指比比在走廊上别过脸去的爱佳。

    「…………那家伙…………」

    「对不起，下次要再约我喔。」

    她沉默了一会儿――

    「请不用在意。」

    有栖川同学脸上浮起一如往常的清爽笑容。

    「我祈祷您和爱佳大人的事情能够顺利无碍地进行。」

    ……真不愧是有栖川同学。就连被婉拒时的反应也完美无瑕，令我有点感动。哒――我听见脚步声后，一转头，只见爱佳正快步离开。

    「等一下啦！」

    我心里一边想着真拿她没辙，一边追在她身后。

    在离开教室的前一刻，我用眼角余光看见有栖川同学正在凝视着我的身影。

    「爱佳，你……喜欢我吗？」（谜之音：百合吧！少女！）

    爱佳红着脸，惊讶地捣住自己的嘴巴。接着――

    「呜！嘎啊啊啊――！！」

    「忍住！」

    这是放学后的庶民社社团活动。

    我们正在进行针对「人气王计划」而策划的『善意的谎言训练』，希望让爱佳压抑住老是脱口而出的真心话。

    「呜啊啊――――！！」

    她捣着嘴巴，露出不能让她双亲看见的痛苦表情。她八成很想对我破口大骂吧。

    「我再问一次！你对我有什么感觉！？」

    「我想杀了你。」←可怜

    「我又没问你！！」

    可怜哼地一声，别过头去，继续做她的事。

    她正专心地装饰手机。

    「真是的，这是什么嘛，庶民做的事情真的很无聊耶。」

    她一边这么说，一边用金粉贴出小白兔的图样。她的旁边放着一支支装饰着不同图案的手机。

    「呼……眼睛好酸喔。」

    「呃，你不用那么勉强啦。不过，是你一看到工具就自己――」

    「笨蛋！！」

    「为什么要对我发脾气？」

    另外，白亚也在这里。她吃完点心之后，便在老位置――我的腿上睡着了。

    我们四人聚集在这间六张榻榻米大的房间，各自做自己的事，这种状况已经成为一种习惯了。

    「――噗哇！」

    爱佳在奋战了一段时间后，呈现缺氧状态。

    这样啊。原来忍耐着不要咒骂我，是道么痛苦的事啊。

    「那我把门坎降低一点好了――你喜欢葡萄干吗？」

    这家伙讨厌葡萄干。

    「呜噗――姆姆姆！」

    爱佳捣着嘴巴，挣扎了一番后――

    「喜…………应该不讨厌……吧。」

    喔喔，这不是成功了吗？

    「那再一次喔。你喜欢我吗？」

    「喔姆――――叽噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！」

    唉呀。这痛苦的程度，看来是葡萄干无法比拟的呢。

    「忍耐住，说『喜欢』！」

    爱佳望着我。

    「这不是撒谎特训吗！？我知道这不是真的，你就忍耐一下，说出来！」

    于是，她把手放了下来。

    她低下头，脸红得像苹果一样，害羞地放低视线――

    「………………喜………………喜欢。」

    「喔喔，很棒啊！」

    「…………」

    「而且看起来比刚才更轻松呢。你有进步喔。」

    「…………」

    「总之，根据当场的气氛来说谎，是一件很重要的事。你就保持这样，继续撒谎――――好痛！？你干嘛打我啊！？」

    「吵死了！？」

    「G，我想准备一些具有庶民气息的食物。像点心之类的。」

    除了特训之外，我们也正在进行各种准备。

    「那就是廉价零食？比如说美味棒。」

    「美味棒？」

    「有个叫做便利商店的地方有在卖。女生们放学后偶尔会买那种零食，留在教室边吃边聊天。」

    「啊！这个好！我们来做这个！！」

    爱佳的眼睛发出光芒。

    「『庶民的放学后体验会』！宴会的名字就是这个了！！」

    「不错啊。」

    「对吧！？嗯、嗯，好像会很有趣！」

    还有没有什么好玩的东西呢？――爱佳手拿着记事本，露出奸笑。

    ……老实说，这家伙真的很努力。

    另外，她本人似乎没有注意到――她所考虑的方向，与其说是『为了让自己变成人气王』，倒不如说是『为了让大家开心』。

    我觉得，这家伙本来就是个会为别人着想的人。

    只是这份心思朝向了负面，所以才会让她陷入目前这种没有朋友的状态。

    「大家会开心吗？要是大家能开心就好了……」

    有栖川同学和班上其他同学，都没看过这家伙这么棒的表情啊。

    真是可惜呢――我心想。

第一卷 第20章 这个时候，就交给庶民吧

    有栖川丽子从来没有生过气。

    从来没有讨厌过任何人。

    这是真的。

    不只是清华院，只要是名门子弟聚集的女校，基本上都是不会起争端，有如花园一般祥和的地方，这种庶民难以想象的世界，在现实生活中的确是存在的。

    再加上丽子无论容貌、能力与个性都很出众，更重要的是她出生于可以追溯至镰仓时代的名门世家，因此自然能避开任何负面的状况。

    「丽子大人。」

    一位手拿着茶杯的千金小姐一脸遗憾地说。

    「公人大人今天也没来参加呢。」

    放学后的茶会，此刻正在丽子的房里举行。

    大约十张榻榻米大的房内，四位千金小姐们正围着一张玻璃圆桌。

    她们坐在抱枕上，脚也轻松地放着而不是跪坐，这点和庶民的点心聚会倒是共通的。

    然而，除了房间本身之外，放在桌上的茶具和点心也都洋溢着高级感，坐姿轻松却依然美丽，举手投足皆充满教养，随侍在侧的一名女仆更展现出专属于清华院的氛围。

    「因为他有事啊。没办法呢。」

    丽子温柔地微笑。

    若是平常，周遭的人应该会附和着「对呀，下次再约他吧」，结束这段对话，「他今天也和爱佳大人在一起吧？」

    「是呀，麻矢大人。」

    有着偶像明星般开朗气息的千金小姐――东城香绘也加入了对话。

    「他们到底有什么事呢？」

    被称呼为麻矢的女孩，脸上除了疑惑之外，同时带有一丝丝不满。

    「而且爱佳大人看来只和公人大人说话，这究竟又是为什么呢……」

    「关于这点……」

    正当东城香绘想说些什么的时候，两人注意到了――丽子的反应。

    她正在轻轻地笑着。

    「「丽子大人……？」」

    「我知道。」

    「……是什么事呢？」

    丽子用温和的表情环视大家。

    「爱佳大人一定是在找公人大人商量事情吧。」

    「商量事情……？」

    「是的。她和我们相处的状况，想必使她内心相当难受吧。因此她才会找公人大人商量。因为公人大人才刚来到这里，又是一位那么棒的人。还有谁比他更适合商量事情呢？」

    这就是一直以来保护着丽子的东西――也就是以绝佳的先天条件为基础的「对全世界充满好感的眼神」。无论任何事情，她都会用正向思考来说明。

    而这份正向思考的光环，具有洗涤周遭人心的效果。

    「原来如此……」

    麻矢面露诧异神色。

    「我想再过不久，他们一定会让我们大吃一惊的。我们就慢慢期待吧。」

    令人惊讶的是，丽子的推测大致上都是对的。只是她大概作梦也想不到爱佳高呼着「打倒有栖川丽子」的口号，想要对她不利吧。

    若是平常，这时周围一定会响起「真不愧是丽子大人呢……！」的赞叹。

    然而――

    「可、可是，她每天都去公人大人的房间，未免也太亲密了吧？」

    在对话即将完结的时候，东城香绘丢出了这么一句话。

    「咦！？」

    在场的人几乎无一不发出惊呼，接着立刻掩住自己的嘴巴。

    「真、真的吗……？」

    「是的，是和他住在同一栋宿舍的朋友告诉我的！」

    香绘露出认真的表情，仿佛在说什么秘密一般。

    「那位朋友说她曾经想前往公人大人的房间拜访，但却在门口听到房内传来很愉快的谈话声，因此便作罢。而且听说最近似乎还待到很晚呢……！」

    「唉呀！？」

    ……丽子的手拿着茶杯，陷入沉默。

    丽子的脸色很明显和刚才不同。

    「这么说来，前几天他们在教室的互动，看起来也很熟稔呢……」

    「我就说吧！？」

    「……呃，各位，要不要再加一些茶呢？」

    在千金小姐中难得看得出「气氛不太对劲」的眼镜妹――瑞穗，试图打断她们的谈话。

    「对啊对啊！他们又讲悄悄话，又牵手！」

    「公人大人还从后面追上她！这到底是怎么一回事呢……他们的关系绝对非比寻常！」

    然而谈话却没有中断。

    假如在场的是庶民女高中生，所有的人一定立刻就会察觉到气氛不对，早就一搭一唱地转移话题了吧。

    然而――千金小姐们却不懂得察言观色。

    因为她们没有经验。

    第一，这种状况根本不会发生；再者，几乎从不和男性接触的她们，根本没有接受过察觉这种事情的训练。

    「说不定在商量的过程中两人就渐渐变得更亲密了！麻矢大人，我是这样想的……！」

    「对呀、对呀！」

    身为千金小姐的瑞穗同学，已经非常尽力了。如今她已无计可施，只能紧张地看看香绘等人，再看看丽子。

    「他们两人会不会――已经变成情侣了！？」

    「一定是这样没错！」

    有栖川丽子从来没有生过气。

    那是因为她能够把一切事情做正向的解释。

    然而――

    「他们今天也单独两个人在房间里！？」

    「说、说不定现在正在接吻――」

    「请适可而止！！」

    ……鸦雀无声。

    除了发言者之外，在场的每个人都带着奇妙的表情僵住了。

    仿佛像是――目睹了世界末日一般。

    「……丽子…………大人……？」

    香绘吞吞吐吐地说，泪水逐渐涌上眼眶。

    然而，现场受到最大冲击的，不是别人，而是丽子自己。

    她感到茫然若失，而且――害怕。

    她从座位上弹起来，膝盖撞到了桌子。

    茶杯翻倒，红茶洒在玻璃桌面上。

    「噫……」

    香绘发出细微的哀鸣。丽子颤抖了一下，用力闭上眼睛，拔腿――冲出了房间。

    放学后，我前往有栖川同学的宿舍。

    今天有栖川同学请了假。

    听说发生了什么茶会事件。

    内容是――昨天在茶会上，丽子大人生气了。

    听到那个有栖川同学生气了，连我也不免感到惊讶，但班上同学的反应却并不是那样。

    被迁怒的东城同学一直哭个不停，在旁安慰她的千金小姐们也惨白着脸，手足无措，不知该如何是好。

    这件事也传到了其他学年，全校惊慌的样子就像是看见陨石坠落一般。

    我想我不应该随便涉入千金小姐们的骚动之中，于是决定先看看情况……

    我现在站在有栖川同学的房门口。

    我之所以改变想法，是有理由的。理由有两个。

    第一，在这起事件中，我的立场应该能发挥极大的作用。

    我是转学生，又是男生，又是庶民。

    从好的方面来看，我是个局外人，没人比我更适合仲裁纷争。不过我也不能坐视不管，真是没办法。

    叩叩――我敲了敲门。

    ……没有反应。

    「有栖川同学？」

    我一出声――就感觉到了。我的第六感告诉我，房里的人动了一下。

    「有栖川同学？我是神乐坂。」

    过了一会儿――

    「………………………………………………我在。」

    一个极微小的声音隔着门传来。

    「呃……你不能开门吗？」

    「…………对不起。」

    这样看来，她绝对不会开门吧。

    我很快就放弃，决定隔着门和她说话。

    「发生什么事了？」

    「……我不能告诉您。」

    她的答案，和当时在场的同学一样。

    当其他的千金小姐们问到事情发展成这样的核心部分时，她们也都用「我不能说」来坚定地拒绝，接着道歉。

    不过，从那时她们望向我的视线和气氛看来，我可以明确地感受到一件事。

    那就是我来到这里的第二个理由。

    「跟我有关吧？」

    插图

    「才没有那种事呢！！」

    喀！！

    「咦！？」

    我本来以为绝对不会开门的有栖川同学，瞬间将门打开――她穿着连身的睡衣，宛如公主一样。

    她大概从醒来之后就一直维持这样的打扮吧。头发有些部分乱翘，眼睛也八成因为哭过而肿肿的。因为她平常总是以最完美的姿态示人，现在这种随便的样子反而令人感到非常新鲜。

    「――――！」

    有栖川同学似乎突然想起自己的模样，一瞬间红了脸颊，一副快要发出哀号的表情。

    「对、对不起！」

    我赶忙转过身去。我想到之前也发生过类似的事情。

    接下来，我听着有栖川同学叙述事情的经过。

    她依然将核心部分保密，取而代之的是拼命地强调那和我没关系……但总之是把事情的经过大致告诉了我。愈讲到后半，她的声音就愈哽咽。

    我听完之后的感想是――唉，总之就是那个嘛。

    只是个小小的言语争执罢了。突然发生一件让人生气的事，一不小心说话大声了点，结果气氛一下子就变差了――就是这样。

    这是在我们之间经常发生的事。遇到这种状况时，通常都会由在场的人来打圆场，当事人当晚就会传简讯道歉（即使当场无法和好）。

    只是这点小事罢了。然而――

    「…………我…………该怎么办才好呢…………」

    转过头一看，只见有栖川同学露出像是面临世界末日似的表情。

    这表情和班上同学一样。惨白着脸，束手无策。

    我来到清华院已经好几天了。因此我大概能理解这是为什么。

    ――因为千金小姐们是不吵架的。

    我们庶民一天到晚都要面对大大小小的吵架，因此很自然地就学会这项技能。

    何时该踩煞车的感觉、打圆场的方式、吵架时能仰赖的朋友。这些东西，她们都没有。

    正因如此，看起来一切都很完美的有栖川同学，才会哭成这样。

    所以我想――是该轮到庶民上场了。

    「没关系的。」

    有栖川同学泪眼汪汪地望着我。

    这根本没什么――我用笑容对她传达这份讯息。我摸摸她的头。

    「这个时候，就交给庶民吧。」

第一卷 第21章 笨――蛋！！

    我回到房间后，开始思忖着。

    「……我干嘛耍帅啊……」

    我真想诅咒男生那种只要在可爱的女生面前就想耍帅的天性。这是天性，不是个性。

    「不过，唉，没办法啊……」

    我躺在床上思索着。

    简单讲，就是「制造机会」吧。

    在双方已经这么尴尬的时候，就需要一些安排了。

    该怎么办才好呢……

    喀。爱佳打开了门。

    「今天社团活动休息唷。」

    「咦，为什么？」

    「社团成立已经一周年了，不是吗？创立纪念日，所以放假。」

    「这样啊……那就明天见。」

    爱佳准备关上门。

    「――根本连一个星期都还不到吧！！我差点又被骗了！」

    「你真的很厉害耶。」

    「庶民竟敢把我当笨蛋耍！！」

    「唉，不过，今天真的――――」

    「……有栖川丽子怎么了？」

    「咦？」

    「你不是去她房间找她吗？」

    「你怎么知道？」

    「……我看到你去找她。」

    「在哪看到的？两栋宿舍距离很远耶。」

    「我觉得很好奇，所以就跟踪你了嘛。」

    她说完后，立刻慌忙地用手遮住嘴巴。

    「太迟了啦。」

    「有、有什么关系！……那，她到底怎么样了？」

    「她很消沉。」

    「……是喔。」

    「再加上班上的情况，实在很难处理呢。要是放着不管，说不定就再也无法言归于好了。」

    「…………」

    「你不会觉得高兴吧？」

    「怎么可能会觉得高兴啊！！」

    「啊！嚼，对啊。抱歉。」

    「反正你一定已经在想办法解决了，对吧？」

    「你怎么知道？」

    「因为你就是那种人啊。成天忙来忙去，简直就像男生版的女仆。」

    「那不就叫做执事吗？」

    「才、才不是！你只不过是个多管闲事的庶民罢了！」

    奇怪的是，她的说法与我国中时代的绰号有着异曲同工之妙。

    为什么呢？我自己觉得并不是这样啊。

    「不要站着，来这里坐啦。啊，你要喝茶吗？」

    爱佳在抱枕上坐了下来。

    「……然后呢？你想到什么了吗？」

    「不，还没。目前只知道必须帮她们制造机会而已。」

    「机会？」

    「这种时候啊，最重要的，就是由别人来帮当事人制造一个跟平常不同的『场景』了。不过，最简单的方法，当然还是直接在中间替她们传话。」

    「这次不但牵扯到全班同学，大家又不习惯处理这种事，再考虑到有栖川同学的状况……我想可能需要什么『活动』才行吧。」

    爱佳瞪大了眼睛，露出「喔～」的表情聆听我的说明。

    「我好像有点对你刮目相看了耶。」

    「哼。庶民对这种事是很在行的。」

    「庶民很容易得意忘形。」

    「不过呢，问题是该举办什么样的活动才好……可能需要很大的冲击性吧。能让大家的情绪有别于平常，同时让有栖川同学也觉得『如果是这个的话，或许行得通』，而愿意鼓起勇气……这么说来，就要和『庶民』有关？利用某种大家还不知道，但我们庶民平常就在使用的东西，帮助她们和好……」

    「不是有吗？」

    「咦？」

    「有个完全符合的东西啊。」

    爱佳将视线投向――装着『庶民宴会』用的道具的瓦楞纸箱。

    ――原来如此。的确，如果是那个的话，一定很适合。

    可是……

    「怎么啦，你有什么不满吗？」

    「不是啦……可是……」

    那不是你花了很多心血，努力地准备到今天的东西吗？

    「还是换别的――――」

    「没关系！」

    爱佳说，自豪地将双手交叉在胸前。

    「我认为没有比这个更棒的企划了！」

    我想也是。

    「因为那是我想出来的啊！！」

    因为那是你为了成为班上的人气王，用来帮助你脱离没朋友状态，让你觉得「如果是这个的话，或许行得通」而愿意提起勇气的特别企划啊。

    「……真的可以吗？」

    「我说可以就可以！」

    这样啊。

    如果你都这么笃定了，那应该就是真心话没错吧。

    「我知道了。那我们就这么办吧。」

    爱佳双手交叉抱胸，别过头去。

    她转头的方向正好朝向窗户，夕阳余晖从拉开一半的窗帘之间射入房内。

    「你这家伙人真好呢。」

    炫目的夕阳，让爱佳不禁眯起了眼睛。

    白色的尘埃在窗帘和她之间闪闪发亮。这里空气很新鲜，标高又高，因此阳光真的很透明。

    身着制服的爱佳，全身被笼罩在纯粹的金黄色之中，她的脸颊渐渐地变红，有如苹果一般。

    「……其实一点都不好！！」

    她紧紧地闭起眼睛大喊道。

    「我不想让给她！你有什么不满吗！？因为那是我想出来的啊！为了让我变成班上的人气王！为了和大家一起快乐地享受学校生活！这是我的啊！！」

    但是――

    「一来我不想看到班上同学变成那样，而就算是有栖川丽子，我也不能视若无睹……我有什么办法呢！要是不把这个企划让给她，我自己也会觉得很难受，我更讨厌这样……！！没错吧！？对吧！？」

    她笔直地望着我，对我质问道。

    「……你人真的很好唷。」

    我打从心底这么认为，她真的是个既自傲又纯真的傲纯小姐。

    爱佳睁大眼睛，仿佛感到很疑惑似地，眼珠转呀转的。

    不知为何，她那害羞的模样，令我觉得――超可爱的。

    「要不要我做点什么给你吃？」

    咚！她忽然用头来冲撞我。

    「很痛耶H：」

    爱佳也抚着额头，好像很痛的样子，站了起来。

    她打开房门，转过头来――

    「笨――蛋！！」这么大叫一声后，便离去了。

    果然还是不可爱！！

第一卷 第22章 原来庶民都在做这么棒的事啊！

    有栖川同学站在镜子前，满脸惊讶。

    「这是……我？」

    她和原来的她简直判若两人。

    九条小姐按照数据，完美地完成工作后，便恭敬地一鞠躬，然后退下。

    有栖川同学坐在椅子上，手在头上晃来晃去，像是想要伸手摸自己的头却又作罢――「怎么样？」她用眼神这么问我。

    ……这个时候该说「很适合你」吗？当我支吾其词，犹豫着该怎么回答时――

    「反正你就是这种程度嘛。」

    我望向声音传来的方向，只见九条小姐冷冷地别过头去。

    「呃……很棒，超像的喔！」

    听见我的话，有栖川同学露出一个安心的笑容。我真是厉害啊！

    「总觉得我不是我了呢。」

    从她的声音和眼神，可以明白她的情绪愈来愈高涨。

    我回想起我在国三的校庆上打扮成女装时，也变得比平常兴奋，做出很多夸张的行径……

    这应该是正常的吧？一般男扮女装的时候，都会很兴奋不是吗？

    「好兴奋喔。」

    看来应该会很顺利。

    一走进教室，大家都已经坐在位子上了。

    放学后，被我叫来这里的千金小姐们，因为还不知道集合的理由，因此个个露出疑惑的神色。

    我站上讲台，然后这么说：

    「现在我要开始进行『庶民的放学后体验会』。」

    顺带一提，想出这个点子的人，此刻并不在场。

    「我想让各位体验一下庶民女孩们放学后经常做的事。」

    大家一瞬间面露惊喜，但却立刻察觉现在并不是开心的时候，而安静下来。

    就在这个绝妙的时间点――

    喀啦――有栖川同学拉开了教室的门。

    转过头去的每一个人――眼睛都缩成了一个小黑点。

    ↑蓬松！闪亮亮！

    她的头上戴着褐色假发，眼睛上装有仿佛可达天际的假睫毛，画着眼线，嘴唇上涂着唇蜜，穿着制服开襟毛衣。

    从头顶到脚趾都配备着标准辣妹装扮的有栖川同学，大剌剌地走进教室。

    大家的脸上宛如写着「这是哪位？」。

    我退开来，换有栖川同学站上讲台。她在大家的注目之下，缓缓地深吸一口气――「cheese！*AGEPOYO――↑↑」（译注：「AGEPOYO」为日本高中女生流行语，意指情绪高昂。）

    剪刀☆她比出手背朝外的「V」字手势。

    哗…………！千金小姐们感到一阵颤栗。

    「该不会是……丽子大人吧？」

    「会不会只是凑巧声音跟她一样而已……？」

    「『POYO』是什么？」

    「等一下，大家在说些什么呀――？真的超糟糕的耶――？之类的――？」

    真不愧是有栖川同学，无论做什么都很完美。

    总之，这是让她有勇气出现在大家面前的COSPLAY。成功达成目标了。

    「…………果然是不同人吧？」

    「对呀。」

    「『POYO』是什么？」

    我干咳了几声，插话道：

    「呃，这是有栖川同学唷。是我请她打扮成庶民女生的。这种打扮的女生，被称之为『辣妹』。顺带一提，『POYO』并没有什么特别的意思。」

    「「「「「辣妹……」」」」」

    千金小姐们的眼神转为充满了兴趣。

    「那顶假发，好像外国人喔……而且，那是怎么固定的呢？」

    「睫毛也好长喔！口红也好水润，好有女人味唷！」

    「更重要的是，衣服好特别唷！」

    大家的反应出奇地好。

    我虽然不太了解，但女生毕竟都会对这种东西很敏锐吧。也或许是她们没有偏见的关系。接着，有栖川同学从口袋里拿出手机。

    「哇，是『移动电话』呢！」

    有栖川同学双手拿着手机，用不自然的动作按着按键。

    「丽子大人在做什么呢？」

    嘟――……嘟――

    「「「「「呀！？」」」」」

    千金小姐们突然听见抽屉里传来声音，全都吓了一跳。

    「各位，请看一下抽屉。」

    有栖川同学用平常的语调安抚大家。

    大家小心翼翼地望向桌子的抽屉……于是发现了预先放在抽屉里的手机。

    「哇……唉呀！」

    她们拿起手机，欣喜若狂。

    「我们全部都有！？」

    「这个亮晶晶的图案是什么！？是*莳绘吗？」（编注：日本漆器工艺中的一种装饰技法。）「是兔子呢，怎么这么可爱呢？」

    大家看见可怜的力作之后，便发现另一件事。

    「……？移动电话在闪闪发光呢。」

    「我的也是……这是什么？」

    「那是在通知各位，收到了我传给大家的『简讯』唷。」

    有栖川同学说。

    「简讯？……是信件吗？」

    「请各位将折迭起来的移动电话打开来看看。」

    千金小姐们纷纷打开手机，「啪、啪」的声音此起彼落。

    「上面有字呢……『未读简讯』？」

    「请双击被银色圆圈圈住的大按键。」

    大家带着疑惑的表情，按下按键。

    于是――她们的眼神顿时发亮。

    显示在屏幕上的，应该是――

    from：有栖川丽子　主旨：对不起。

    「各位，很抱歉，让大家担心了。」

    有栖川同学深深地一鞠躬。

    深色的木造教室，瞬间陷入一片只有呼吸的寂静。

    「哪儿的话！没有那种事！」

    「请抬起头来……」

    大家慌了手脚，赶忙安慰她。

    有栖川同学缓缓地抬起头――

    「谢谢各位。」她说。

    接着，她走下讲台――步向一名女同学。

    东城同学。

    「香绘大人，前些日子，我对你说了一些过分的话，真的非常抱歉。」

    「丽子大人！」

    她站起身，阻止有栖川同学再次鞠躬道歉。

    她眼眶含泪，说道：

    「您在说什么！是我……一切都是我不好！！」

    「香绘大人什么都没做。一切都是我不好。」

    「不！不……！」

    两人皆陷入沉默。在这段无声的时间里，两人似乎深深感受到了什么。

    接着，有栖川同学说道：

    「……那么，我们一起拍张『照片简讯』，以作为我们和好的证明，好吗？」

    「是……？」

    有栖川同学绕到瞪大眼睛的东城同学身旁，将手机摆好。

    有栖川同学与东城同学肩并着肩，好让两个人都能进入屏幕中；这时东城同学突然脸红了起来。

    「丽、丽子大人……？」

    「请看着移动电话。」

    我被绑架到罱族Q胶当「庶民样坩」ft

    …………咔嚓&#9834;

    「呀！」

    不清楚状况的东城同学颤了一下，有栖川同学将手机递给她看。

    「你看，这是照片唷。其实移动电话也可以拍照呢。」

    「……唉呀！」

    东城同学这么一喊――围绕在旁的千金小姐们便立刻聚集过来，探头观看。

    「真的照出来了呢！」

    「明明是电话，为什么可以这样呢！？」

    「而且……」

    有栖川同学按了按手机。

    几秒钟后，东城同学的手机便发出振动。

    东城同学虽然略显惊讶，却机灵地立刻打开了手机。

    「……！这是……」

    「还能把刚才拍的照片传送给别人唷。」

    「……好厉害……」

    东城同学凝视着自己和有栖川同学肩并着肩拍下的照片。

    「庶民都是像这样，和朋友一起拍照，并互相传送给对方的。」

    听到「朋友」这个词汇，东城同学缓缓地……抬起头。

    在她眼前的，是有栖川同学那温柔中又带有些许不安的微笑。

    「我们是朋友，对吧？」

    东城同学的眼泪就在这一瞬间溃堤了。

    「是的！是的……！」

    她流着眼泪，不断颔首。

    「太好了……」

    有栖川同学也湿了眼眶。

    东城同学开心地看着手机里的照片。

    「我……会把它当作一生的宝物。」

    有栖川同学伸出手拥抱东城同学，而东城同学也仿佛忍不住似地抱住了她。周围的同学们也不禁掉下眼泪，用手帕擤着鼻涕。

    我的心情也变得很清爽，真是太好了呢――我不由得露出微笑。

    有栖川同学对着全班说

    「大家也请和我拍『照片简讯』吧。」

    大家非常兴奋。

    「我现在就传送！」

    「下一个换我！」

    千金小姐们在教室的各个角落，两两成对地拍着照，并不时发出「呀――呀――」的叫声，欣喜莫名。

    「原来庶民都在做这么棒的事啊！」

    这件在我们眼里稀松平常的事情，却让她们大感惊奇，单纯地享受着拍照的乐趣。

    不过，我想这只是事情大小的差别，以类型来说，她们其实也和我们一样。

    女生果然天生就很喜欢这种东西，就连我在刚买手机的时候，也是很开心、很兴奋，到处和朋友拍照。

    ……x那间，我突然很想念以前的学校。

    不过话说回来，这个活动真是太成功了。

    有栖川同学完全恢复原状，在大家的围绕下，和大家拍着照。

    ――你所策划的活动，超成功的呢。

    只不过，本来站在那里的应该是那家伙才对――我同时这么想。

    这时，有栖川同学察觉了我的视线，于是一脸开心地朝我走了过来。

    「怎么了吗，公人大人？」

    「咦？」

    「公人大人也一起拍吧！」

    大家呼唤着我。

    「请务必来这里！」

    「我也想和公人大人一起拍呢！」

    「请先和丽子大人两位单独拍！」

    东城同学说。

    「……可、可以吗？」

    有栖川同学害羞地问道。

    「喔，嗯。」

    听到我这么说，她露出一个我从未见过的灿烂笑容。

    同一时间。

    爱佳在自己的房里。

    独自一个人，在夕阳西下，逐渐变得昏暗的房里，趴在床上，看着从公人的房里拿来的漫

    画。

    躺着看书虽然很没规矩，但这是在模仿庶民。庶民的漫画，就要用庶民的方式来看。

    爱佳刚才吃了美味棒。味道有点太重，不过并不难吃。明明是第一次吃，但却有种令人怀念的感觉。

    这是社团活动，今天由爱佳一个人进行。

    又自在，又舒适，漫画也很好看，一点问题都没有。

    一回神……爱佳发现房里已经变得很暗，于是下了床，把灯打开。

    灯泡的亮光，瞬间照亮了豪华的宿舍房间。

    四周是一片静谧，静得仿佛连光的声音都听得见。爱佳茫然地抬头望向灯。

    「……不晓得进行得顺不顺利呢？」

    如此低语的爱佳，头发乱七八糟的。

    这是她想自己模仿辣妹做出蓬松发型却失败的结果。

    「嗯，不可能不顺利吧。」

    她顶着一头乱发，点点头。

    那个企划很完美，是爱佳的得意之作。

    此刻，那儿的气氛一定正热，大家一定正在拍照吧。

    而被大家所围绕的，正是有栖川丽子吧。

    身处中心的她，应该已经漂亮地恢复班上的人气王身分，被大家的笑容所包围，像以前一样看起来非常幸福吧。

    想到这儿，爱佳――

    不会说谎，诚实的爱佳――

    「……太好了。」

    她露出一个心满意足的笑容。

    心情很好的她，也不禁兴奋起来。

    「初始之王，立于我身后――梅纳斯！」

    她模仿漫画，摆出《化身召唤》的姿势。接着她突然害臊了起来，于是回到了床上。

第一卷 第23章 讨厌

    「要开电灯吗？」

    原来庶民都将「照明」称为「电灯」啊――丽子又多知道了一个有关庶民的知识。

    丽子和公人两人独处于教室内。

    大家觉得「差不多该结束了」，于是决定换个地方喝茶。

    正当丽子打算向公人道谢的时候，香绘以及平常都有参加茶会的同学们，便说道「我们先走一步」，把大家带出教室了。

    不――应该说特地把大家带出教室。

    她们离开教室时，回头对丽子使了一个意有所指的眼色，让丽子害羞得全身都热了起来。秘密被人发现的羞耻，让丽子觉得心脏都快要停下来了。

    原本阴暗的教室，变得明亮多了。

    「对不起。」

    丽子道歉后，公人便露出微笑，走回丽子身边。

    他真是位细心的人。

    就连此刻，他也在留意着周围和我的情况，注意有没有什么不足的地方。

    这和平常照顾我们的女仆不同，而是来自他天生的个性。

    他真是一位很棒的人。

    当他走回丽子面前时，丽子的胸口便一紧，同时有种甜蜜的感觉。

    最近总是这样。

    只要和他身处于同一个空间，只要看着他，就觉得自己心中的某个开关仿佛被打开了，宛如接受春风的吹拂一般，心里满是幸福感。

    这种感觉代表着什么，即使是被当成温室花朵呵护长大的丽子也很清楚。

    「公人大人，谢谢您。」

    丽子诚心诚意地向他鞠躬道谢。

    「今天的事，无论道谢多少次都嫌不够呢。」

    「不……你们能言归于好，真是太好了。」

    丽子抬起头，只见公人难为情地笑着，搔着头。

    这些千金小姐们不曾做过的动作，每一个看起来都相当可爱。

    「我出生至今，从不曾这么高兴呢。」

    这是真的。因为――

    「不只是因为与大家和好……公人大人为了我，如此劳心劳力，想出这么棒的活动，让我觉得非常…………高兴。」

    没错。

    丽子对公人为自己设想，还做到这种地步的事实，除了感到欣喜，同时……是抱有期待的。

    公人大人是不是也不讨厌我，而把我放在心中呢――丽子这么想。

    想到这里，心头便砰砰跳个不停，心情很是激动……想要更往前进。窗外太阳已经西沉，橘红色的光芒，只朦胧地残留在山棱线上。

    在灯光的照射下，教室里只有两人。

    空气中充满祭典结束后的气氛。

    感觉一切的一切，仿佛都在帮助自己。

    「…………那个……」

    他的声音将丽子的意识拉回现实。

    这时，丽子才发现――

    从他的眼神，可以看出他似乎做出了什么决定。

    仿佛即将要告诉她什么非常不好的事情。

    ――丽子心中浮现这样的预感。

    我心想，不说不行了。

    我希望有栖川同学能知道那个家伙所做的一切。

    「那个，今天的企划，并不是我――而是爱佳的点子。」

    我说。

    我把一切都告诉了她――

    那家伙为什么平常老是那样。

    为什么害怕和大家说话。

    庶民社的事。

    这个『庶民的放学后体验会』，本来其实是为了让她和大家变熟，而特地制造出的机会而且她已经筹划很久了。

    以及……她为了有栖川同学，而自愿把这个活动让出来的事。

    我没有中断，拼命地试图传达――

    「那家伙其实是一个很好的人喔！」

    这样的讯息。

    「所以，我才很想帮她做点什么。」

    我觉得，为了达到这个目标，最好的办法，就是得到有栖川同学的协助。

    因为她人缘好，个性也好，又总是担心着爱佳。

    「所以，我希望有栖川同学也能帮忙――」

    这时，我发现――

    有栖川同学的脸像白纸一样苍白，而且表情僵硬。

    「…………怎么了吗？」

    我的声音仿佛根本没传进她的耳里，她的眼神望向远方。

    她的肩膀颤抖，一下面带困惑、一下仿佛快哭出来，各种表情交互地浮现，最后……涨红了脸。

    她转过身，拔腿就跑。

    从教室夺门而出。

    「――啊！」

    我的反应慢了一拍。

    因为有栖川同学在转身前一刻的表情――是我从未见过的。

    有栖川同学的脚程很快，而且始终维持一定的速度，没有减缓。她可能平常有在运动吧。

    运动不足的我，虽然累得气喘如牛，但总算没有跟丢她。她最终抵达的目的地，是我的宿舍，我的楼上。

    爱佳的房间。

    砰！！

    房门伴随着激烈的声响敞开，有栖川同学闯进了房里。

    「咦！？」爱佳的声音传入耳里时，我也总算追上了她。

    躺在床上，目瞪口呆的爱佳――以及站在爱佳面前，动也不动的有栖川同学。

    站在后面的我，虽然只能看见她的背影，但从她身上所散发出的气息，我知道她的表情定和我刚才所见的相同。

    她满脸通红，唇形漂亮的双唇不停颤抖着。

    说得夸张一点，那是――「憎恨人的表情」。

    不甘愿加上难为情。

    散落在爱佳床上的漫画里，正好也有带给人类似印象的东西。

    还以为自己赢了，但其实是对方隐藏实力，故意输给自己的。她的表情就是这样。

    爱佳用眼神向我寻求说明的瞬间，有栖川同学的气息顿时变得有压迫感起来。

    她的喉咙发出声音，全身不停地颤抖――

    「我讨厌你！」

    她指着爱佳，大喊道。

    「我――讨厌你！！」

    那个有栖川同学――

    大家口中从来没有讨厌过任何人的有栖川同学――爱佳僵在那儿，仿佛脑中一片空白。

    经过大约两秒钟，她仍动也不动。

    这……确实是一个令人震慑的瞬间。

    「公人大人已经把一切都告诉我了。」

    听到这句话后，爱佳总算有反应了。

    「一切――」

    「我讨厌你！！」

    笨……

    「笨蛋！！」

    「………………啊！？」

    爱佳略带怒意地从床上起身。

    「这是怎样！？你不是全都知道了吗！？那你不是应该感谢我才对吗！？」

    换有栖川同学僵住了。

    她连一句话都说不出来，拳头握得更紧了。接着――

    「哇啊啊啊！！」

    她发出半哭喊的声音，扑向爱佳，然后把爱佳压倒在床上。

    「笨蛋！笨蛋！」她喊道。

    「笨蛋！」

    她将幼稚的愤怒原封不动地发泄出来。

    爱佳对这突如其来的举动惊讶不已。

    「你给我差不多一点！」

    她弹起来，逆转了两人的上下位置。

    然而有栖川同学又再度将位置逆转回来。有栖川同学真强。

    「公、公人！快来救我！」，

    「为什么你直呼他的名讳！？」

    有栖川同学压住爱佳的肩头。

    当我走近她们，试图劝架的时候――

    「为什么公人大人也叫她『爱佳』！？」

    「咦？」突然被流弹（非难）击中的我，一时无法反应过来，只能停在原地。

    「等、等一下！你到底是怎样啦！？」

    爱佳对有栖川同学说：

    「我根本搞不清楚――」

    「是你！！」

    她用力压住爱佳。

    「要是你一开始找我商量，事情就不会变成这样了啊！！」

    我看见有栖川同学白皙的侧脸涨得通红，几乎快要哭出来了。

    她的假发歪斜，一只眼睛的假睫毛也掉了。

    「你自己放弃！逃避！是怎么样！？只因为……只因为那么一点小事！！」

    「……什么！那么一点小事！？」

    爱佳带着愤怒的表情推回去。

    位置再次逆转，变成爱佳压在有栖川同学身上。弹簧床发出「砰」的一声。

    「你才不懂呢！！你这个现充！现充去死！去爆炸啦！！」

    爱佳的眼眶湿了。有栖川同学眨眨眼，仿佛一时意会不过来。

    「你知道一直以来，你让人多么担心吗！？」

    插图

    她用双手推回去。

    「我一直在烦恼着，不知道自己到底哪里做得不好唷！？每当有人想说你不好说话唷！？」

    「我、我又没有要求你这么做！」

    爱佳的双手和她十指交错，变成比力气的姿势。

    「你总是自以为什么都会，一直用上对下的眼光看着我！」

    「我才没有那样！」

    有栖川同学压着她。

    「你应该多为别人着想一点！！」

    「我不是为你着想了吗！」

    爱佳反推回去。

    「我不是把企划让给你了吗！？结果却换来这种下场！？」

    「我、我又没有拜托你！」

    「我也讨厌你啊！我最讨厌你了！！」

    「我也最讨厌你了！！」

    「讨厌！」

    「讨厌！」

    两人用交错的手指用力推挤着对方，鼻子发出「呼――呼――」的气息。

    班上的人气王与没有半个朋友的独行侠，将自己真正的想法全盘托出。

    眼前的光景让我哑口无言。

    她们倒在床上，激烈地扭打着。

    她们互相推挤，彼此叫嚣，把床单弄得皱巴巴。

    她们打到连内裤都露出来，两人的大腿交缠在一起，那柔软却富有弹性的肉互相碰撞，孕育出美妙的欧几里得几何学。

    我在爱佳抓到枕头的瞬间，回过神来。

    此时有栖川同学也抓住枕头，两人开始抢夺。

    差不多是时候了。

    「住手！」

    我跑过去，试图阻止她们――

    「「唆！！」」

    那有如合唱般的声音传入耳中的同时，我的脸也感受到一股冲击。

    我精疲力竭地倒在地板上。

第一卷 末章

    幸好房间很大，墙壁也够厚，因此在她们激烈地打斗时，外面似乎只能隐约听见模糊的声音。虽有许多不同的谣传四处流窜，但最后仍以「到底是怎么了？」作结。

    因此，一切都没改变。

    爱佳今天也依然独自在教室里度过一天，放学后则来到我房里打电动。

    顺带一提，她最喜欢的是和一只猫咪角色讲话的游戏。

    她喀喀地按着按钮，一下露出奸笑，一下自言自语地说着「我们永远都是朋友喔」。

    不但很难笑，更令人感到恶心。

    「我们再想些别的点子吧？」

    爱佳一边玩着宠物养成游戏，一边装作没听见。

    顺带一提，她今天很自然地占据了我的床，还抱怨「床上有庶民臭」。那你就闪开啊。

    「没关系啦，一定想得到的。你一定马上就能成为庶民专家的。反正你本来就不像千金小姐，讲话的用字遣词也简直像个庶民。」

    这点真的很令我诧异。虽然白亚和可怜说话时也不会用『呢』来结尾，但爱佳说话的方式，却真的和我们一模一样，自然无比。

    「……我也不知道为什么。」

    「咦？」

    「我以前也和大家一样，讲话的时候都会加『呢』。」

    「真的假的？」

    「小学四年级的时候，有一次我发高烧，卧病在床。当我醒来之后，说话的方式就变成这样了。」

    「啊……？那是怎样？」

    「我不知道。卧病在床的那段时间，我完全没有记忆。或许在那段时间发生了什么事吧。」

    「嗯……」

    世上总有些无法解释的事。

    「而且，我已经没关系了！」

    她翻过身来，仰躺着。

    「毕竟我根本不想跟那家伙变成好朋友啊。」

    她所谓的「那家伙」，指的应该是有栖川同学吧。

    「我想要维持这样就好了。电玩游戏和漫画都很有趣，而且我比较喜欢和你两个人――」说到一半，她用枕头蒙住嘴巴，发出「呼嘎呼嘎哞呼哞呼」的声音。

    我被绑架到罱族0胶当「庶民样市」ft

    看来她似乎不小心说出了什么不想被人听见的真心话，不过更重要的是――

    「好脏。」

    「才不脏！很干净！」

    「一点也不干净！」

    「总之！庶民社会继续下去。知道了吗！？」

    「……是没关系啦。」

    「社员只有我和你两个人"：」

    「喔。」

    喀嚓。

    白亚打开了房门。

    「喔。你来玩啦？」

    她点点头。

    「我才不想和你这种家伙玩。」

    可怜跟在她后面走了进来。

    「你为什么在这里？」

    「我没有必要回答。」

    语毕，她低头凝视着白亚。

    「公人。」

    白亚递给我一个小小的信封。

    上面写着――『入社申请』。

    「你要申请的该不会是……庶民社？」

    白亚颔首。

    「为什么？你不是很忙吗？」

    「因为我想和公人在一起。」

    她用充满透明感的眼眸注视着我。

    「这、这样啊……」

    「我才不想和你这种家伙在一起。」←可怜

    「我又没问你。」

    「然而因为某种缘故，如果你拜托我加入，也不是不可以。」

    她带着认真的表情，但身体却仿佛无法忍耐似地，紧紧抱着白亚。白亚推开可怜，躲到我的身后。

    「你这家伙！」

    「不要拔刀！那很危险吧！？」

    「放心。我会精准地只把你的头砍掉。」

    「谁会放心啊！？」

    可怜莫可奈何地收起了刀。

    接着，她从口袋里拿出入社申请书。

    「给我收下。」

    唉，没办法，我只好收下。

    「……此外……老实说，我对庶民还满有兴趣的。」

    她像是生气似地别过头去，低声喃喃说道。

    「……简单讲，就是你们两个人都想入社？嗯――」

    「等、等一下！」爱佳插嘴道。

    「你们干嘛自顾自地一直讲啊！？反、反对！我反对！」

    这么说来，之前她们来的时候，爱佳也不太高兴嘛。

    「什么？……你讨厌她们吗？还是怎样？」

    「不、不是那样！」

    「那到底是为什么？她们帮了你很多忙耶，不是吗？」

    爱佳咬着嘴唇，恶狠狠地瞪着我。

    「……我知道了啦！你高兴就好！！」

    「你干嘛生气啊！」

    有什么关系。

    这不是交到朋友了吗？

    虽然没能成为班上的人气王，但也在其他地方有进展了啊。

    唉，大家都没有朋友，这虽说是贵族女校的社团，也没有一个象样的成员，不过……

    喀啦！

    就在此时――

    「公人大人！」

    有栖川同学带着爽朗的笑容走了进来。

    她站在我面前，将她带来的东西递给我。

    放在绑着蝴蝶结的纸板上的，是一封官方的正式入社申请书。

    「请让我加入庶民社！」，

    「咦……？……为什么？」

    「那、那是因为……」

    不知为何，有栖川同学忸怩了起来。

    「如果硬要说出理由的话，这是为了将来。」

    「……？」

    喔，这样啊――我明白了。

    有栖川同学一定是想和爱佳和好吧。

    她这是在制造和好的机会，果然是个聪明人呢。

    「我知道了。请多指教。」

    正当我准备接过她的入社申请书时――

    爱佳突然抓住我的手腕。

    「不要！只有这家伙，我绝对不要！！」

    我知道啦。

    「别这么说嘛。说明白一点，这是有栖川同学主动来找你耶？对吧，有栖川同――」

    「要是你不高兴，你自己退出不就好了吗？」

    「原来不是啊――――――――――――――――――――――！？」

    「此外，公人大人！」

    「是、是？」

    「以后请称呼我『丽子』！」

    「……？」

    「等……你们在说什么鬼话！！」爱佳理智断线了。

    「你只要和班上同学举办茶会，在那边呵呵呵哈哈哈就好了，不是吗！？」

    「当然。我会和班上同学维持良好的关系，同时参加社团。这不是很普通吗？」

    「唔……！？」普通这个词刺中了没朋友的爱佳，让她哑口无言。

    「……你、你不是讨厌我吗！？」

    「唉呀，爱佳大人真是的。」

    她微笑着。

    「我从来没有讨厌过任何人唷。」

    接着露出一个宛如白蔷薇般的笑容。

    只是那个笑容和以往不同，不知该说是带有一种令人背脊发凉的感觉呢，还是带着刺……

    「我也非常想和爱佳大人成为好朋友呢。」

    「恶！」

    爱佳做出一个不符合千金小姐身分的鬼脸。

    「站在我的立场，我觉得很遗憾，但我愿意尊重爱佳大人的意思。」

    她优雅地打开门。

    「请。出口在此。」

    有栖川同学的个性是不是变了……？

    「应该滚出去的是你！！」

    爱佳推她。两人又开始互相推挤。

    「我拒绝！」

    「滚出去！」

    「你才是！！」

    哇，得赶快阻止她们才行。

    「喂，神乐坂。」

    「干嘛？」

    可怜带着不可思议的神情望着她们两人――

    「那两个人，什么时候感情变得那么好啦？」

    咦……？

    「回你自己的巢穴去，现充！」

    「你才是，你其实很喜欢独处吧！？」

    「笨――蛋、笨――蛋！」

    「你才是笨蛋！！」

    ……原来也可以从这个角度来看吗？

    在人前总是胆小畏怯的爱佳，竟能毫无顾忌地表达自己的想法。

    至于有栖川同学，以身为庶民的我的感觉来说，比起受班上同学爱戴，身边老是开满了花朵的她，此刻的她似乎更真实。

    「你们变成朋友了吗？」

    「「谁跟她是朋友啊！？」」

    「我绝对不想和你这种人当朋友！」

    「我也不要！！――你这个家伙！」

    「噫呀呀呀！？」

    爱佳捏住有栖川同学的脸颊，有栖川同学立刻反击。

    「呜噫――――――――！？」

    眼前的情况，看起来就像把两只不合的鹦鹉关进一个笼子里之后，所发生的惨剧。

    「住手！」

    正当我前往劝阻时，忽然间――我的视线被一条温热且散发着微香的布给遮住了。原来是一条灰色的内裤。

    「白亚！！」

    她全身赤裸，正在墙上画着设计图。

    「太、太不雅了！怎么会……呼、呼……这么不雅呢！！」←可怜

    「你干嘛还想用手机拍照啊！？」正当我迅速地试图将她的手机抢过来时――

    九条小姐出现了。她看看扭打成一团的爱佳和有栖川同学――接着把视线转向我。

    我拿着抢过来的手机，而手机正好对着以全裸之姿躺在地上的白亚。

    九条小姐用那宛如默认值的轻蔑眼神，动也不动地瞪着我，接着消失在走廊上。

    但随即又返回。

    「你手上那把巨大的剪刀是用来干嘛的！？你想剪断什么！？为什么直盯着我的下半身看！？」不妙！再这样下去，我就没办法传宗接代了！！

    我看着手机屏幕，竭尽全力地大吼道：

    「果然还是肌肉的动画最棒了！要是可以的话，我真想一辈子被夹在有着结实肌肉的屁股中间啊！！」

    ……x那间，全世界的声音都消失了。爱佳和有栖川同学也停止扭打，在场的人类宛若目击了来自外界的《访问者》似地，陷入一片沉默。

    「对不起，我怀疑了您。神乐坂大人果然是位特别的人，只对男性肌肉抱有性冲动呢。」

    九条小姐行了一个礼，便「喀哒」地关上了门。

    「咦……什么……？这是怎么一回事……？」

    「……公人大人？」爱佳全身颤抖着，而有栖川同学则呈现死鱼眼。

    「……」

    「变态！这里有个变态……！」

    白亚的眼神明明就和平常一样冷淡，但不知为何，此刻却给人一种绝对零度的感觉。

    可怜暂时抛下自己的事，手中的刀不停地颤抖。

    「不、不要看！不要看我！不是这样的，等一下！不要准备默默地离开！！我可以解释！不要露出那种眼神，听我――听我说啊――――――――！！」

    看来我得穿好切腹专用的衣服，才能让她们好好听我解释了。

第一卷 爱佳的梦

    爱佳作了一个梦。

    那是她十岁那年的冬天。

    「我们想让你见一个人」――双亲这么说，而这是她唯一一次离开学校。

    梦中的情境，正是那段失去的记忆。

    爱佳觉得很无聊。

    在宴会会场上，她无事可做，只好到处乱逛。

    双亲说他们有「要紧的事」要谈，便和其他大人们上楼去了；而爱佳还没见到那个双亲想让她见的人，就被丢在这儿。

    这么一来，在这个全是不认识的大人的宴会会场中，还是个孩子的爱佳没有容身之处。

    这是她第一次到「外面」来，什么都不懂，又害怕，连餐点都不敢去拿。

    虽然有几位亲切的大哥哥、大姐姐来攀谈，但她对什么都感到相当害怕，于是逃开了。

    就在她抬头仰望着装饰在大厅的豪华圣诞树时――

    「你在干嘛？」

    爱佳的梦

    她遇见了他。

    爱佳之所以不觉得害怕，是因为他看起来和自己年纪相仿。还有，因为他很帅。他跟身上那套打着领带的正式服装很相称，看起来很聪明。

    「我在看圣诞树呀。」

    爱佳略带紧张地回答。

    「你呢？」

    「我太无聊了，正想去外面晃晃。」

    「你是要去庭院散步吗？」

    于是，他露出一个得意的笑容。

    那是爱佳出生至今从未见过的表情。

    她感到仿佛一阵风吹拂而来。

    「不是，就是真正的外面。我要离开这里。」

    「……外面。」

    前来这里的途中，她在车子里看见的――在眼前经过的场所。

    「你要去吗？」

    爱佳在对方对她提出这个问题的瞬间，就点了头。

    那就走吧――他迈开步伐，爱佳跟着他走去。

    接着，他告诉爱佳他曾经来过这里好几次，因此发现能够离开这里的秘密通道，更已经实际离开过的事。

    「这里。」

    当他牵起她的手时，她的心跳了一下。

    夜晚的庭园中，有如蜡烛般的灯光排列在宽阔的草坪上，营造出如梦似幻的光景。他牵着她的手，一直往前走去。

    妖精――在童话故事中看过的风之妖精。爱佳觉得自己仿佛正被风之妖精引领着向前行。就这样，两人来到了外面。道路上塞满了密密麻麻的车辆，白色与红色的灯光绵延相连。

    高耸入天际的建筑物旁，有个装饰着仿佛蓝宝石般闪烁灯光的广场。有人在广场上散步，有人则是坐在长凳上欣赏。

    与学校截然不同的这个地方，对爱佳来说，宛如梦境一般。

    亮晶晶的圣诞节装饰，看起来比宴会会场还要闪亮。

    她想，这或许是因为和他在一起的关系吧。

    从口中呼出的白色雾气，没有立即消散，而是慢慢地在空气中上升。因为没穿外套，一到外面便格外寒冷。

    「真拿你没办法。」

    他立刻说道，接着把身上的外套脱下来，半强迫地让她穿上。

    「谢、谢谢……」

    外套上的体温，让她的脸颊和脑袋都冒出了汗。

    「我们去便利商店吧。」

    「便利商店？」

    这个叫便利商店的地方，在灯光照耀下呈现一片白色，狭窄的空间里排列着满满的物品。

    爱佳心想，这是仓库吧？站在那里的大哥哥，大概是警卫吧。

    他带着爱佳走到角落的书架前，开始翻阅起一本厚厚的书。好聪明喔――她心想。

    你不看吗？他用眼神问她，因此她决定挑战和他一样的书。因为她想知道他看的是什么。那是一本像是图画书的书。一页上塞满了图画和文字，零零碎碎的，根本看不懂。

    看见爱佳的反应，一瞬间，他露出为难的神色，接着说「那我们去买点零食吧。」

    爱佳知道他是在配合自己，因此感到很抱歉，同时对于不能和他看一样的东西感到伤心。走到另一个架子前，他手上拿着的「零食」并不是饼干，也不是蛋糕。那是什么呢？它装在一个奇怪的袋子里。

    他把什么东西交给警卫后，警卫便替他把零食放进了袋子里。

    爱佳问他给了警卫什么东西，他惊讶地回答：「钱啊！」她接着又问：「钱是什么东西？」这时他更惊讶了。

    「咦――……」

    爱佳告诉他，这是她第一次离开学校，于是他大感诧异。

    他们正坐在刚才那个广场的长凳上。

    叫做什么棒的零食，味道很新奇。虽然口味重了些，但因为爱佳在宴会上什么都没吃到，因此觉得格外美味。

    好好吃喔――听见她这么说，他似乎很开心。

    户外非常冷，吃完之后也没有什么别的事情可做，但光是和他在一起，爱佳就觉得很快乐。

    四周的一对对大哥哥和大姐姐，也都很开心地聊着天。他们一定和我有相同的感觉吧――她心想。

    接着，她发现了一件事。

    「……大家说话的方式，和我完全不同呢。」

    「一般人不会像你那样说话啊。」他说。

    「我也和你不一样吧？」

    的确。既然如此――

    「我也想要变成那样呢。」

    于是他露出一个有趣的表情，这么说道：「那我们来进行特训吧。」

    「你模仿那边那个大姐姐试试看。」

    他指着坐在隔壁长凳上的大姐姐，小声地说。

    ……你不觉得你对我特别差吗？

    「您――你、不觉得你对我、特……」

    啊！？等一……你在说什么啊，笨蛋？

    「啊。等一……您在说……些什么呢？」

    「噗噗――」

    他大笑出声。

    接下来，爱佳又挑战了许多次。就算他说：「可以了吧？」爱佳也不愿意放弃。因为这是她出生至今，最想做到的一件事。

    「爱佳，你真的什么都相信耶。」

    「大――大家都这么说呢……喔。」

    「要是一直相信人，会死掉喔。」

    「咦！？」

    「骗你的啦。」

    「唔……」

    「对不起。」

    「……老师也说我太单纯了。」

    「嗯。」

    「××会讨厌这样的我吗？」

    「不会啊。」

    说完之后，他打了一个大喷嚏。

    今天真的冷到仿佛要下雪了似的。

    「外套还给你！」

    「没关系啦！」

    他搂住她的肩。

    她心跳了一下。

    心跳了一下――同时对他的体贴感到开心。

    圣诞灯饰的光芒，在夜里几乎要冻结的空气中闪烁着，而他紧贴着自己的身体暖呼呼的爱佳的心中不禁感到雀跃。

    不知为何，爱佳一边笑着，却同时又很想哭。

    要是能一直这样下去就好了――她心想。

    睁开眼。

    爱佳从梦中清醒。

    想…………………………………………起来了。

    「…………」

    爱佳躺在床上，张开充满泪水的双眼，动弹不得。

    原来爱佳早就认识他。

    他现在就在自己的身边。

    「…………那是…………公人…………」

第一卷 后记

    我喜欢千金小姐。

    我非常喜欢用「～呢」这种口吻说话的角色。

    当她们这么说话的时候，在我心中，这些角色的萌度就会大幅提升。

    到底有多么大幅呢？若用一般的尺度来描述，大概有膝上袜那么多吧。

    这对我来说是非常容易理解的比喻。

    我朋友的伴侣出身于贵族女校，我曾听她说过她母校的事。

    听说那里的学生真的都不会起争执，就像开满了花朵呢。

    另外，学校里的男老师也都很受欢迎，还理所当然似地与身为学生的千金小姐结婚。

    这是什么世界啊。为什么我在大学时代没有拿到教师执照啊…………

    我的记忆有些模糊，因此不确定这段故事是否缜密，不过印象中那真的有如另一个世界于是我的憧憬与幻想便因而展翅。

    我写下了心目中万分憧憬的「千金小姐」们。

    她们变成了某种不一样的存在。

    若这本书能让各位度过一段开心的时光，那便是我最大的荣幸。

    感谢用可爱的插图描绘出爱佳等人样貌的闰大人；以细心的态度帮助我许多的责编K井大人；不嫌弃拙作，努力替我促销的业务部的各位，在百忙之中仍给我许多宝贵意见的伏见つかさ大人；以及各位读者。

    今后我也将竭尽所能地继续努力。

    二一一年九月

    七月隆文

    大家好，我是负责插画的月戈。

    大家还喜欢『我被绑架到贵族女校当「庶民样本」』吗？

    但愿我的插画能为这个世界增添色彩，并带来正面的效果。

    由于有些读者会先看后记，因此我就不提到内容了，不过我个人觉得爱佳实在可爱到不行。就像是小动物一样。希望透过我的插画，能使她们日后的表现更加出色。

    最后，我要对看到这里的读者们致上最深的感谢！

    那么下次再会了。

第一卷 插图



第二卷 序

    网译版 翻译 diamondshoes@轻之国度

    我下定决心，打算见见很长时间都没有见到的她。

    我――神乐坂公人，有着一位恋人。

    我和她是通过某社团活动相识的。

    身为名家大小姐的她，因为身上散发出的让人难以靠近的气场而被周围孤立。

    而她自身也苦恼于这种孤苦伶仃的状况。

    她盼望着能交到朋友。

    一个偶然的契机我成为她的顾问，为了让大家亲近她，我实行了改变她风貌的作战。

    然后，她在大家面前披露了风貌改变作战的成果――

    【大家好哇，我是真梨花哟，一块儿回去呗？】

    那就是颇具印象的反V字手势Event CG，和笨拙的招呼。

    这种有点儿让人扫兴的努力效果显著，真梨花成功地和网球部成员融合到了一起。

    不久，我答应了真梨花的告白。我们名正言顺的成为了恋人。

    就这样过了一个多月，我一直没有启动恋人。

第二卷 第1话 还有今年的声优赏也拜托啦？

    “…………”

    宿舍里，我的手指放在3Ds（3-Dimensions)的开机键上犹豫不决。

    【Love + 女友】――通称【Love女友】。

    恋爱模拟游戏的大热之作。

    这是一款全新类型的游戏，和女主人公成为恋人关系后才是游戏真正的开始。充分利用3Ds本体的日历功能实现游戏和现实时间的链接、以及全方位利用语音识别系统让玩家有一种“好像女友真实存在”的体验，是本游戏的卖点。

    像“明天八点”等这样，游戏中的约会也和现实时间同步。

    让人头疼的是，没有见面的时间段也会像现实一样被记录下来。

    而我……和女友约了一次会后，就一个多月没有理她了。

    估计好感度急转直下，一旦开机就会遭到一阵苛责吧。

    一旦想到这点，我就失去了见面的劲头。

    这方面的感觉，还真的像现实中的人际关系呢。

    随后，被总不能置之不理这种现实的义务感所驱使――我按下了开机键。

    【那个，您是哪位来着？】

    哇，好严厉。 

    【这么长时间都不理我，看上去您很忙啊】

    事实上，真的是这样的。

    我现在正身处隐匿于世间的无敌大小姐学校中。

    为了教授这些与俗世隔离的大小姐们庶民为何物，我作为教材――《庶民样本》被绑架到了这里。

    以前的学校某天突然闯进一匹好似恐怖分子的人……结果我不容分说就被带走了。

    家里则被豪华改造的谢礼所诱惑，结果简简单单地就批准了……就这样，我作为庶民样本的学校生活开始了。

    在全体学生面前召开“庶民说明会”，遵从独狼大小姐爱佳的命令创办“庶民部”。

    这个社团本来是因爱佳“为了成为班里红人想掌握庶民文化”这一极为私人的目的而创立的。但经历了很多风波，一番活动后，现在部员变成了五个人。

    这样经过了一个月。

    “……就是这么回事”

    上面这堆话没法说出来（或者说不用说出来），说明这东西总归只是个游戏。

    【笨蛋……我一直很担心自己是不是招你讨厌了啊】

    这真是萌煞男友也。

    ……可是，我却只能露出讽刺的笑容。

    因为，这角色的声音是出自我朋友的。

    我的幼驯染惠理，干着所谓偶像声优的东西，还挺有人气。

    而我则被惠理强制干起了检阅参赛作品的工作。源源不断地交给我游戏BD之类的样品，过几天让我作出感想。这样的日子持续了很长时间。

    【向我保证今后不再让我独自一人……？】

    清透、动人、凝缩了女孩子可爱元素的极品女主声音。

    浑身鸡皮疙瘩。

    即使过了多长时间我还是没法习惯。

    我私下所知道的惠理，是个狼吞虎咽吃着jagarico饼干，一旦有不爽的事就对我来一顿下段踢击，然后还说着“这叫嘎吱腿（足コキ）哟，因为腿会嘎吱一声断掉的哦（笑）”的家伙。 （注：足コキ 本意足交。 コキ是东西折断时的拟声词）

    【太好啦，今后还请多多关照。开个玩笑啦】

    这句台词，要是让惠理本人说的话绝对会变成这样子：

    【太好啦，今后你也要继续给我买收费DLC和周边什么的哦？ 还有今年的声优赏也拜托啦？】

    随后我和她约了一个小会，用触摸笔和女友进行一番交流。

    声优不是那家伙的话，明明游戏会变得更加有趣。

    约会结束，她的心情变得刚刚好。

    “……呼”

    累死了。

    回家，存档。

    刚要关机――女友打来了电话。

    【今天我很高兴，谢谢】

    看样子还得听一段惠理卖萌的声音了。

    话说，我一直都在无视现实中惠理的来信。最近虽然平稳，但刚开始那可不得了。

    姑且偶尔给她发发不痛不痒的信息，但惠理的来信却是“你这家伙死哪儿去啦！？”这种给人感觉好像某个可怕的人在追着从蛸部屋逃出来的欠债人似的。（注：蛸部屋たこべや指把人关起来充当苦力的破烂地方）。甚至让我感叹她连这种怒气冲冲的文章都能写出各种花样儿来。

    【嗯，那个…… 我想问你个事】

    惠理……非也，真梨花向我问道：

    【你对我……的印象如何？】

    没有选择肢。

    ――是让我语音回答吗。

    是让我冲着麦克说“喜欢你哟”吗……？

    虽然内心有一种想切断电源的冲动，但中途掉线是为游戏所禁止的，这样的话会被女友骂，而且会遭到惩罚，好不容易约了一次会也会因此而白白浪费。

    “……喜”

    超难为情。

    “喜欢……你哟”

    【对不起，没听清楚】

    啊！？

    【再说一遍？ 喏？】

    貌似声音太小没识别出来。

    这啥鬼畜游戏啊。

    “喜――”

    咔嚓

    “我来啊哦，公人――”

    “喜欢你哟”

    …………。

    正在此时出现的爱佳，愕然地盯着坐在床上冲3Ds说道“喜欢你哟”的我。

    “……你……在干啥呢……？”

第二卷 第2话 完全成了你的标志性捏他了嘛？

    “…………呃”

    听完游戏说明的爱佳一阵瀑布汗。

    中等长度的双马尾，红色的丝带。

    水灵灵的，略微上翘的大眼。小巧的鼻子，粉嫩的双唇。

    不禁让人联想到活泼的小狗。不太像大小姐的大小姐――她就是天空桥爱佳。

    “……游戏中的……恋人？”

    嘛估计这是一般的反应。

    “那个，也就是说不是真的吧？”

    “嗯嗯”

    素朴而又根本的问题，但却让我的心情十分苦闷。

    “好想说’好恶心啊‘。怎么办。稍微选择一下措辞会比较好吧”

    “你想的已经都说出来了啦”

    说明一下。

    天空桥爱佳是不会说话的纯傲小姐。

    “刚，刚才的话并没有要隐瞒的意思”

    不服气地说道。

    “我先跟你说好了，这可不是我愿意玩儿才玩儿的。都是因为我朋友她是个声优”

    “声优？”

    “玩游戏的时候角色会说话吧，就是给角色配音的人”

    “！ 啊啊这样啊！ 确实有耶！ 干这个的人！”

    “那就是声优”

    爱佳嗖地来到我旁边，向3Ds瞅去。

    搭在肩膀上的头发松散干爽，散发着轻飘飘的香气。就算是这样的家伙也是个名家闺秀。

    “让我听听啊，声音！”

    “哦，哦哦”

    咋办呢。

    啊，游戏里应该有“将女友介绍给朋友模式”。就用这个吧。

    “那，你就试着说几句话吧”

    “诶？”

    我把3Ds递给爱佳.

    【初次见面，我叫真梨花】

    “诶！？”

    爱佳朝我投来“怎，怎么办？”的眼神。

    我随即向她做出“冲着游戏机说话”的样子。

    “初……初次见面。我是天空桥爱佳”

    【您是他的朋友吧？】

    “是，是的。那个。可以说是吧”

    【呵呵，不要紧张？】

    喔喔，这个语音识别好厉害啊！

    连这种形式都准备了吗。如果沉迷进去的话，这一句话就会让整体显得有会话的感觉。

    【其实，我也有一点点紧张呢】

    【彼此彼此嘛？】

    “…………”

    爱佳拿着3Ds，脸蛋慢慢变红……嘻嘻地露出笑容。

    陷进去了――我感到。

    “真梨花的兴趣是什么呢？”

    【做点心和弹钢琴哦】

    “这样啊”

    【如果可以的话，下次我们一起来做点心怎么样？】

    “！嗯，嗯！ 做！”

    爱佳和真理子聊得正欢。

    一般来说不管怎样对方都是个机器，交流起来总会出现点儿偏差，可是她们之间聊得却很投机，很不可思议。

    或许爱佳有着和假想世界相性良好这一悲哀属性。

    “好期待啊。一定去做哦？”

    ……她是知道这是个游戏吧？

    正当脑海划过她会不会成为不归人的担心之时。爱佳将视线从画面移开。

    “喂，公人”

    再怎么着也不会那样吧。我松了口气。

    “什么啊？ 玩的差不多了？”

    “给真梨花泡杯茶啊”

    “……。…………啊？”

    “抱歉啊真梨花。我现在就让公人把茶给你端过来哦？”

    暴汗。

    【谢谢你】

    谢个屁啊！！

    【感觉我们已经完全成为好朋友了呢？】

    “嗯嗯，是啊。嘿嘿嘿……”

    【那个……你能做我的朋友吗？】

    “当，当然可以！！ 直到死亡将二人分开！！”

    呵呵呵，呵呵呵，满脸恶心至极的笑容冲3Ds女友说着话。

    “最喜欢真梨花了”

    ……糟糕。

    这游戏真不应该让一个独狼蠢货玩儿。

    “呐，呐。差不多得了？”

    一边说着一边把手伸向3Ds。

    啪！

    “别碰真理子！”

    唔。

    “……喂真梨花”

    爱佳咚咚地敲着液晶屏。

    “别在那里待着了，来我这里吧？”

    眼里转着圈变成漩涡状，呵呵傻笑的嘴角哈喇子都快流出来了。

    这，这难道就是游戏脑……！？

    “爱佳”

    我――

    “其实真梨花被关到这个游戏中了”

    这个时候，选择陪她玩玩。

    “诶……？”

    爱佳惊讶地看着我。

    啊，这下你总该冷静了吧。

    “果然真梨花是真实存在的！！”

    遭到游戏脑侵袭的纯傲小姐，变得更加无药可救了。

    “怎么办！？ 得赶紧救她出来！！ 该怎么办才好！？”

    “冷静！ 接下来按我说的去做”

    “嗯，嗯！”

    “先蹲起10次”

    “1！ 2！3！ 4……！”

    “然后斜着伸出左手和右腿喊”O！PA！PI――！“（注：オッパッピ`本为搞笑艺人小岛よしお的一个噱头，代表Ocean Pacific Peace。现在用于对方说笑后表示有趣的捧场语，或者作为连接捏他之间的过渡语，没有特别的意思）

    “嗯――嗯……”

    兴致勃勃地伸出手和腿、

    “O！PA！PI――！”

    “再做一次，翻着白眼儿！ 来！”

    “O！PA！PI――！”

    “然后Get’s！”

    “Get‘s！！”

    完全成了你的标志性捏他了嘛？

    “然，然后呢！？”

    “……那个”

    “你刚才说那个啦？”

    “亲嘴！”

    “亲嘴！？”

    “没错！ 解开诅咒需要的是从心底爱着真梨花的亲友之吻啊！”

    “亲……亲友……？”

    爱佳浑身发抖。

    “我去做！”

    “好的！ 那么就尽力亲吻被液晶――不，被牢狱囚禁的真梨花，将她解放吧！”

    “明白啦！ ……真梨花…… 我现在就救你出去哟。虽然我们都是第一次，但女孩子之间的是不算数的哦。啊不过如果真梨花想算数的话我也，那个……不会觉得讨厌的！”

    一边儿害羞一边说着大脑进水的话，爱佳闭上眼睛。

    然后嘴唇轻轻地朝3Ds的液晶屏一点点靠近……

    咔嚓。

    “您好，公人大人&#10084;”

    “……公人”

    “今天我也给你捧场来了哦”

    么么么么~~~~~~~~~~

    来到房间的三名女孩，目睹了爱佳亲吻之景。

    “……您在……做什么呢……？”

    身为委员长的有栖川丽子，愕然地注视着和3Ds亲吻的爱佳。

    爱佳缓缓地转身朝向她们几个，咪咪一笑。

    “我拯救了朋友哦”

    三人全都面色苍白。

第二卷 第3话 你要是如此厌恶的话，那我就表示赞成

    人来齐，庶民部今天也开始了活动。

    你说我后来咋样了？ 结果是一顿臭揍，有啥问题？

    “啊，好厉害，真的在朝我看过来呢！”

    有栖川小姐把3Ds朝各个角度倾斜。

    利用3Ds的陀螺机能，可以从上下左右各个角度观察女友，而对方也随之做出不同的反应。

    男性玩家都想从某一个角度向上看自己的女友。不过这个就先不提了。

    “哇哇，好厉害啊”

    惊讶时的表情和动作，都弥漫着白玫瑰一般的气质。

    她叫有栖川丽子，是颇具人望的班长，被大家尊为淑女之鉴。

    而和往常一样，一名看起来像是小学生的女孩坐在我的腿上，身体靠在我身上。

    汐留白亚，看起来虽然这样但其实是初中部的一员。拥有诸多奖赏和专利，学校甚至在校内给她提供了专用实验室，是名天才理科少女。

    一脸呆呆的表情啊呜啊呜地直接啃着我递给她的饼干。（不知道为啥她想从我手上吃）

    “…………”

    在如此白亚的眼前，蹲着一位黑发女子。

    腰间佩戴着如假包换的日本刀的这位，名叫神领可怜。

    一脸纠结地盯着白亚，从盒子里拿出一块饼干。

    然后推开我的饼干，慢慢地……把自己的伸向白亚的嘴边。

    噗。

    白亚扭过头去。

    可怜狠狠瞪着我，

    咣！

    “好痛！？”

    “放心吧，我只是用剑鞘头部一角打的”

    “那个地方很痛的好不好！！”

    “没，没关系吗，公人大人”

    有栖川小姐火速坐到我旁边。

    “您没有受伤吗？”

    “嗯，嗯嗯，没关系……”

    有栖川小姐眨动着她那修长的睫毛，担心地瞅着我。

    扭~

    “硕果累累”的胸脯压在我的胳膊肘上。

    “……那，那个，有栖川小姐……”

    “怎么了？”

    扭扭~~

    “――！？ 那，那个……”

    有栖川小姐也察觉到我不禁朝下的视线。

    “！？ 呀”

    慌忙离开。

    “对，对不起……”

    “没，没事”

    有栖川小姐一边脖颈通红，一边，

    “……要是公人大人的话就没关系……”

    “诶？”

    “吭吭！吭吭！”

    爱佳故意咳嗽了几下。

    然后怒视着我，

    “变态”

    “我不是故意的啊！”

    “你也挪开你那牛一样的胸啊，有栖川丽子”

    “牛……！？”

    有栖川小姐拼命控制自己不要发作。不愧有着良好的修养啊。

    “然，然后，公人大人的朋友就是在做着这个游戏’声优‘的职业啊？”

    “嗯嗯”

    “我觉得这是非常厉害的事情啊”

    优雅地双手合拢。

    “而据说爱佳小姐在游玩的过程中渐渐地分不清游戏和现实的区别了”

    全员注视着爱佳。

    “什，什么嘛！？ 我也明白了一点点啦！！”

    就一点点啊。

    “我是知道的，爱佳小姐”

    白玫瑰般的耀眼微笑。不愧是有栖川小姐，同为大小姐可就是不一样。因为刚才的事情而怀恨在心是绝对不会有――。

    “这个时间上是不可能存在拥有那猴子一般让人感到遗憾头脑的人吧”

    “还真的有啊啊啊――――――――――――――――――！！”

    不久前还被人评价为“一次也没有生气，谁也没有讨厌过”的有栖川小姐，只对爱佳展现出另外一面。

    她是自己唯一宣称“讨厌”并与之吵架的对象。

    嘛，中间发生了好多事……从那以后，二人的关系非常的差。

    “我想进一步了解一下公人大人的朋友”

    对了――有栖川小姐合掌说道：

    “今日的庶民部活动就定为这个游戏如何？”

    有栖川小姐发动了委员长技能。徒有名目的社团活动一下子就觉得像模像样了。

    不过让人感到遗憾的是，其他成员的协调性是出奇的差。

    “那么有栖川小姐，从游戏最开始试试？”

    “好的，请教教我”

    有栖川小姐拿好3Ds，按下开始键，进入姓名输入画面。

    “呃……是输入我的名字吗？”

    “嗯嗯。主人公就是以这个名字和女孩子相识相知的。有栖川小姐第一个假名是あ，所以请直接按A键”

    “嘿”

    “下一个是り。请按动左手边的十字键移动画面上的方框”

    “是，是这个吗？”

    哐。

    “啊，动起来啦！ 好有意思啊！”

    按照自己的名字，饶有兴趣地一个个输入进去。

    “れ……い……こ――好了”

    优等生有栖川小姐，无论什么事情都可以很快适应。

    “但是，觉得有点儿怪怪的”

    “什么地方？”

    “您看，这个游戏的主人公是男性不是吗。 但是却以我的名字和女孩子建立恋人关系，这让我总觉得有点儿奇妙”

    “嘛，总归是个游戏。要是有‘男友版’什么的话就好了――”

    “就是这个啦！！”

    爱佳眼睛闪闪发光，好像脑顶上突然亮起一盏小灯泡――我想到啦。

    “这个！来玩儿这个！”

    “这个是哪个啊？”

    “所以说是男友啊，男友！ ’love男友‘！”

    “…………啊？”

    “你跟这游戏似的扮演男友，我们来和你玩儿！”

    “…………”

    “用纸什么的做像游戏机窗口一样的东西，然后你拿着这个――啊真不错，挺像那回事！不过触摸笔咋办”

    ……你这家伙，为什么能想出如此奇葩的注意呢？

    “不不……玩儿那种东西没啥意义吧？”

    我耸耸肩。

    “今天活动的主题就是玩那个游戏。偏偏玩儿一个冒牌过家家也没有意义吧？是不，有栖川小――”

    “来玩儿吧”

    “有栖川小姐！？”

    “爱佳小姐，只需要把纸张调配好就可以了吧？”

    “还得需要支撑用的木头或者类似的东西”

    “你们都开始讨论手工和制图啦！？”

    不知为什么，我有一种非常不好的预感。

    “喂可怜”

    “什么”

    “你是不愿意的吧？我当男友什么的”

    “是不愿意，内心不爽，生理上没法接受。要是这样子的话我还不如去吃酱油煮蟋蟀……嗯，嘛，这个先做保留”

    “是，是吧？ 那样的话――”

    “不过如果你如此厌恶的话，那我就表示赞成吧”

    “你这人还真的很讨厌我啊！？”

    作为最后的救命稻草，我看了看白亚，只见她正玩着不知什么时候递到她手边的love女友。

    “白，白亚和我是同一阵营的吧？”

    “…………”

    抬头看了我一下，然后又无言的将视线挪回。

    那个…… 我可以理解成是肯定的的意思吧？

    在这段时间，爱佳和有栖川小姐也在一步一个脚印儿的安排着计划。

    “等，等一下等一下！”

    我叫停她们。

    总觉得有种不祥的预感，而且“love男友游戏” 这东西实在是让人很难为情。

    “你们别随随便便的说下去啊！ 我可一句都没说要去玩儿――”

    【公人这个人啊，总是想偷窥我裙子里面】

    3Ds发出的声响，分外清楚地响彻在房间中。

    只见白亚手里的游戏进入了向我的女友“询问平时的他”的模式。

    【一直叫他不要这样可他就是不停手。甚至还要拍照呢？】

    …………大家都应该能理解只要是男性玩家都会这么做的。

    那么，清华学校的大小姐们能够理解吗？

第二卷 第4话 没有出现心形标志喂

    于是我现在被强迫举着模仿3Ds的外框。

    但这东西并不是用刚才所说的纸张和木头做的，而是特殊的树脂通过激光凝固成型而成的看上去很真格的家伙。

    它是在白亚的实验室制成的。

    “Nice白亚！”

    ……诶？ 白亚是跟我一拨儿的吧？

    “原来如此，这个就是触摸笔吧”

    可怜拾起50厘米左右长短的树脂棒。

    “是这么着用么（拧！）”

    “疼疼疼疼疼！？”

    只见树脂棒猛地拧进我的脸蛋。

    “你干嘛呐！？”

    “干嘛？ 这是和男友交流之一吧。 来让我摸摸你的肩，让我握握你的手”

    拧！ 拧拧！

    “痛死啦啊啊啊――――――！？”

    “没有出现心形标志喂”

    “本人可没有那么变态啊！”

    边说着边把触摸笔夺过来。

    “啊――舒服多了。分手吧”

    你这家伙……分明是在发泄平时积攒下来的怨气嘛。

    “您没事吗，公人大人？”

    “嗯，谢谢你。有栖川小姐”

    “呵呵，下一次就是我啦”

    貌似是一个人一个人轮番来。

    有栖川小姐在我的正面扑通地坐下来。

    “那个……公人大人是恋人吧？”

    “哦”

    “我的？”

    “嗯”

    “……&#10084;”

    祈祷似的双手合在一起，满眼放光。

    “在下虽缺乏礼貌，还请您一生一世多加关照”

    “诶？”

    “吭吭”

    爱佳竭力咳嗽了一声。

    “我先说清楚喽，这只是一个过家家游戏哦”

    这不是明摆着的吗。

    这家伙，无论什么事都瞧有栖川小姐不顺眼。

    “那咱就开始吧有栖川小姐――喂我说您为什么在行三指之礼啊！？”

    （注：三指之礼为日本女性礼节之一，用于新婚新娘对新郎或其它方面）

第二卷 第5话 您要当雷鬼歌手吗！？

    “然后该怎么做呢有栖川小姐？”

    “叫我’丽子‘”

    “诶？”

    “我都说了好几次今后请直接称呼我名字”

    “哦哦……嘛，该怎么讲呢”

    “别的人都是这样，为什么唯独我是’有栖川小姐‘呢……？”

    “那个…… 有栖川小姐您给人的感觉让我难以直接叫名字啊。我没有什么不好的意思。应该说是高贵吧”

    “我就不高贵啦！？”

    无视杂鱼（爱佳）。

    “我不明白”

    有栖川小姐委屈的眼神直勾勾地注视着我。

    “在这个游戏里是应该能够改变对恋人的称呼方式的”

    喔喔，这么短时间居然能掌握地这么深入。

    “请称呼我’丽子‘”

    一股气势汹汹，不由分说的魄力。

    “……是”

    “那么请赶快如是称呼我”

    “丽……丽子”

    “……&#10084;&#10084;”

    双手捧着脸颊，一副陶醉的神情。

    被人直呼名字是如此高兴的事？

    嘛，人家可是完完全全没有这种机会的大小姐之王。想必是很新鲜的吧。

    “那么公人大人，接下来那个，我们一起约会吧”

    “啊，好好”

    并不是实际去做，只是游戏的一环。

    “那去哪儿？”

    “能去什么地方呢？”

    丽子很是兴奋。

    “因为是序盘阶段，所以主要还是附近的地方吧。比如说公园”

    “公园，很不错啊”

    “那就这么定了”

    “那个，最好是公人大人实际知道的公园”

    “那就选我家附近那个吧”

    “哇！是什么样的公园呢？”

    “哎呀，也不是什么了不起的地方”

    “请详细地和我说说”

    “那个…… 大小大概是15米长的正方形”

    “15米长的正方形……”

    闭上双眼，展开想象。

    是这样啊，她不知道庶民的公园啊。

    “四周有着和身高差不多的黑色围墙，地面上铺着沙砾”

    “嗯，嗯”

    “里面有秋千和滑梯”

    “秋千和滑梯……”

    “还有木椅”

    “这样的话，那我们就坐在那里吧”

    “嗯 ――嗨哟”

    于是我们两人决定坐在椅子上。

    “好宁静啊”

    “嗯”

    “只有我们两人……吧”

    “诶？ 啊，嗯”

    不愧是丽子，闭着眼睛在努力尝试着完美模拟这种场景啊。

    “公，公人大人……”

    一边扭扭捏捏磨磨唧唧，一边“呲呲呲”地朝左边挪动。或许她在不断和我变化着距离，可我只是举着框架在另一侧注视着这一切。

    丽子红着脸，把头转向谁也没有的左侧。

    “公人大人，我，一直都……！”

    “啊，嘿呦呵！”

    只见爱佳突然坐到丽子的旁边，咚地推了一下肩膀。

    “正好这儿有个椅子嘿！”

    “爱佳小姐，你在做什么呢？”

    “休息”

    “我不是在说这个事情啊！ 我们现在正在约会！ 请不要闯入我和公人大人的世界好吗！”

    “哈！ 在我们眼皮子底下叫什么”只有我们两人呢&#10084;“啊！ 你脑袋进水了吧！？”

    “我可不想被成绩倒数第一的人说这种话！”

    “我国语和保健体育可是头名哦！ 话说比起学习成绩还有更重要的头脑智慧吧！”

    “你为什么用这种眼神看我啊！？”

    “哈到底是为什么呢！”

    “等，等等等等二位！”

    看这架势又要扭打在一起，我赶忙叫住。

    这两人真的经常吵架，仍然身为“完美大小姐”的丽子也只是面对爱佳的时候才会马上较起真儿来啊。

    “……那我们从坐到椅子这块儿重新开始？”

    “明白了”

    “现在是丽子在玩儿，爱佳可不要插进来哦”

    “…………”

    爱佳闷闷不乐的，什么事情让你不爽啦。

    “公人大人，公园周围都有些什么呢？”

    “住家和田地”

    “很不错啊”

    “是吗”

    “嗯，我感到十分愉快”

    闭着双眼朝我投来微笑。

    “那就好”

    “公人大人的父母家就在这附近吧？”

    “嗯”

    “那回去的路上得去打声招呼才是”

    “诶？”

    “……带怎样的礼物过去才好呢？”

    “那个，不用了，不用如此费心――”

    “那样可不行。我必须努力以配得上公人大人恋人这一身份。最初的问候会左右今后的发展呢”

    “今后……？”

    丽子合着双眼嘟嘟囔囔地自言自语着。

    “……那个，您是问两人建立恋爱关系的开端吗？”

    “您在和谁说话呢？”

    “……然后也必须让您和我的父母见面……”

    丽子一副梦见般的表情，开始一点点儿编起自己的长发。

    “双方父母见面的时期是在送彩礼的宴会上？ 不，还是应该在那之前举办一次筵席”

    叽叽……（编头发）

    “……想看看孙子孙女的模样？ 母亲大人您还真是性急呢……呵呵呵”

    叽叽叽叽……（编头发）

    “我说，您那编得如此细腻的头发是什么啊？ 您要当雷鬼歌手吗！？”

第二卷 第6话 【碍事】

    “…………”

    “…………”

    轮到白亚了。

    “…………”

    “…………”

    保持坐姿，无言和我对视将近一分钟。

    用和往常一样和煦的无表情抬头注视着我的白亚，

    “……男友？”

    “嗯嗯”

    “恋人？”

    “没错”

    “…………”

    白亚伸出手，穿过外框围成的窗口，摸了摸我的脑袋。

    “喔喔”

    小小的手心沙沙拂动我的头发。

    然后从盒子里拿出一块饼干，朝我递过来。

    “多谢”

    我伸出手去接。

    缩回去了。

    “？”

    我再次伸出手去接。

    又缩回去了。

    手闪到内侧，向我的脸庞靠近。

    难道说……

    “你想喂我吃？”

    点头。

    这是平常我对他做的事的回报。

    嘛 “来，张嘴昂~~”这样和恋人卿卿我我的行为如果让白亚去做的话则会给人一种和小孩子玩时心里温暖的感觉。

    “那就，昂――”

    吧唧吧唧地吃起递到嘴边的冰饼干。哎呀，还是有一点点难为情。

    全部吃进了嘴里。

    “好吃？”

    “嗯，味道很不错哦”

    “…………”

    白亚的眼睛就好像一瞬间被雾气笼罩一般充满着满足的神色。

    和这家伙在一起，就好像冬天里让人稍感温暖的日子一样让人感到安心。

    突然感到一丝骚动，我回头一看。

    只见爱佳和丽子“唔唔唔”欲言又止似的注视着白亚。

    而可怜则张着大嘴，一副等待亲吻时的表情。

    此时，白亚突然伸出手握住我正举着的3Ds框架。

    “怎么了？”

    “碍事”

    “这可是你让做的啊！？”

第二卷 第7话 为什么你的脑袋里总是接连不断地冒出多余的点子啊？

    爱佳的双瞳，就像要出去散步的小狗一般闪闪发光。

    这家伙绝对在想着啥馊点子。

    “我说你改变一下形象好么！”

    “啊？”

    “你会根据我的喜好改变发型服饰什么的吧”

    游戏中确实有这样的系统。这人把游戏和现实混同的程度还真的是不一般。

    “……可以是可以”

    让我换装有什么意思啊。

    ……虽然我这么想，可以丽子为首的女孩子们看样子显得饶有兴致。

    “那你就扮女装吧”

    “诶？”

    “我说叫你扮女装”

    “你这个……”

    “呵呵呵，让你穿上女孩子的制服咋样？ 还有假发”

    “开，开什么玩笑！ 我绝对不会做这种――”

    “给我做”  

    可怜的日本刀直指的喉头。

    “为什么啊！？ 你想看啊！？ 我的女装”

    “我怎么可能想看如此丑陋的东西啊”

    “所以说――”

    “但是，只要是你讨厌的事，我都会全力赞成的”

    “你这家伙！？”

    既然如此，靠得住的就只有一个人。

    “丽，丽子，救救――”

    “辛苦了，雾生”

    “居然在从女仆手里接过送来的制服和假发啊啊啊啊啊――――――！？”

    “公，公人大人！？ 这个嘛那个…… 并不是那样子的”

    有栖川小姐紧紧抱住运来的制服和假发，眼珠朝上瞄着我看。

    “…………但是，机会难得…………”

    莫名其妙。

    白亚呆呆地望着我。

    事情就这么决定了。

    “喂，别看我啊！”

    看到我穿上连衣裙式制服后脱着裤子的我，爱佳笑开了花。

    “啊哈哈哈哈！”

    “别笑！！”

    ““…………””

    不是为何，丽子白亚还有可怜也都饶有兴趣地注视着我脱裤子的样子。

    我脑中浮现出”视奸“这个词。

    “公人大人，请不要动”

    丽子给我戴上假发，用梳子轻轻梳理，

    “完成了”

    女孩子们围到我跟前。

    “…………”

    总感觉假长发和连衣裙脚底附近轻飘飘的……我想小便。

    “……嘿。 吼吼”

    “什么啊，爱佳”

    “还蛮合适的嘛”

    “很合适呢，公人大人”

    一点儿也不高兴。

    可怜则不知何故扭过头去，而白亚却正相反，用那无法直视的圆丢丢大眼睛盯着我。拜托大家不要这样看我。

    “――哟西”

    爱佳拿出手机。

    “拍照片喽！ 现在是”摄影模式“哦”

    “为什么你的脑袋里总是接连不断地冒出多余的点子啊？” 

    “来笑一个――”

    嘻嘻地举起手机。

    自从之前丽子的“茶话会事件”以来，我们班的大小姐们都拥有手机了。

    不过网络和通话功能都被锁定，而且这件事禁止传播到其他班级和学年（否则全体没收）。

    “喂我说别拍！”

    “啊，喂，把手挪开！”

    “把你的脏手拿走！”

    可怜再次亮出日本刀。

    “给我笑！” 

    “你是鬼吗！？”

    “好的，那我拍了哦――”

    “……可恶……”

    咔嚓

    “啊哈，觉得还挺有趣的”

    爱佳来劲了。

    “接着再多做点儿可爱的pose咋样☆”

    “不要！”

    “做！（刀）”

    “像这样，双脚并拢，扭腰……噗，没错就是这样！”

    结果我被强迫做出女孩子扭腰而坐的样子。

    “呜呜……为什么会这样………”

    不禁有点儿泪目。

    我保持着女孩子的坐姿，眼含泪水，翻着眼珠娇滴滴地瞅着爱佳她们――

    “……呐，放过我好不好嘛……？” 

    发出柔弱的声音央求道。

    “““…………”””

    一阵诡异的沉默。

    女孩子们好像遭到突然袭击似的，又好像发现了什么不妙的东西似的，瞪大双眼凝视着我。

    “……你说，说什么呐”

    爱佳的脸上微微泛起红晕，声音发颤。

    “好戏还在后头呢……”

    嘴角固定着微笑，再次端起手机。

    咔嚓，咔嚓，咔嚓……………………！

    “来，来！ 朝这边看！”

    我被逼着做出各种性感的pose。

    爱佳表现出和刚才截然不同的热情，执拗地拼命按着快门。

    “就这种表情，表现得再稍微痛苦点……再来点儿……！”

    而她所指定的pose也变得更加邪恶了。

    “……我，我说…… 差不多了吧……？ （呜呜呜）” 

    “啊！？ 还不成呢！ 再痛苦――显得厌烦点儿！！” 

    说着奇怪的话。

    不知不觉房间里笼罩着一种怪异的氛围。

    “…………接，接下来呢……就让你把裙子掀起来吧？”

    “啊！？”

    刚要起身，结果喉头处出现了一把――日本刀。

    “给……给我做！”

    低头看着我的可怜，满脸通红。

    “丽，丽子！ 拜托阻止一下她们啊！”

    ……呼哧呼哧呼哧呼哧……

    只见丽子正襟危坐，眼睛一眨不眨，呼吸急促地看着我。

    “那个……丽子小姐？”

    没听见。

    “喂白亚，那个框架好碍事拿开吧”

    “…………（拿开）”

    “不要拿开啊！？”

    这怎么回事。究竟什么情况……。

    我被要挟着慢慢挽起裙子，双腿一点点儿的暴露于众人眼球。

    “妙……妙哉！”

    咔嚓！ 咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓……！！

    一边儿猛拍着，爱佳趴到地上追求低角度拍摄。在网上见过这种人。

    如果是真正的话我应该完全不会感到难为情，可这种状态的话血液不自主的就往头上涌。

    “妙哉妙哉…… 就这――样…………”

    “公人大人……请将视线朝向我…………”

    “不知不觉丽子居然也在举着看上去价格不菲的单反相机！？”

    “无趣……真是太无趣了……！”

    可怜捂着鼻子，颤颤发抖。这抖的要再厉害点儿，我脖子上的皮岂不就被夸嚓了？

    突然爱佳停止了拍摄。

    然后转圈儿的双眼盯着我――

    “接下来就赶紧………………脱掉吧？” 

    ――――――――――――――――――――――――诶。

    “这怎么可能啊啊啊啊！！”  

    “给我站着别动！”

    可怜威胁道。

    “你可别，别误解喽。我只是因为你讨厌而表示赞成而已……！”

    之间她捂着鼻子的手掌间，滴滴地流出血来。

    丽子上前解开丝带。

    双眼失去色彩，跟发烧说胡话似的呼哧带喘。

    “等一……！？”

    大家都样子都不对劲。

    我的某样重要的东西现在正处于危机之中。

    “……！”

    我抓住转瞬即逝的机会站起身，企图从房间逃走。

    结果被丽子抓住了。

    “不要闹哦?”

    “放，放开我，请放开我！！”

    我虽全力挣扎――丽子小姐，您太有力气了！？

    不知是不是练体育和武术等的缘故，我压根儿没法动弹。

    贴着我的后背，一只胳膊控制住我，另一只手灵活地解开头上的丝带。

    “我会在您看着屋顶吊灯的工夫完成哦”

    “脱光！ 脱光！”

    好可怕哟哟――――――――――――――――――――――――――――！！

    嘎嚓。

    房门打开，我的专属女仆九条小姐走了进来。

    拘束变松了。

    瞬间我夺命而逃。

    057.png

    “救，救救我！！”

    我拼命地抓住九条小姐。

    “我正在被袭击啊！”

    女装的假发掉了下来，穿着女生制服袒胸露乳的我抓着九条小姐不放。

    “我正在被变态袭击啊！！”

    九条小姐宛若冰雕一般一动不动。

    “……您的遗言就这么多吗”

    “诶？”

    下一瞬，九条小姐的铁砂掌从我的下巴由下至上――我飞天了。

    随后我遭到九条小姐无限连击的洗礼，好似春蝶一般漫天飞舞，意识到“啊啊，原来刚才作为人类活动的一切都是梦，其实我是一只蝴蝶啊”，然后我就晕过去了。

第二卷 第8话 今天是和白亚共处的平淡无奇的休息日

    扑通。一个小小的重物压到被子上。

    意识从沉睡中苏醒。我陷入到假寐当中。

    ……（摇来摇去）

    那隔着被子的小小重物，轻柔地摇动着我的身体。

    “…………嗯”

    睁开双眼――白亚出现在面前。

    小小的手心放在被子上，把我摇醒。

    “……是白亚啊……”

    醒来发出的第一下沙哑的声音。

    “……来玩了吗？”

    点头示意

    白亚身着私服。

    白色的无袖连衣裙很合适，恍若雪之精灵一般。

    “……这样啊……”

    睡眼朦胧。

    今天是休息日。

    换做平常的话，就算是周六日，作息规律的爱佳也会一大早冲到我这里（这家伙够闲的）。不过今天则没有这方面的担心。

    好像班里今天有只对女生讲的特殊课程。

    作为男孩子的我不能参加，甚至连上课干什么都不得而知。

    问了问丽子，可她只是红着脸不吭声。

    感觉就像是小学五年级的时候只让男孩子们在操场上玩儿躲避球似的。

    不管怎样，因此我打算今天大睡特睡一番。

    看了看窗帘那侧的阳光，看这亮度估计现在9点多吧。

    “……抱歉……再让我睡一会儿……”

    “…………”

    白亚那富含纯洁和只会的双眸一直注视着我……

    沙沙……爬上我的床。

    “嗯……怎么了？”

    来到我的旁边。

    “一起睡？”

    点头。

    “是吗。……来”

    我掀开被子，招呼她进来。

    白亚沙沙的钻了进去，老老实实地仰卧着，我给她盖好被子。

    埋着些许脑袋的白亚，很舒服似的深呼吸了一口。

    我也仰卧在床。

    白亚把胳膊贴了过来。她总是想贴着我的身体。

    温暖的被窝里夹杂着白亚身上牛奶般的气息。

    这种气息催人入梦。

    我闭上眼睛，感受着白亚柔软的臂膀，开始了休息日的回笼觉。

    “呼啊~~~~~”

    睡饱了。

    晕乎乎地看看身旁，白亚已经醒来，在枕边趴着。

    她视线的彼方，一个貌似小型人形机器人的东西在行走着。

    “……那是啥？”

    “我做的”

    大概有10厘米高，靠着一次性筷子大小的手足，像本田的ASIMO机器人那样滑行着。话说……

    “这真厉害啊”

    我表达了惊叹之情，白亚随之产生反应。

    虽然面无表情，但眼中却产生了“嗯”之类轻微的力量。这是她充满自豪时候的习惯。

    自从这家伙跟在我身边以来已时日不短，在她无表情之中乍然而现的细微的情绪波动我已经能看清不少了。

    “它还能做脚后跟下踢”

    哗的一下跳了起来。

    “喔喔！好牛啊”

    眼中再次产生了“嗯”的力量。

    “果然白亚是个天才啊”

    我摸摸她的头。

    霎时，她的视线朝向远处，鼻孔里漏出轻微的气息。

    她这是在感到高兴。

    所以，我又摸了摸她的头。

    洗把脸，去食堂吃饭。

    因为还没有到中午，五星级饭店的party会场一般的食堂空荡荡的。

    我们随便找了个位置坐下，恰好女仆递来了菜单。

    是午饭的菜单，这顿饭算是早午饭吧。

    虽然女仆在一旁等候，但能给人一种绝妙的无存在感。并不像汉堡店收银台前面那样让人心神不安。

    “那我就要西餐了”

    “明白了”

    很敬重的聆听我的话语。这个人能不能代替九条小姐当我的专属女仆啊。

    “白亚小姐的食物是紫苏包海胆天妇罗吧？”

    诶？

    为什么如此确定？ 我看了看女仆，结果她一脸知晓的表情回答道：

    “白亚小姐每天只享用确定的食――”

    “不需要”

    白亚说道。

    “怎么了？ 没有食欲吗？”

    点头。

    “要好好吃饭才行哦？”

    “…………”

    “嘛算了……那我吃喽？”

    点头。

    从食堂返回。

    小学部和初中部和孩子们都在享受着属于自己的休息日。

    有的人在喷泉广场的座椅上读书，有的人再尝试和猫咪接触，有的在慢跑，还有不少人聚在一起打算去食堂。

    钢琴和小提琴的练习音从楼上传下来。

    ……咕咕咕~~~~。

    我的身旁传来肚子大叫的声音。

    一看，白亚一副没事儿人似的表情，不过这表情比起平时更像是装的。

    “不是吃过了吗？”

    “…………”

    “肚子饿了吧”

    点头

    “现在再回食堂去？”

    摇摇头，然后说：

    “公人做”

    “呜哇，不会吧”

    冰箱里只剩下土豆了。

    宿舍的开水房像整体厨房一般宽敞，设备齐全。我经常在这里做庶民部活动时吃的的点心，还有夜宵等等――。

    不过也许因为是休息日，食材还没有补充。

    “调料还都有，这样子的话……

    用这些东西能做出来的吃的……

    “呐白亚，蒸土豆、炸土豆和土豆饼，要哪个？”

    “土豆饼是什么？”

    就是用土豆做的饼，把土豆弄碎制成饼胚，然后上锅煎。很好吃的哦“

    “吃这个”

    “好，那就做这个吧”

    我取出土豆。

    咕咕咕~~~~

    白亚的独自又叫了起来。

    刚才真的是没有食欲吗……？

    “话说，刚才是说海胆天妇罗……吧？ 不吃这个行么？ 刚才说的话意思好像是你每天都吃固定的东西”

    “没事”

    “这样啊？”

    每天吃固定的东西，这在天才运动员身上倒是偶尔听说过。

    这是，白亚平淡地说道：

    “只要是公人做的，什么都好”

    “…………”

    稍微有点儿感动。

    “好，那我就给你做好吃的”

    用锅煮削好皮的土豆。

    白亚一动不动地站在观察着火候的我身旁。

    “在房间里等着就好了？”

    “在看”

    “这样啊”

    扎一下土豆看看――好，煮熟了。

    “很危险的，离远点儿”

    把锅里的东西一股脑倒入放在水池中的笊篱中。

    然后把热乎乎的土豆放到碗中碾碎。

    加入淀粉，揉成团。

    胚子完成了。

    接下来……

    “公人”

    “嗯？”

    “想做点儿什么”

    白亚直勾勾地瞅着我。

    “噢，正好，把胚子弄成一个个小球吧”

    我从碗中挤出一块儿胚子，揉圆，然后轻轻按成圆形。

    “就像这样去做吧”

    点头。

    “弄之前先洗洗手”

    我在水池刷刷地把她的手洗净。

    “哦，对了”

    我拿来挂在壁上的女用围裙。

    然后给白亚戴上这带着花边的围裙。

    虽然有点儿长，下面都过了膝盖，但这也――

    “很可爱的嘛”

    “…………”

    白亚满脸不可思议的神情摸着胸前的花边。

    “……可爱？”

    “嗯”

    “…………”

    低下头，小巧紧闭的双唇稍稍用了下力。

    这反应还是第一次见到。

    白亚揪下一块儿胚子，慢慢地揉成圆球。

    然后用小小的手心把球砰砰地压成饼。

    最后完成的，是比我小一圈，稍显不规则的圆形。

    “就是这个样子”

    “…………”

    不过本人貌似并不满意，选择再次尝试，还挺要样儿。

    “哈哈哈，那就拜托啦”

    把这个人物交给白亚，我做起料汁来。

    靠着感觉和目测，我将一定量的酱油酒和白糖混在一起。

    用勺子搅拌，尝尝味道。

    ――白亚喜欢甜一点儿的吧……

    正当我要再加一点儿白糖的时候，我脑袋上。

    pia……落下来一个东西。

    “……？”

    我拿下散发着生奶油一般味道的那东西一看――居然是灰色的胖次。

    回头望去，只见白亚一边在墙壁上写着算式一边脱着衣服。

    “白亚！”

    刚要上前按住，但为时晚矣。

    一只手以迅雷不及掩耳之势挥舞着油性记号笔，另一手则迅速地脱着衣。

    平时连胖次都不会自己脱，可一旦状态集中就会发动潜在能力变成裸体，无论何时，无论何地。

    “我说，你为什么不脱围裙啊！？”

    白亚现在是全裸外加一条围裙。

    虽然从这样子飘来一种犯罪的气息，但她却不管不顾，不停地写着算式。

    ……姑，姑且至少得让她穿上胖次。

    我尽量将视线挪开，抬起白亚的脚，吭哧吭哧地给她穿上胖次。

    结果样子变得更加火爆了。

    锅里多放点儿油煎饼胚，裹上料汁。

    “好，做得了！”

    装在盘子里刚出锅的土豆饼冒着热气腾腾的酱油香气。

    “…………”

    白亚双手放在桌上，盯着土豆饼不放。

    “接下来就端到屋子里吃吧”

    “马上就想吃”

    “诶？”

    平常都不说这样的话。

    白亚注视着土豆饼的眼神，有着以往不存在的执着。

    啊啊，是这么回事啊。

    今天白亚帮了忙呢。

    自己做的东西那想必是兴趣百分百啊。

    “好，那就抓着吃吧”

    “抓着吃？”

    “没错，摆到桌子之前先吃一点点――来，吃一口”

    我把盘子放到她容易够到的高度。

    白亚想猫似的抬头看了看我，然后抓起土豆饼……吃了起来。

    眼睛里眼瞧着冒出光来。

    “好吃吗？”

    点点头。

    “好吃”

    太好了。

    我也抓了一块儿尝尝。

    焦香甜辣的料汁和土豆软糯的口感。

    “嗯，很好吃啊”

    “好吃”

    两人互相如是说道。

    白亚靠着我在读着漫画。

    我们之间的关系已然定格为爷孙了。

    体会着白亚温暖热乎后背的感触。虽说身上牛奶一般的气味有着纯粹的治愈感。但从裙子里无防备露出的，白得好像深窟生物一般细小的大腿，还真的有点让人眼馋。

    不是的……我绝对不是萝莉控哦？

    但是既然我是真&#12539;大腿控。就必须不分年龄，平等对待每一条大腿。就是这么点儿事。

    这时，白亚的后背一阵紧张。

    难道说我深爱大腿的心思露馅儿啦。不过事实貌似并非如此。

    只见她翻漫画的手停在了某个地方。

    我在后面一瞅，

    【通过的时候关上，不通过的时候则关上的东西，是什么呢？】

    一名角色在说着这样一个脑筋急转弯。

    答案是“电车的道口”

    “……………原来如此”

    白亚静静地，沉重地嘀咕道。

    就好像面对新鲜的知识受到冲击一般。

    至于如此惊讶吗？

    “你平时不玩脑筋急转弯吗？”

    “脑筋急转弯？”

    白亚回头看着我。

    眼神在问“那是什么？”

    ――诶。

    “不是吧，你玩过一次吧，在幼儿园或者小学的时候”

    摇头。

    ……真的假的？

    “我没有幼儿园时候的记忆”

    啊啊，嘛，那时候的事是有点儿模糊嘛。

    “那小学的时候呢，你都在玩儿什么？”

    “……证明各态历经假说”

    “啊？”

    “制作了能拿东西的机器人，还画了许多CPU回路图”

    “…………”

    这样啊。

    这家伙从很小的时候就是个天才啊。

    那么快就进入如此高端的领域，并沉迷其中啊。

    是说她一出生就被特化了吗。这种人是属于生来就被赋予了使命和指责那类的。

    “……公人呢”

    “嗯？”

    “公人玩过脑筋急转弯？”

    “嘛，一般般啦”

    小时候，幼驯染惠理经常给我出搞怪偏门儿的脑筋急转弯。那家伙以前就特喜欢看我苦恼为难的样子。

    “那我给你出个题吧？”

    刚听完，白亚的身体嗖的一下紧张起来，表明她兴趣高涨。

    点点头，身体又转向前方。

    低头望去，脖颈和肩膀上传来临阵时的气场。

    “青蛙爸爸的叫声是”呱呱呱“雄壮威武的，青蛙妈妈的叫声是”咕咕咕“美丽动听的。那么青蛙宝宝的叫声是怎样――的呢？”

    哗……

    白亚全身僵硬。

    随后好像掉进白色无底洞一样安静下来。

    “……………………哇哇？…………………… 咯咯？”

    嘴里放出细微的声响

    “……不对考虑到发音器官………………语系的场合………………f=………………”

    最终，她慢慢转向我，脸上露出任务告一段落时的表情。

    “知道啦？”

    点点头。

    “124”

    为什么是这个啊。

    “答案是‘因为宝宝是蝌蚪所以不出声’”

    白亚仿佛五雷轰顶一般一动不动。

    感觉她的双眼深处浮现出“为什么连这个都不知道呢”的深刻自责。

    那个天才白亚能做出如此反应，老实说，还真有趣。

    “哈哈哈，白亚在这方面居然不行啊”

    啪

    膝盖被拍了一下。

    喔喔，白亚打我了。

    白亚又把身体从吃惊的我面前转了回去。

    “………………再来一道”

    在她身上，我感到一股蓝色的火焰正在摇曳着。

    出一个大众点儿的吧。

    “车转弯的时候，一定会掉下来的是什――么呢？”

    答案是“速度”，一般人都知道的。

    “………………”

    白亚思索一阵，

    “……汽油？”

    “汽油是不会掉下来的吧”

    “……零部件？”

    “很可怕的好不好”

    “…………人？”

    “好可怕啊！！”

    “……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………”

    白亚再次跌落到深坑之中。

    “那个，答案是――”

    “等等”

    说完，接着思考。

    开始还像台演算中的台式机一样一动不动，

    ……晃悠悠……晃悠悠。

    现在则在我的腿上坐着，腰部不断上下运动。

    ……唔，唔，唔……

    动作变得原来越剧烈。

    开起来像是小学四年级的女孩子，现在正在高中男生的跨上不断进行着上下运动。

    咕，咕，咕，咕，

    我觉得要是在旁边看这场景的话，岂不完完全全完蛋去了吗。

    感觉不妙，我把白亚的身体向前挪去。事实上已经碰到了啦。

    白亚停止了晃动，最后抱住脑袋。

    双手做出遮阳的动作，低下头。

    后背飘来苦恼和绝望的气息。

    ……这个，她是在思考急转弯吧……？

    这时。

    她肩膀一抖，疾风般地回过头。

    “知道啦？”

    点头示意的无表情上洋溢着洋洋得意的劲头。

    “磨碎的轮胎分子”

    “这东西估计走直道也会掉的”

    白亚语塞。

    “答案是’速度‘”

    白亚瞪大双眼，好像内心盘古开天辟地一般。

    啪。

    啪啪。

    不断拍打着膝盖。全身上下无不散发着虽不能理解但也不能否定的悔恨气息。

    “哈哈哈，白亚连这都不知道吗”

    我戏弄道。

    啪啪啪啪！

    立马见效。

    “再来一问”

    “抱歉，没题了”

    被打个不停。

    到傍晚了。

    今天一直都是我们两人，和平常的社团活动不同，今天过得很宁静惬意。

    白亚像个小猫一样靠在我身上放松着，而我也被她身上温柔的体温所治愈。

    嗯，这样子也是不错的嘛。

    咚咚――敲门声。

    “打扰了”

    崎守小姐（白亚的专属女仆）恭敬的一礼。

    “我来迎接白亚小姐来了”

    啊，已经都这时候了。

    我合上书，站起身。

    白亚仍然保持坐姿不动，所以我把她拽起来。

    “您辛苦了”

    “没有，白亚平时总是承蒙您的照顾”

    和往常一样的寒暄。

    “好了，白亚”

    我催促道，可她却不动身。

    “？ 喂……”

    我轻轻推了一下她的后背――

    结果她确紧紧抱住了我。

    “喂……？”

    一股绝不松手的力气把脸埋进我的侧腹。

    “白亚，快回去”

    摇头

    “想和公人在一起”

    “…………”

    今天的她到底是怎么了。

    平常社团活动的时候都乖乖回去。

    “白亚”

    摇摇头，额头在我的衬衫上蹭来蹭去。

    “崎守小姐很为难的吧？”

    说着朝崎守小姐望去――

    哦吼&#10084;

    之间她正兴致万分地朝我这边看着。

    不过一瞬间她就又恢复成“什么事情？”的专业表情。

    “您怎么了？”

    “没，没什么”

    ……难道是心理作用？

    结果我们一齐朝宿舍走去。

    走在略显寒冷，夕阳照耀下的道路上，白亚一股不让我跑掉的劲头死死抓住我的衬衫。

    “衬衫缩不回去啦”

    我拿起白亚的手――握住。

    “喏，就这样子走吧”

    “…………”

    牵着手，白亚一副惊讶地样子抬头望着我。但是马上，

    揪…… 小手也握了过来。

    手指果真如同银鱼一般纤细柔滑。

    凝视我的眼睛一瞬间好像蒙上一层雾一样，看上去很高兴。

    “这个样子好像一对恋人呢”

    走在前面的崎守小姐愉快地说。

    不不，这个是不是稍微有点儿难度？

    我朝白亚望去，她微微低着头，夕阳耀眼，看不清她的表情。

    走近宿舍楼，来到白亚房间门前。

    “那我就到这儿了”

    我想要松开手，可白亚就是不放。

    “白亚小姐，不要给公人大人添麻烦哟”

    崎守小姐困惑地说着打开了房门。

    “请进，白亚小姐”

    但是，纹丝不动。

    “白亚”

    我蹲下来，视线和她齐平。

    注视我的视线中，让我感觉有一丝伤感的色彩在里面。

    “明天我们还能见面的”

    “…………”

    貌似理解我的意思了。

    你是个聪明的孩子呐。

    白亚轻轻地松开手，朝房间入口走去。

    我跟在她的旁边。

    许久未见的房间里面和原来并无二致。

    密密麻麻摆着厚书的大书架和没收拾干净堆在地上的报告纸。其中七成都是外语。

    这些东西依靠女仆们的努力收拾得干净整洁，其它方面则显得十分朴……

    “――哦？”

    床上的枕边摆放着一只巨大的男孩子模样的布偶。

    “布偶，以前没有这东西吧？”

    我无意地这么一问――突然白亚停下了脚步。

    崎守小姐在身后吃吃的笑着。

    “神乐坂大人，其实那个布偶呢――”

    突！

    白亚推了我。

    好像在运大石头一样，双手一点点儿把我往屋外推。

    “诶？ 诶？ 白――”

    梆！ 门关上了。

    “…………”

    刚才是什么情况？

    我走出宿舍楼。

    外面变得更加暗了，一天就要结束了。

    猛地回忆起今天发生的事。我深感满足――好长时间没有像今天这样过上一个安安稳稳的休息日了啊。

    ――今天是和白亚共处的平淡无奇的休息日

第二卷 第9话 不开女子会不舒服斯基的病

    在丽子的房间，女子会即将开始。

    要是用茶话会来形容的话，今天参加的人和以往有很大不同。

    作为一种习惯，嘴角微微上扬，优雅地举起茶杯的丽子。

    怀抱日本刀，一副刽子手样子静坐的可怜。

    显得格外慌张的爱佳。

    以上三名。

    女仆被全部退下的房间里，弥漫着与女子会正相符的，浓重混乱沉闷嘈杂的气氛。

    到底是什么让少女们患上不开女子会不舒服斯基的病呢。

    丽子静静地放下茶杯。

    “最近……公人大人和白亚小姐的关系看上去很好啊”

    从恭敬的微笑中迸发出的，威严。

    恍若近世欧洲沙龙的统治者。给我的感觉，与其说是丽子，倒不如说像是蓬帕杜夫人。

    “把这事说清楚了如何，有栖川”

    可怜像杀人狂冈田以藏似的在房间一角散发着黑乎乎的怨气。

    “那已经属于犯罪了”

    爱佳一脸紧张，始终神色慌张。

    “怎么了，爱佳小姐”

    “！没、没什么！ 只是很长时间没有在同学屋里开过茶话会什么的感觉有点儿紧张而已啦！”

    纯傲小姐老老实实地把自己的孤独状况公之于众。

    “初中部四年级之后这还是第一次呢”

    “你为什么知道啊！？ 咱俩以前一直都不是一个班的吧”

    “我听说的”

    “你为什么要去听啊”

    “请，请不要瞎猜。考虑到这里的立场，即使不愿意听也会听到的啊”

    清华学院基本上一个学年只有两个班。一旦有什么流言，马上大家都会知道。

    “现在更重要的问题是，爱佳小姐对这件事有什么看法呢？”

    “那当然是不可饶恕的啦！！”

    爱佳爆豆儿了。

    “我一直都很在意这件事，可最近太不正常了！ 我稍微跟公人说几句话她就靠过来，结果那家伙的注意力就转移到她身上去了”

    “靠在我身上多好啊”     ←可怜

    “后来在游戏中玩二人合作。我想这下子白亚即使跟过来公人也会无视的吧，没想到白亚居然脱起衣服来了，结果又中断了！！”

    “我觉得没必要非得让她穿上”    ←可怜

    “那叫什么事儿啊！？ 她是故意的吧！？”

    “正如您所说的那样啊！”

    丽子也被感染地兴奋起来。

    “平常吃曲奇等点心的时候，她总是从公人手上直接吃！ 该怎么说呢！ 好狡猾啊！ 我看着心里堵得慌啊！”

    “是啊！”

    “是吧！？”

    两人聊得不断兴起之时，突然一惊，接着彼此扭过头去。

    嚓！ 只见可怜把剑鞘尖儿插在地毯上。

    “羡慕死我了！ 好想把他杀掉！”

    “不，不要杀掉啊……”

    “不过确实是他不对啊！”

    爱佳再次暴躁起来。

    “这家伙给白亚点心的时候一脸淫笑！而且其他事情也都一样，觉得就是在为让别人高兴而效劳啊。 我是知道的！ 那家伙就一佣人体质，是个塞巴斯蒂安啊！！”   （注：塞巴斯蒂安――详见《黑执事》）

    “也许他只是善于体贴别人吧？”

    “什么啊什么啊！ 那家伙特喜欢被那种麻烦丫头折腾啊！”

    自己的问题完全避之不谈。

    “……………………那我也脱吧？”

    “啊？”

    “没，没！没什么啦！”

    “……必须从那家伙手中把白亚夺回来”

    可怜盯着刀的护手说道。

    “这样下去的话，那家伙肯定会对白亚做这做那的……不，不可饶恕……！！”

    可怜就像冲着河水里自己的倒影狂吠的狗一样狂躁不安。

    “就是！ 这是犯罪应该赶紧阻止啊！”

    “是，是这样呢。犯罪必须防患于未然呢”

    女孩子们好像得到了什么大义名分，问题谈妥了。

    “……找个时间好好和白亚小姐谈谈吧”

    丽子化作蓬帕杜夫人说道。

    就这样，女子会落下了帷幕。

第二卷 第10话 我们女孩子间有很重要的事情哦

    “喂，到底怎么回事啊”

    放学后，我被赶出自己的房间。

    入口处爱佳丽子和可怜三人做着相扑力士跺地的动作。

    “我们女孩子间有很重要的事情哦”

    “啊！？ 那种事情换个地方说就好了吧！”

    “对不起公人大人，我们因故必须在这里进行”

    “连丽子你也…… 拜托跟我说说怎么回事吧”

    “这我不能说”

    “赶紧从我眼前消失，变态”     ←可怜

    “这话就不想被你说啊！”

    “哼，今天我心情不错，随后再砍了你吧”

    “随后再砍！？ 你这心情不错几乎毫无意义啊！”

    “总之就是这样，你随便到什么地方凉快凉快去。到时候给你发信息。拜”

    “啊，喂爱佳”

    梆！

    “……接下来”

    爱佳她们回到矮桌旁，各自坐在坐垫上。

    “按照以前的话，她马上就会来了”

    丽子确认一下怀表。虽然也随身带着手机，但并没有养成使用的习惯。

    可怜把坐垫放到自己腿上，然后――慢慢地抱紧。

    “……你在干啥呢？”

    “这叫预演”

    “啥？”

    “今天那个变态不在是吧”

    “你说的变态是指公人？”

    “所以白亚就会到我身边。虽然我并不是特别乐意，但作为姐姐我得作最低限的款待”

    说着，可怜紧紧抱住坐垫，脸颊在上面蹭来蹭去。

    “无……无趣，这实在是非常的，无趣啊！”

    红着脸陶醉其中。

    “变态是你吧”

    爱佳心直口快地说道，所幸好像并没有传到她的耳朵里。

    咔嚓。

    白亚打开了房门。

    面无表情地环顾四周，好像在找寻某个人。

    “公，公人大人现在有事”

    丽子说。

    “今天不会回来了”

    “…………”

    白亚转身要回去。

    “等一下！”

    “请等一等！”

    爱佳和丽子一左一右抓住白亚。

    “偶，偶尔没有公人不也挺好的嘛”

    “就是，女孩子们在一起也会很高兴的，我想和白亚小姐在一起呢”

    “…………”

    白亚无色的眼神看了看两位，然后、

    “来来，到这边来”

    任由她们拉拽，来到屋内。

    而可怜这边，虽然真人来了，却还在和坐垫卿卿我我着。

第二卷 第11话 只有朋友

    房间里弥漫着剑拔弩张的气氛。

    围在坐在坐垫上读着漫画书的白亚――

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    爱佳、丽子和可怜三人谁都没能带起头来说话，只是不安地扭捏着。

    找个时间好好谈谈吧――虽然这么说，但不知道具体该质问些什么。

    大小姐没有这方面唇枪舌剑的经验，也没有任何想象的空间。如果再补充一点的话，那就是挺窝囊的。

    因此，虽然事先有安排，可一旦进入正题就什么都不会做了。就好像失败的相亲会一样。

    “对，对了！ 泡点儿茶喝吧！”

    “是呢！”

    “是啊！”

    于是，矮桌上现在摆着平常吃的茶点。

    爱佳她们喝着红茶，笨拙的填补着尴尬的时间。

    但是，白亚看都不看一眼桌上的茶点，也不去吃。

    “怎，怎么了白亚小姐？ 来，请吃？”

    丽子万分困惑地对爱佳耳语道：

    （这，这是为什么呢…… 准备的东西和平常一样啊）

    （不……会是没有食欲吧……？）

    （――不不，不是这样的）

    可怜嗖地站起身。

    “那是怎么回事呢？”

    只见她并不回答，一副“包在我身上”的表情从盘子里拿起一块儿曲奇。

    “白亚只会从别人的手上直接吃的”

    一脸业界权威似的神情在白亚面前蹲下来，慢慢地……把饼干送到嘴边。

    头扭过去了。

    “为啥啊！？”

    “哎呀，一直都这样吧”

    爱佳毫不含蓄地吐槽。

    “…………唔……逼我！”

    可怜突然朝衣柜走去。

    从里面拿出公人的服装，在房间一角沙沙地换上。

    “哟，我，公人！”

    刷的用拇指指着自己。

    “喜欢肌肉男和看起来像小学生的女孩子！”

    糟糕透顶的属性。

    “来白亚，从我手上吃曲奇吧？”

    只是穿着公人衣服的可怜，重新尝试攻略白亚。

    头又扭过去了。

    “这是为什么啊……！？”

    爱佳和丽子已经不再说什么，只是用同情的眼神注视着她。

    咕咕咕咕~~~~~

    白亚的肚子响个不停。

    虽说肯定是饿了，可白亚却始终读着漫画什么东西也不去吃。

    “白，白亚小姐，我来喂您吃如何……？”

    丽子递出菩提蛋糕――但是没反应。

    “喂，饿了吧？ 吃吧”

    爱佳略显强硬的把巧克力送到嘴边，可她就是不愿张口。

    “…………真拿你没辙啊”

    可怜一脸诡异的表情叼着pocky饼干。

    “呼哈呼哈”

    结果被单行本（B5纸）挡住了。

    “……为什么呢……？”

    矮桌上摆满了从开水房拿来的食物。

    其中也包括许多公人经常喂白亚吃的东西。

    但是她什么东西也没去碰。

    ……咕咕咕咕咕~~~~~……！

    肚子的响声越来越大，可本人的态度却丝毫没有改变，这让爱佳她们更加为难。

    “爱佳小姐，该如何是好呢？”

    “我哪儿知道”

    二人慌个不停。

    “……雾生！雾生！”

    “您叫我吗，丽子大人”

    丽子向来到跟前的专属女仆说明情况。

    “白亚小姐，每天只吃固定的食物”

    “诶？ 是这样么……？”

    “等等，那不可能。公人喂它吃的东西完全是乱七八糟的”

    “那我就不得而知了”

    “顺便问一下，她今天该吃什么呢？”

    “应该是金枪鱼寿司卷”

    “那就请端过来”

    “明白”

    过了一会儿。

    “让您久等了”

    “辛苦了，可以退下了”

    接过雾生端来的容器，丽子朝爱佳使了使眼色。

    然后走近白亚，把寿司卷放到她身边。

    “白，白亚小姐，金枪鱼寿司卷给您端来了”

    “……”

    白亚第一次有反应了。

    视线从书上挪开，确认一下盘子里的金枪鱼卷，伸出手，抓起一只，放入嘴中。

    闭着嘴咀嚼着。

    “……呼……”

    大家心中的石头终于落了地。

    爱佳一副无奈的表情重新坐到坐垫上，突然想起来到这里本来的目的。

    对了，得和白亚谈谈。

    其实白亚想对公人怎么着，对公人什么想法应该都是无关紧要的事情。可不知为何心里很是在意，而且也讨厌公人老和白亚缠在一起。

    自己的眼神和丽子汇合，她好像也打算趁着这机会切入正题。

    对了，因为这家伙说“想要解决这个问题”自己才去帮她忙的。嗯，我这人性格咋这么好哩。我难道是精灵？

    可怜则一边死死盯着像小动物一样吃饭的白亚。一边嘀咕着“无趣……无趣”。这家伙派不上用场。

    爱佳中止思考，准备行动――突然白亚定住了。

    仿佛一瞬间她听到了人耳范围之外的声音似的。随后――

    转过身，贴在墙壁上。

    取出一杆粗记号笔，写起算式来。

    嘎嘎嘎！ 嘎嘎嘎嘎嘎……！！

    架势好像不是在写字，而是在雕刻墙壁。

    爱佳她们张着嘴发呆的工夫，白亚已经用一只手脱起衣服来了。

    体术达人一般洗练干脆的动作脱着胖次。

    “喂，停下！”

    爱佳拼命地控制住脱衣的进程。

    “白亚小姐，请穿上内裤”

    丽子则一个劲儿的帮她穿。

    “太，太无趣了”

    而可怜则从爱佳的对侧抱住白亚，蹭来蹭去。

    平常都会被拒绝，可现在精神集中，可怜想摸哪儿就摸哪儿。脸蛋一个劲儿在半裸的后背上蹭来蹭去蹭来蹭去。

    “啊啊啊无趣！ 天国太无趣了！！ 这种东西不对劲啊！ 讨厌死啦……！！”

    “你好碍事！ 躲远点儿！”

    爱佳用手一推，结果手心沾上了可怜黏糊糊的鼻血。

    “咿呀――！？”

    “怎么了爱佳小――――啊（晕倒）”

    “喂丽子！别倒下赶紧给她穿上内裤啊！！ 白亚你也别脱啦！ 可怜你去死吧！”

    房间变成修罗场了。

    白亚在床上安然睡着。

    而另一侧的爱佳她们已经筋疲力尽。

    白亚睡着之前她们费了不少心，被折腾得够呛，身心俱疲。

    顺便一提，可怜瘫倒是因为鼻血流得过多而引发的贫血。刚才给她吃了点儿西梅干。

    “公人大人，每天都在做着这些事情吗……？”

    丽子说着好像当了一天妈妈的姐姐说出的话。

    “……不，不是的”

    爱佳是知道的。

    “那家伙做伴儿的时候比这好办多了”

    公人做的东西无论什么她都吃，话说她靠在那家伙身上的时候也不怎么发动“闪现模式”吧。和最开始相比觉得减少得很厉害。

    善意地考虑的话，她或者在发呆，或者在想着其他什么事。

    “……也就是说，她还没有对我们敞开心扉吗……？”

    丽子稍显失落地说道。

    “……也许”

    也有可能自己的存在根本就没有被意识到。

    如果真的是这样的话，那真的是十分寂寞的事情，而且心里也会对被无视产生焦躁。

    这时，传来了敲门声。

    “打扰了。百叶小姐，我迎接您来了”

    白亚的专属女仆崎守走进房间后立刻环顾一下四周。

    “公人大人不在场吗？”

    “公人他今天不在哦”

    “原来如此，我得知雾生给她送饭菜的消息，感到很不可思议”

    点点头，走到床前。

    “白亚小姐，白亚小姐。请醒一醒”

    被摇晃了两三次，白亚慢慢睁开眼睛。

    “我迎接您来了，来，回到自己的房间去吧”

    无言起身。

    “今天公人大人没在吧”

    结果白亚看了看崎守，说道：

    “只有朋友”

    虽是平淡的一语，但却成为水滴泛起层层涟漪。

    ――“朋友”

    爱佳把这个词牢牢抓在心中。

    白亚并没有无视我们的存在。

    正因为这是会话中无意倾泻的碎片，所以才能够相信。

    她通过自己的方式将我们置于她内心一个叫做“朋友”的位置里――

    “那么我们回去吧”

    跟在崎守后面刚要迈出脚步的白亚，突然看着爱佳她们，

    “……青蛙爸爸的叫声是”呱呱呱“雄壮威武的，青蛙妈妈的叫声是”咕咕咕“美丽动听的。那么青蛙宝宝的叫声是怎样的呢？”

    出了一个脑筋急转弯。

    从白亚口中。

    “诶？ 这是……脑筋急转弯吗？”

    丽子一惊。

    “爸爸呱呱呱，妈妈咕咕咕…… 青蛙宝宝…… 青蛙宝宝……好可爱――好无趣”

    可怜一个劲儿的扭动着身子。

    “啊？ 青蛙宝宝是蝌蚪所以不会叫的吧”

    爱佳纯粹地将心头的疑问说了出来。

    “！ 没，没错！”

    “被你这么一说还真的是这回事”

    “诶？ 什，什么情况？”

    对二人的反应感到困惑的爱佳朝白亚望去――

    只见她睁着大眼抬头注视着自己。

第二卷 第12话 洗手的时间变得异常地长了

    隔了好久被叫到院长室了。

    “我把神乐坂大人带来了”

    “辛苦了”

    院长慰问了一下九条小姐。

    坐在华丽的木制办公桌旁，院长的脸上浮现出仍然显得有些远离俗世，温柔和煦的笑容。

    虽然年近30，但看上去却像是姐姐一般的美人。

    “学校生活怎样？”

    “嘛，还凑活吧”

    “我从美雪那里听说成立了一个叫’庶民部‘的社团？”

    “是的”

    我瞟了一眼在旁边待命的美雪（九条小姐）

    “看样子你在积极地履行着任务，姐姐很高兴”

    姐姐……？

    “我还从美雪那里得知了一件事”

    “啊，什么事”

    “听说你穿着女子制服，敞着胸抱着美雪痛哭？”

    “不是这样的！！”

    “没什么不对的”

    “你忘了关键的理由了吧！！我说你连这种事都要作报告吗！”

    “因为我想找人商量一下诉讼的事”

    “诉讼！？”

    “发生那件事以后，我洗手的时间变得异常地长了”

    “你不要如此直白地说着各应人的话好不好！？”

    “假的”

    “靠是假的啊！！”

    “俩位看上去很和谐，这样最好了呢”

    “为啥在院长眼中会是这样子呢！？ 您看到的是平行世界吧！？”

    可是院长只是“呵呵呵”地如同一阵清风无视我的吐槽。

    “……那个……  您叫我就是来确认近况的吗？”

    “啊啊，对了对了”

    貌似不是。

    “实际上，关于这次远足我有事情要和你商量商量”

    “商量…… 话说，远足？”

    “每年这个时期都有的，明天会在班会上通知的”

    “哦”

    “然后作为今年远足的目的地，《庶民乐园》现在正在建设当中呢？”

    好像出现一个奇怪的单词哦。

    “所谓庶民乐园，就是让大小姐们体验庶民文化的主题公园”

    九条小姐说明道。

    “主题公园……？”

    “现在正在某处施工中，占地面积为15011平方千米，住宿用的宾馆也在同时建设中”

    “虽说是远足，但为了过的惬意还是想住一宿吧？”

    “………………”

    隔了好长时间，我再次感受到清华学院异次元般的气息。这里就是不差钱。

    “本来还有计划在旁边兴建以庶民和海为主题的《庶民Sea》，但这次先做保留”

    “没有被取消吗！？”

    而且，花钱的地方也有点儿愚蠢。

    “建设这个庶民乐园能够变成现实，还多亏了神乐坂君呢？”

    “我……吗？”

    “是的”

    院长高兴的说，

    “自从您来了以后，学校的氛围变得活跃起来了。佣人们的报告显示对曾被担心的学生们的坏影响也没有了”

    “……………”

    这，是在夸我吧？

    “果然男孩子在的话，女孩子的兴致也会起来呢”

    “是，是这样吗……？”

    正当我感到意外的惊喜之时，

    “虽说是男孩子，但是个喜欢肌肉的变态”

    九条小姐嘀咕道。

    “谁是喜欢肌肉的变态啊！”

    “――不是吗？”

    九条小姐的眼神变得凶起来。

    “你的性取向是正常的话，那为了保障大小姐们的安全，我现在马上把你的性器官给切――”

    “我将来的梦想，是成为涂在肌肉男身上的油！！”

    对啊，规定就是这样子的啊。差点儿我就断子绝孙了。

    “就是这样，我想让您帮忙准备一下庶民乐园”

    院长总结道，

    “想让您提一点儿关于景点的建议”

    她说景点这个词的时候，我已经感到有些不解了。

    “最大限发挥您庶民感觉的机会来了”

    九条小姐突然一脸诡异地注视着我。

    “神乐坂大人，请尽情发挥您的能力吧”

    “九条小姐……”

    “您来到这个世上，就是为了今天这一瞬的”

    “我的人生，咋就这么贱呢！？”

第二卷 第13话 为什么所有的封面上画的都是女孩子呢？

    正当爱佳滚在公人床上玩着【love女友】之时――

    咔嚓。丽子打开了房门。

    “公人他没在哦”

    视线挪回屏幕上的诺诺说道。

    放学后和女仆长去了院长室，现在还没有回来。

    “也许晚点儿才能回来。白亚和可怜也没来，今天估计就这样子了”

    这句话的后半，爱佳将自己的弦外之音告诉了丽子。

    ――你是知道的吧？

    ――咱俩在一起待着，彼此都不愿意吧？

    ――所以你就请回吧。

    再重申一遍，爱佳和丽子的关系不太好。

    经历了很多风波，结果丽子对爱佳发飙扭打在一起是现在这一情况的直接原因，不过非现充的爱佳本来就对大红人外加百分百现充的丽子心怀怨恨，所以可以说出现现在的局面也是早晚的事。

    彼此最好不要做无意义的接触――爱佳是这么想的。

    “果然只有两人的话，屋子里显得宽敞多了呢”

    “喂，你怎么进来了！？”

    “我只是有本书想读”

    说着，丽子在书架前弯下腰。

    “…………”

    爱佳一边玩着3Ds，不爽地皱着眉。

    ――为什么！？你应该懂得啊！？ 想啥呐！？

    “爱佳小姐”

    “什，什么啊？”

    丽子一边将许多本轻小说拿在手中，一边说：

    “为什么所有的封面上画的都是女孩子呢？”

    “我哪儿知道。作品是以女性为主人公吧？”

    “但是，我看了看其他的作品，都是这个样子的。女性向的书暂且不提，这本小说是男性向的吧？ 好怪啊”

    “所以我说我不知道啦”

    丽子歪着脑袋，随便翻着书。你不是有想看的书吗。

    “我说你，借完书回自己屋去看吧。回头我跟他说一声”

    “要按你说的话，你明明可以把游戏机借走啊。可是你为什么要在这里玩儿呢？”

    ……这种自然而然的事你问我我也没法回答。

    “话说您能不能从床上下来呢？ 一直躺在床上好不检点啊！”

    “……你好烦啊”

    爱佳闷闷不乐的从床上下来，以床为靠背抱膝而坐。

    “！啊，爱佳小姐”

    “什么”

    “内……内裤露出来啦！”

    “――！？”

    慌忙按住裙子。

    “变，变态”

    “什么！？ 那是你吧！ 下流！”

    丽子红着脸――

    “公人大人不在你就如此松松垮垮！？”

    “和公，公人没有关系的啦！！”

    “听好。作为一个淑女”

    “啊――吵死啦！”

    “我回自己屋了”

    “请便”

    气势汹汹地刚要走出去的时候――

    “这下等公人大人回来的时候，就变成二人世界了呢&#10084;”

    “………………”

    爱佳又气势汹汹地走回来，坐到原来的位置上“

    “啊拉？ 您不是要回去吗？”

    “啊，你才赶紧去茶话会啊！ 放学后你不是受到邀请了吗！？”

    “去不去是我的自由”

    “…………”

    就这样，爱佳最后还是和丽子二人待着了。

    这简直糟糕透了。

第二卷 第14话 大事件

    “…………”

    “…………”

    爱佳在love女友上不断加深着和诺诺的亲密关系，丽子则在读着书架上少量的少女向轻小说。

    互相一句话也不说，时间淡淡地流过。事实上这样的现象在大小姐间的交流中是不可能出现的。

    不绝于耳的对话和笑脸，玩游戏的时候必然大家一起。这才是淑女之间的交际。

    但是，即使是这样平淡的时间，爱佳的MP（精神力）也在一点点儿损耗着。

    忍不住，站起身来。

    “我去趟厕所”

    “我也去”

    “为什么跟着啊！？”

    “碰巧的”

    “…………”

    没办法，只好一起去了。

    从厕所出来，爱佳朝和丽子相反的方向走去。

    “去哪里？”

    “开水房喝点儿水，你先回去吧”

    “那我也去”

    “你干嘛跟过来啊！？”

    “只是被您这么一说我也想去而已啦！”

    “就算这样也拜托看一下场合啊！”

    “？我不明白您的意思”

    “……！”

    爱佳身子一转，朝房间的方向走去。

    “啊拉，您不喝水了吗？”

    “嗯，你去喝吧”

    “是吗（转身）”

    “所以我说你怎么也往回走啊！？”

    “心境发生了改变呢”

    “……啥！？ 你是故意招人烦吧！？”

    “啊？”

    “别装傻！ 跟着我很有趣！？ 一点儿都没劲吧！？我被你缠着，一点儿也不高兴！！”

    “…………”

    “你图的就是这个吧！？ 是吧！？”

    爱佳不觉得还有其他动机。因为这家伙讨厌我。

    “……好讨厌啊，爱佳小姐您这个人呐。我还想您到底有什么不痛快的事儿呢……”

    丽子咪咪地绽放出白玫瑰一般的微笑。

    “您不会是有点儿自意识过剩吧？”

    “……唔…………！”

    有恨无处撒，无奈地回到房间。糟透了。糟透了。

    没有继续玩游戏的兴致，爱佳从书架上找漫画看。

    拿出一本最近很喜欢的四格漫画。作为转换心情的读物是最合适不过的了。

    “那是什么呢？”

    “喂，别靠过来！！”

    “……【摇曳百合】？ 这代表什么意思呢？”

    “我不知道啦”

    “第一卷在哪里呢？”

    “你为什么要去读啊！？”

    “这本书的封面也都是女孩子呢……”

    拿着单行本，歪着脑袋。

    “公人大人的书几乎都是这样子的呢。为什么呢？”

    “不是因为他是变态吗？”

    “您，您在说些什么？ 公人大人是个绅士！！”

    “是变态绅士吧？”

    “啊，不过，是这样子。公人大人肯定对女性有很大的兴趣呢……”

    哎呀该怎么办呢――丽子嘀咕着，脸上泛起红晕。

    什么该怎么办啊――爱佳想。

    于是二人读完了摇曳百合。

    ……丽子一脸满足地合上书。

    “我对绫乃小姐很有好感呢”

    “绫乃，是那个说着【罚金白金汉】什么不是很明白的话的学生会副会长？”

    “是的，言行举止确实有些莫名其妙，但她非常认真卖力。其中她不能老老实实表达对京子小姐好意的笨拙一面最让人感到怜爱呢”

    “……诶――？”

    “怎，怎么了？”

    “因为那孩子，我不能理解啊。为什么会喜欢上京子这人呢？ 京子自私，胡作非为，只是一个trouble maker不是？ 老接连不断想着多余的点子，不干正经事”

    “确实我也对京子小姐有点儿意见。她为什么没能察觉到绫乃小姐的心思呢？ 表达的确有些笨拙，可是京子小姐也太迟钝了。我看着心里好焦急啊”

    “还有不能理解的，就是老在学生会室吵架的二人组”

    “樱子小姐和向日葵小姐吧。她们之间的关系我也感到很愉快呢”

    “啊？ 莫名其妙！你看啊”

    爱佳翻开书页，用手指着。

    “这怎么看她们都在讨厌对方吧。可是为什么她们不拉开距离呢？ 毫无意义啊！”

    “您在说什么呢？ 这两位怎么看都是相亲相爱的一对啊”

    “诶！？ 为什么会有如此解释！？”

    “她们一直都在一起不是？ 如果真讨厌的话，她们就会彼此产生距离的。嘴上虽然说着坏话，但其实她们都很喜欢对方离不开对方”

    “这种关系是建立在憎恨的基础上啊！ 是负连锁啊！”

    “真是让人感到温馨的关系啊”

    “妄想狂”

    “只是你过于乖僻罢了”

    互相怒视着对方――

    然后同时发出达观似的叹息。

    “那爱佳小姐您喜欢哪一位呢？”

    丽子发动老道的委员长技能重整旗鼓。

    “灯里！ 觉得好有亲切感，不像是陌生人”

    “……灯里……？”

    丽子露出惊愕的神情。

    “有这位吗？”

    “/阿~卡~林~~\――话说她是主人公吧！？ 就是这孩子啊，这孩子！！”

    “啊，原来是这位啊……对不起，没什么印象”

    “难以置信！ 明明是个人见人爱，超级乖巧的孩子！” 

    “我去拿点儿点心”

    “我也去”

    “为啥跟着我啊！？”

    ……这家伙真的是有够讨厌我的。

    爱佳焦躁不安地朝开水房走去。

    啪地打开冰箱。

    “啊，有蛋糕卷”

    爱佳高兴地拿了出来。

    “我来切”

    “……好吧”

    把蛋糕递给丽子，接着找找还有没有别的。

    宽敞的这里原本只孤零零地摆着水果，果酱等用于茶话会的东西，不过自从公人开始使用以来，出现了各种各样没怎么见过的食材。

    尽管如此，因为公人经常用这些材料做点心，所以基本上都是自己知道的东西――

    “？ 这是什么……？”

    眼前出现了未曾见过的500毫升PET饮料。

    “怎么了？”

    爱佳取出饮料瓶。

    “……doktol……”

    “【doktol pepper】？”

    轻轻瞪了一眼突然读完名字的丽子。

    “这是什么呢？”

    “不是喝的吗？”

    “可是上面写着【pepper】啊？ 不是什么调味料吗？”

    丽子凑过来，摸摸瓶身。

    “喂，别贴着我啊”

    “啊……确实写着【清凉饮料】。原材料……和可乐挺像的呢”

    “可乐？”

    爱佳一下子兴奋起来。特喜欢可乐。

    不过学校的方针认为“可乐喝多了对身体不好”，因此只有在party上才能喝到。再加上不甚习惯，其他喜欢喝可乐的大小姐也较少（只喝茶、100%果汁以及加有薄荷和柠檬的碳酸水）。

    所以最近让公人采购回来自己偷偷喝。

    “是可乐的亲戚吧？ 被你这么一说，看起来的感觉也挺像的”

    “这是公人大人采购来的庶民饮料吧”

    “我要喝这个”

    “好，好狡猾啊爱佳小姐！ 我也想喝！”

    “什，什么嘛。是我先发现的！”

    爱佳把瓶子拽过来。

    “你还是跟以前一样喝碳酸水吧！ 别的孩子还成，绝对不会让给你的！”

    话音刚落。

    “……。……明白了”

    丽子很是失落。

    “诶？”

    “确实只有一瓶，所以也是无可奈何啊”

    露出掩饰一般的微笑，照爱佳所说的那样拿出碳酸水的瓶子。

    “等，等一下……”

    怎么回事，为什么突然变得垂头丧气的。爱佳完全不知道原因――

    可她还是嘀咕道：

    “去拿杯子来，我分给你点儿”

    回到房间，矮桌上摆好两只杯子。

    丽子喜笑颜开，好像有什么大好事似的。

    “我说你一直傻笑什么呐？”

    “！ 我，我并没有傻笑啊！”

    双手紧紧地按在自己的脸蛋上。

    “我只是很期待那个【doktol pepper】而已啦！”

    “哦是么”

    觉得无所谓的爱佳拿起饮料瓶。这个才是现在的重点。

    “嘻嘻嘻”

    兴高采烈地拧开瓶盖。

    噗―

    ――嗯，闻闻。

    期待着可乐的香气，把鼻子凑过去。

    “………………嗯？”

    “怎么了？”

    爱佳不吭声，把瓶子朝丽子递了过去。

    “………………有种奇怪的气味呢”

    丽子也皱着眉头。

    “这真的是饮料吗？ 不会是感冒药吧？”

    “确实有那种感觉。中药啥的”

    “是吧？ 不过标签上的确写着清凉饮料啊……”

    “…… 嘛，没事的吧”

    爱佳往杯子里咕嘟咕嘟地倒入饮料。

    “那家伙拿过来的东西里面还没有没法儿吃的”

    “没，没错呢！ 这是公人大人的东西。肯定没有问题的”

    “一定会好吃地让人吃惊呢。这种味道我们肯定从未听说过。

    “庶民真的是很厉害呢”

    两人同时举起杯子。

    “嗯，看起来很不错嘛”

    盯着玻璃杯边缘泛起迸裂的气泡，爱佳连连点头。

    “那么”

    “嗯，来喝吧”

    爱佳和丽子将杯子送到嘴边，一气喝下。

    噗――――――――――――――――――――――――――――！！

    然后如同喷气机一样喷了出来。

    ““这什么玩意儿””

    对于庶民而言属于”只有喜欢的人才会爱上它“之类的饮料，对大小姐而言有点儿太超前了。

    “喂我说你怎么拼命朝我这儿喷啊！ 脏死了！”

    “你，你才是啊！”

    两人拿出手帕擦擦身上。

    制服也湿得够呛。

    “啊完全不行啊”

    爱佳脱起衣服。

    “等一下，您在干什么呢？”

    “这样下去的话估计会变得黏黏糊糊的”

    “……下，下流”

    虽然这么说，丽子也无奈地开始脱衣。

    “没事的吧，这里只有我们俩”

    “…………”

    因为穿的是连衣裙式的春装，所以脱下来就只剩内衣了。

    丽子麻利的叠好脱下来的衣服，然后迅速擦起矮桌来。

    每一个动作，都伴随着一阵“波涛汹涌”。

    如果把爱佳设为1，那被9个爱佳那么大的罩杯支撑着的双峰仍然以“扑通、扑通”的架势上下翻腾着。

    “？ 什么事，爱佳小姐？”

    “……没什么”

    没什么。爱佳如是想。

    “啊，瞧您叠的是什么样子啊”

    丽子指责着爱佳的衣服，直起身子来。

    “喂，不用啦！”

    爱佳从要重新叠衣服的丽子手中夺回制服。

    “这样不好。作为清华学院的学生，这样的礼节太过分了，请把衣服给我”

    身子探了过来。

    “不用啦！ 住手！” 

    “好啦就交给我――啊”

    踩到笔记本，脚底一滑。

    丽子朝爱佳身上倒去。

    “呀！？”

    绑，二人重叠着摔在地板上。

    “唔！？”

    “您没，没事吗，爱佳小姐”

    “~~~~~~！！”

    只见丽子的一对巨乳正深深压在爱佳的脸上。

    “啊――对不起”

    “噗哈！”

    “实在抱歉，都怪我不小心……”

    蹦蹦~~ 爱佳上方的一对儿咪咪摇个不停。

    “您没受伤吗？”

    蹦蹦蹦~~ 稍微一动咪咪就会晃，给人一种“啊好沉肩膀好酸好累人啊”的感觉。

    爱佳一瞬看了眼自己的飞机场，然后猛地翘起眉。

    “好啦，你赶紧把你那恶心的东西挪开啦”

    “恶、恶心…… 您是在说我的胸部吗！？”

    “还有别的吗？”

    “请赶紧订正您刚才的说法”

    “不要！ 赶紧挪开啦！”

    “我不挪！！”

    然后好像故意给爱佳显呗似的开始摇起胸来。

    “你告诉我（晃悠悠）我的胸部（晃~~）到底哪里（晃~~）恶心啊（晃来晃去！）！”

    啪。

    “烦死了啦啊啊啊啊啊――――！！”

    啪的一声爱佳双手抓住丽子的胸。

    “赶紧给我挪开！！”

    “喂……不，不要！ 你不订正刚才的措辞我就绝不挪开！！”

    咔嚓

    公人打开房门。

    ““…………啊…………””

    低声嘀咕着的二人视线前方，公人手握门把手，全身僵硬。

    “………………”

    在他的眼前展现着这样一幅画面――胸罩胖次二人组上下叠在一起，被爱佳双手袭胸的丽子正拼命推开。

    散落在地毯上的，《摇曳百合》单行本。

    公人的脸，被染得通红。

    “打――打扰了！！”

    绑！

    “不，不是那样的啊啊啊啊――――――――――――――――――！！”

    “这是误解啊公人大人――――――――――――――――――――！！”

    大事件。

第二卷 第15话 请哪位和天空桥小姐组成一对吧

    春花烂漫！

    百花缭乱！

    教室里现在的热闹程度，就像是这两个词所表现的那样。

    “【庶民乐园】！听起来是多么有趣啊！”

    “已经等不及了……！”

    在放学前的班会上得知远足内容，除了已经知道的我，所有的大小姐们全都欢呼雀跃激动不止。明明老师还在，说实话，这样子还真是少见。

    “大家请安静一下好不好？”

    站在讲台上的院长委婉地提醒道（不知为何本班的班主任是院长）。

    霎那间――屋里安静无声。

    整齐划一地端正坐姿。

    在这里生活一段时间我了解到，清华学院在这块儿的管教十分严格，这就是所谓的真大小姐学校吧。

    “本次远足会让大家在庶民乐园内修建的宾馆住一夜”

    （哇……！）

    大小姐们控制住涨满的兴头。

    双手端庄地放到膝上，双眸闪闪发光，脸颊泛起红晕，嘴唇纠结地蠕动着。

    “一个房间住两个人，所以接下来请大家分成二人一组”

    （哇哇……！）

    “啊，神乐坂君你就自己一个人吧？ 因为是个男士”

    “好的”

    ………………

    大小姐们即刻和自己的“意中人”交换眼色，二者之间一条直线简简单单地就联系起来了。

    不过其中也有很多条线汇合到一个点的情况。

    而这个点――果然还是班里的红人，委员长丽子。

    但在这线条错综复杂的教室里，出现了一片孤零零的空白地带。

    那果然还是爱佳的座位。

    讽刺的是她的座位正好在教室中部，因此这片空白的区域很明显地从周围剥离出来。

    爱佳一副好像别人会问“你生啥气呢”的表情看着国语教科书。

    看着她过来的我明白――

    那是爱佳作为独狼的技巧之一，她这么做是为了让周围人知道“我看着教科书里的小说正起劲，周围在干什么完全不知道哦？” 其实根本就没人在看你。

    “那么，就请大家分组吧”

    话音未落，大家都尖叫着站起来，

    “弓香小姐，和我一起！”

    “嗯，我很乐意”

    平时关系就挺好的人眨眼间就形成了一对。

    “好期待呀！”

    “是啊！”

    而丽子的身旁则涌来将近十名女孩子。

    “丽子小姐，能和我一组吗！？”

    “请一定和我一起！”

    身处包围圈中的丽子浮现出亲切的苦笑。

    “哎呀，该如何是好……”

    热热闹闹的教室里，只有爱佳的周围空无一人。

    就好像广袤的宇宙中，周围都是绚烂的银河，而唯独这一块儿没有星星一样。

    爱佳收起教科书，然后慢慢地趴在桌子上。

    这也是爱佳的独狼之技，最基本也是最终极的奥义――【装睡】。

    “啊拉啊拉……”

    院长看到此景，说道：

    “请哪位和天空桥小姐组成一对吧”

    ……呜哇啊。

    同学们面面相觑，一动不动。

    这也是没有办法的，以前总是一个劲儿的避开对方的视线，所以这也算是她自作自受。

    虽说那是因为她不会说慌，怕“说了不该说的话被别人讨厌”，但周围并不知道这点。

    爱佳趴在桌子上像石头一般纹丝不动，好似在等待暴风雪过去一样低着身子。

    在庶民部明明如此活跃。

    ――得想点儿办法啊。

    这次远足就是一个机会。

    多亏自己是远足的顾问，对《庶民乐园》的内容可以有一个大致的预测。

    接下来就订立计划，制造一个让爱佳能和大家友好相处的契机吧。

    真是的，真拿那家伙没辙啊。

第二卷 第16话 闲着也是闲着，所以决定来玩玩儿爱佳

    “――嗯，就是这个样子吧”

    远足前的预习告一段落。

    “刚才所干的东西中肯定会有某个在现实中出现的吧”

    初次接触庶民文化的同学们感到吃惊迷惑的时候，“这么做哟”――爱佳从容地做出指导。最差也用口头语言以外的方式做出示范。

    这样的话，大家对爱佳的关注度就会显著上升。

    然后把我给她传授的经验一点点变成她和同学交流的契机。这就是我的作战。

    “呼~”

    坐着的爱佳向后一仰躺倒在床上。

    现在是休息日的上午，房间里只有我和爱佳两个人。考虑到庶民部的活动内容，因此也没有特定的集合时间，休息日的时候大家或来或不来，活动时间相当分散。

    “啊！”

    好像突然想起什么似的，

    “赶紧写卷子……”

    “哦哦，你在Reader's Text（注：Reader's Digest?）上瞎画被发现，结果给你单独开小灶的卷子吧”

    “没错”

    呼~~……懒洋洋地萎了下去。

    “我只不过给玛丽女王画上了胡子，至于那样做嘛？”

    “你这人，真的是大小姐吗？”

    “啊，好累啊―……”

    双腿微微张开，两脚不停晃着。

    “对了！”

    刷的坐起身来，

    “你来帮我做啊！”

    “啊？”

    “可以吧。你是一介草民，快来服侍我这个大小姐呀？”

    爱佳笑眯眯地接着说：

    “啊，对了，帮我做的话我给你写感谢信哦。写着我那天下第一的美字的感谢信你肯定会喜极而泣吧！？ 嗯嗯我懂得，准许你把感谢信装进牌匾每天早晨合掌膜拜哟！嘻嘻嘻！”

    我无言地站起身。

    “干，干嘛……？”

    “爱佳，看样子你完全不懂得学习的重要性啊”

    闲着也是闲着，所以我决定来玩玩儿爱佳。

    我从桌子的书架上抽出一本小册子。

    “你读读看”

    那是很早之前寄给我的广告函件。

    一本介绍某有名通信学习教材的漫画。

    “【孙坚研究班】……？  这啥漫画？”

    “这里面详细地告诉你学习是多么的重要，不好好学习的人的前途是多么的悲惨。在我们庶民间可是相当有名的，被我们称作圣经”

    “圣、圣经……？”

    爱佳屏住呼吸，盯着孙坚研究班的小册子。

    “可以读读看吗？…… 这不是很贵重的东西吗？”

    “确实是很珍贵的书，不过今天情况特殊，用心去读吧”

    “哦，哦……”

    爱佳一脸紧张地开始读起书来。

    内容大概是这样的感觉。

    “我，孙策伯符，是名正朝心目中高中努力的，烦恼多多的考生”

    故事从在第一个分镜做了自我介绍的女主角考试考砸（那也考了70多分）开始。因为考得不好，社团中失去了主力位置，单相思的男孩也差点儿被别的女孩抢走，总之境遇悲惨。

    就在这时，她和考入自己梦寐以求高中的学姐阔别重逢。

    学姐在高中变成了百分百时髦女，全身发出耀眼光芒。

    女主角向她袒露了内心的烦恼，问道：“我该怎么做才能像学姐那样呢？”

    学姐：“其实我身边有个好帮手哟”

    孙策：“是，是什么呢！？请告诉我！！”

    学姐：“那――就是【孙坚研究班】哟！”

    就这样，女主角开始了研究班生活。

    孙策：“这道题……在【研究班】里出现过！”

    成绩眼瞧着不断上升，社团也重新夺回主力位置，和单恋的男生关系也不错。

    而没有参加研究班的情敌，向那男孩子表白但被拒，成绩一落千丈，社团里也变成跑龙套的。

    随后女主角出色地和单恋男生一起考上了志愿学校。

    俩人去往开学典礼的路上，情敌和他们走到了一起。

    但是，只有她穿着比两人低两等的学校的制服。

    情敌：“我最后还是降低了志愿的标准”

    孙策：“是吗……那祝你快乐哦！”

    分道扬镳的二人。

    女主角眼前的道路艳阳高照，而情敌的进路则阴暗到近乎绝望。

    “……………………………………………………”

    读完漫画的爱佳，浑身颤颤发抖。

    “明白学习的重要性了吗”

    “……明白了”

    满脸惊愕地嘀咕道。

    “我的学校生活之所以如此悲惨，都是因为没参加孙坚研究班吧！？”

    “正是”

    “我也要参加，我也要参加孙坚研究班！”

    “嘛冷静一下”

    “不过话说，孙坚研究班到底是什么东西啊！？ 看上去像是学习教材――”

    “不是。孙坚研究班可不是那么单纯的东西”

    “！！ 没，没错呢。能让人一下子变成现充的东西应该是更厉害的家伙啊！”

    “你渐渐明白了嘛”

    “嘛，马马虎虎吧。嘿嘿”

    其实根本不是。

    但是的确，成绩上升，能考入自己希望的学校是个很好的事。

    “那我就特意传授给你吧”

    “你知道！？”

    “嗯嗯，告诉你吧我其实是参加过孙坚研究班的（假的）。所以来这儿之前我的学校生活充实地简直没话说”

    “真的！？”

    “弹吉他弹得high爆了”

    “你会弹吉他啊！？好想听！ 啊，我从乐器室给你拿过来吧！？ 原声吉他？ 还是电子吉他？ 无论是初学者用的还是贵重的应有尽有！！”

    “嘛……嘛，不用管我了。现在重要的，是你的事情吧？”

    “是啊，是我呢”

    连连点头，

    “那，就赶紧开始吧！”

    “了解”

    面对着像要去散步的小狗一般两眼放光的爱佳，我――

    “首先，你一边做出桥梁的姿势，抱住胳膊，一边一个劲儿的嘀咕【闪现吧，闪现吧~！】”

    “明白！”

    爱佳立刻用脑袋顶住地毯，用力抬起肚子，摆出桥梁的造型。

    “能抱住胳膊吗？”

    “包在我身上！――嘿！”

    一瞬间抱住胳膊，保持住姿势。身手相当轻盈。

    “这，这是那个吧？ 感觉上像是锻炼思考能力的动作呢？”

    “你还挺聪明的嘛。――噢噢，效果可能已经出现了哦！”

    “是，是吗！ 好！ 闪现吧！ 闪现吧，闪现吧啊！”

    兴高采烈地不停喊着“闪现吧”。

    “――！？ 闪现啦！！”

    “真的吗”

    “往学校的位子里提前放好所有教材的话，每天早晨即使不按照课程表准备也是没关系的吧！？”

    “没错”

    “接，接下来呢！？”

    “好，接下来是真格的哦”

    “诶。刚才不是吗！？”

    “刚才只算是轻微的伸展运动。――不过爱佳，现在你已经察觉到”把书放在学校不带回去“这一改变学校生活的手段了吧？”

    “！嗯，嗯！ 察觉到了！”

    “你前途无量啊”

    “真……真哒？”

    看样子很高兴。

    “是能够超过我的人才啊”

    “是，是这样吗……嘛，我比你优秀那可是天经地义，【能够超过我】这一发言本身就有够厚脸皮的。不过这一点我就不说什么啦！ 嘻嘻嘻！”

    “――所以，接下来要动真格的了”

    “嗯，放马过来吧！”

    “那么接下来呢，你去一趟幼儿园孩子们平常玩的公园里，从孩子眼前走过后立刻返回，随后向她们问【刚才我没有来过这里吗！？】，接着立刻说【蠢货！ 那家伙是鲁邦！快去追！】，然后从那里冲刺离开”

    “……为啥要做这些呢？”

    爱佳朝我问了根本性的问题。

    “为什么呢――因为这是孙坚研究班”

    我一脸煞有介事的表情，说出了毫无意义的话。

    “……！”

    爱佳屏住呼吸。

    “好……好深奥啊”

    “你做完这些，就能进一步接近漫画里的现充。怎样，激动了吧？”

    “激动了！！”

    “那就去吧”

    “嗯，我去了！”

    爱佳奔出房间。

    而我则悄悄跟在后面。

    出来宿舍楼走在路上的爱佳身上散发着干劲十足的气场。

    宿舍楼附近，走过两个路口，有一座幼儿园孩子经常来玩儿的公园。

    今天也有好多女孩在玩着秋千和滑梯。她们欢笑嬉闹的样子和庶民的孩子并无二致，都显得十分纯真。

    只见一名高中部的大姐姐（爱佳）大摇大摆地走了进去。

    玩耍中的女孩子们渐渐察觉到，露出疑惑的神情。

    爱佳就这样径直穿过公园，消失在建筑的阴影处。

    然后马上又走了回来。

    小跑着靠近正在玩沙子的人群。

    “刚才我没有来过这里吗！？”

    “““………………”””

    女孩子们呆呆地抬头望着她。

    爱佳脸上泛着红晕说道：

    “蠢货！那家伙是鲁邦！快去追！”

    随后手指着公园的出入口，一个人冲了过去。

    嬉戏中的孩子们，只是茫然目送着不断远离的爱佳背影。

    “啊，公人！”

    跑动中的爱佳发现了守在附近的我。

    耳根通红。

    “你都看到啦？”

    “嗯”

    “怎，怎么样？ 我都很好的办到了哦！”

    “嗯，很卖力啊”

    只见爱佳露出支支吾吾欲言又止的样子，随后不知怎的，好像蓄力一般地问道：

    “那，那接下来该做些什么呢！？”

    “…………”

    我猛地抬头朝天空望去。

    午后的时光所剩不多，阳光渐渐染上了温和的颜色。

    眯起眼睛，慢慢地呼出气息。

    ――啊…… 真是不错的消遣啊。

    “爱佳”

    我露出面对战友时一般的笑容告诉她。

    “刚才的一切都是假的，实在是非常抱歉”

    一顿臭揍。

    第二天的班会上，我们收到了“据幼儿园的孩子们称，【来了个奇怪的大姐姐】，因此请大家进一步留意日常的活动”的通知。

第二卷 第17话 只有五个神经元却在说着话 我好厉害啊

    一觉醒来，只见九条小姐一脸鄙夷地看着我，那眼神就像是看着连着里面的数据统统玩儿完的电脑一般，就像是在冷酷地藐视一个连垃圾都不如的东西一般。

    “您醒了？”

    “……嗯”

    “永远不再醒来该多好”

    “靠为什么啊”

    早晨惯例的交谈。

    她是特别讨厌作为庶民的我吗？ 还是说她讨厌男的？ 刚睡醒心里怎么就这么闹腾啊。

    嘛，虽然如此她也给能给我带走要洗涤的衣物，房间也不知不觉整理地恰到好处，还是尽到了作为一名女仆的责任的。

    “唯有职业所带来的矜持支持着我”

    “你怎么知道我在想什么！？”

    “您那只有五个神经元的脑袋的想法，轻轻松松就可以看透”

    “只有五个神经元却在说着话，我好厉害啊”

    “很厉害呢”

    靠，我脑袋里的神经元变成五个啦啊！

    ……嘛，这些事儿先放在一边。

    今天终于迎来了远足之旅。

    正门前停着两辆观光巴士。

    一个学年两个班的大小姐们集合于此，嘻嘻哈哈叽叽喳喳热闹非凡。

    我在隔壁班眼里貌似还很稀奇，大小姐们的视线都聚焦在我身上。

    早晨的微光，尾气细微的气味等等，远足出发之前的感觉就是与众不同啊。这种感觉在清华学院也一样。

    不过，大小姐们的行李包由随从的女仆携带这一点，果然还是有点儿不太一样。

    点完名，上车，出发。

    巴士在位于学校最外侧的道路上行驶着。

    不过这条路并非是沥青的，倒像是自然延伸出来的乡村小道。两侧可以看到骑马场和湖泊，让我深感这里的广阔。

    顺便一提，司机是女仆，女仆里面甚至有人有着大型车的驾照。

    车里充满着能量值MAX状态的大小姐们华丽动听的谈笑声。

    以及弥漫于车内的，大小姐们高雅甜蜜的味道。

    ……有点儿晕。

    虽然自我感觉适应地差不多了，可一旦到了这样密闭的空间里，还是觉得密不透风喘不过气来。虽然以前的普通学校的女孩子偶然也会喷香水，可二者之间完全不同。

    夹杂在华美的对话声音中，我脑袋都快懵了。

    “你发啥呆呐”

    “啊……没有”

    我和爱佳坐在最后面的位置上。

    关于我们俩老在一起这件事，在同学间好像被传成“公人大人正在为打开爱佳小姐的心扉而拼搏着”。

    因此，我们一起的时候，大家都保持着一段距离。

    “那么，爱佳……你明白吧？”

    “…………”

    爱佳满脸紧张地听我说话。

    “这次远足正是你开办到今天的《庶民部》真正的用武之地。正所谓是一场竞争”

    为了今天，倾向和对策都准备得相当充分。

    “那次庶民部活动结束后，咱俩预习了一次远足了吧”

    “……嗯”

    “就照那次做就好”

    并不期待她能达到突然能和大家聊成一片的程度。

    要求太高的话，对一个不擅长这件事的家伙来说，他脑中就会浮想出相当高的门槛儿，结果随随便便地就退缩了。这并非上策。

    “目标是？”

    “……交，交换邮件地址”

    “没错”

    虽然没法联网，但同学所持终端间的邮件联络（无线通信）还是可行的。

    而我注意到，“可以慢慢思考再写”的邮件是对爱佳而言极为合适的交流方式。

    首先通过邮件建立感情，然后再逐渐传达自己的想法就好。

    “鼓足干劲向前冲吧”

    “我，我知道”

    爱佳低着头，眼神显得格外坚定。

    感觉有戏。

    这时，巴士停了下来。

    “到了”

    带头的九条小姐说道。

    诶？ 连10分钟都没过吧？

    难道是建在学校内部？ 我这么想着朝另外一侧望去。

    机场映入眼帘。

    大小姐们理所应当似的走下巴士。

    “你在发什么呆呐，公人？”

    看样子我还是在低估着清华学院啊。

第二卷 第18话 这可不是对苹果碎了所产生的恐惧啊！！

    下了飞机马上就到了入场大门。

    铺着独具匠心的地板砖，金碧辉煌的摆设和照明，群蝶飞舞于盛开的花丛中。广阔的拱形入场大门已经给人一种“乐园入口”的感觉。

    ――花了多少银子啊……？

    一介庶民的我被眼前的样子镇住，可大小姐们却没什么特别的反应。

    “看上去很普通嘛？”

    爱佳反而摆出很失望的样子嘀咕道。真亏你能说得出口。

    不久，入场口出现在眼前。

    “欢迎来到庶民乐园”

    一身好像千叶地区主题公园服装的工作人员（当然是女性）满面灿烂的笑容前来迎接。

    “本园是让大家体验【庶民生活】而建的主题公园。请大小姐们化身为庶民享受这梦的一刻吧！”

    “““““好棒！！”””””

    为啥啊！

    除了我之外，所有的大小姐都闪烁着充满期待的眼睛穿过入场口。

    大门都已经这样了，里面该有多豪华啊。

    ……………呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！

    从队伍前方传来尖叫一般的声音。

    什么情况！？ 发生什么事了！？

    难道发生了让面对如此富丽堂皇的大门毫无反应的大小姐们都如此胆怯的事情吗。

    我加快脚步穿过入场口。

    展现在我眼前的――是牛肉盖饭店、汉堡店、一层有便利商店的小楼、小型十字路口，以及车站前用于等人的小巧典雅的广场（设有烟灰箱）。

    “果真是庶民的世界啊――――――――――――――――――！！”

    我惊呆了。

    “这里就是【庶民乐园】。是以【不甚显眼的站前广场】为模板修建的”

    带头人九条小姐淡淡地讲道。

    和我同时走进的大小姐们，张着嘴发了一阵呆，然后、

    ““““““好厉害啊啊啊啊啊啊啊――！！””””””

    异常兴奋。

    随后到来的大小姐们也和大家一样面露吃惊的神色，随后用一股平常不曾见过的劲头四处乱蹦。

    “什么！？ 这是什么东西啊！？”

    “太棒啦！！”

    有的惊讶着抱在一起。

    “――啊呜”

    “瑞穗小姐！请振作一下！！”

    还有的晕了过去。

    “我们好不容易来到了这里啊，可不能失去气力啊！”

    就感觉她们好像西天取经来到了旅途的终点。

    “是红绿灯耶！”

    “是人行横道耶！”    

    “我第一次看到了实物！！”

    “我们过马路吧！”

    “好！ 啊，我好紧张啊……”

    “菊花小姐，要把右手举起来才行”

    “哎呀，是啊！”

    叽叽喳喳闹个不停。

    是这样啊。完全寄宿制的环境下，红绿灯什么基本上是看不到的啊。

    丽子也被大家拉拉拽拽一齐嬉闹着。

    不过――爱佳好像并没有受到多大的冲击。

    “你不是很吃惊嘛”

    “诶？”

    随后，爱佳停顿了一会儿，不知有何用意。

    “……因为我走过一次这样的地方”

    抬头注视我的眼神意味深长。

    “喔。是吗”

    “啊？”

    “诶？”

    正当二人对视之时。

    “两位请到这边来，站在那里很危险”

    九条小姐朝我们喊道。

    此时，大小姐们一阵骚动。

    只见从电车模型中走出一位金发白人女性。

    一身运动装扮，咣咣地拉着一个细长的行李箱。

    “我们安排了街头表演”

    “街头表演……？”

    这种东西在更大一些的街道上才会出现的吧……嘛，这点差异也是可以接受的嘛。

    女性走到广场正中央放下箱子。

    周围的大小姐们双眼放光，期待着接下来会发生什么。

    “但是，您说的危险是指――”

    那名女性从箱子里取出了巨大的弓箭。

    叽叽叽叽―― 全力拉紧弓弦。

    箭所指的方向上，不知何时已经放置好了一个平台，还有一只苹果。

    箭离弦而出。

    嚓！

    弓箭射穿苹果中心，连着苹果一起刺中位于刚才我们所站位置身后的看板。

    夸嚓！！

    苹果变得粉碎。

    “――我说，我们从来不做如此危险的表演啊！！”

    “请放心，她是个Mak（注：苹果Mac）用户，没有其他用意”

    “这可不是对苹果碎了所产生的恐惧啊！！”

    大小姐们天真烂漫地鼓手喝彩着。

    “那么，开场戏已经结束，接下来我带大家去第一个景点”

    九条小姐带头说道。

    ……还没怎么着呢，我心里面就只剩下不好的预感了。

第二卷 第19话 给我到外边儿来

    看样子她们还是相应地采纳了我的建议。

    最初的“景点”，是Mac（全称MAX burger）。

    “这里是庶民间最有人气的西餐厅”

    西餐厅……

    店内的设计完完全全忠实了本来的样子。

    只不过店里极为宽敞，柜台里配置的员工数都想让人说这里不会是运动员村里的Mac吧。

    “哇！ 哇！”

    大小姐们欢声雀跃地环顾店内。

    爱佳和丽子也都睁大双眼看着柜台和桌子。

    然后赶忙朝桌子走去。

    “请等一下”

    九条小姐开始说明快餐店的使用方法。

    “在这家店，首先要在那边的柜台点餐”

    “……在那边？”

    “是的，柜台上有菜单，请根据菜单来向员工点餐”

    “我明白了，然后再去桌子坐下就可以了吧？”

    “不是的，请在原地等候”

    大小姐间开始传来骚动。

    “……直到料理完成为止？ 难道说一直站着……？”

    “是的”

    “一直站好几十分钟……？”

    “庶民用餐也是非常的不易啊……”

    处在后方的大小姐们互相窃窃私语道。

    “为，为什么呢？”

    “在这家店，完成的菜品是自己搬到桌上去的。这种习惯叫做【self service】”

    “――！”

    大小姐们倍感震惊。

    “……self service……”

    “自己搬……”

    一阵茫然的嘀咕后――

    “““““实在是太厉害啦！”””””

    异口同声发出感叹。

    “如此独立！”

    “肯定有着十分严格的教育！”

    “我痛感自己是多么地被娇生惯养啊……”

    解释随随便便地变得越来越夸张。

    “庶民果然很厉害啊……！！”

    大家朝我投来尊敬的耀眼眼神。

    “如果是这样的话，即使是一两个小时，我也去等！”

    “是的，欣然等待！”

    “不，大家没有必要等那么长时间”

    九条小姐保持着毕恭毕敬的态度说。

    “这家西餐厅叫做【快餐店】，以迅速的服务为宗旨。点餐后通常只需要等待一分钟左右即可完成”

    “……一分钟……”

    冲击再次朝大小姐们袭来。

    “““““一分钟！？”””””

    又说了一次。

    “怎么样才能如此快速地做成呢！？”

    “我无法想象！”

    “庶民究竟是何方神圣呢！？”

    “这，就是庶民啊”

    “没错！”

    九条小姐指着柜台示意道，

    “那么就请大家前去点餐吧”

    突然，大家神情紧张。

    我朝爱佳使了使眼色。

    ――上！ 就是现在！

    我教过你Mac吧？ 预习范围里的内容成功出现了。走向柜台，飒爽地说“照烧汉堡套餐，饮料要零度可乐”吧！

    但是――爱佳一动也不动。

    难为情地避开我的视线。

    ――你怕什么呐！ 快去啊！！

    捅了捅胳膊催促她，可爱佳却挪开视线装不知道。

    这家伙――窝囊透了。

    丽子好像也挺在意这里的情况，不过也许难以忍受现在胶着的场面，

    “我，我去了”

    举起手来。

    “不愧是丽子大人啊！”

    “请加油！”

    在大家眼神的祝福下，丽子步履紧张地朝柜台走去。

    “欢迎光临，您是在这里用餐吗？”

    “诶？ 那个……”

    丽子东张西望了一阵，然后，

    “不，不是在这里，而是在桌子上吃！”

    “……有栖川小姐，虽然不胜惶恐”

    九条小姐一边低着头，

    “刚才的问题是问您是在店内用餐，还是打包带回去”

    九条小姐的这种态度就不能在我身上用一些吗。

    “原来如此，带回去用作茶话会的礼品吧？”

    “是作为野餐时的便当吧”

    “好棒啊”

    其实基本上是带回家一个人吧唧吧唧吃。

    “请点餐吧”

    员工（看样子估计是清华学院里的人）无意地指着菜单。

    丽子低头朝菜单看去――

    石化了。

    确实会不懂啊。那种菜单即使是我们有时也会糊涂。而且还给人一种特别的压力。

    员工忠实地再现着避开视线等待这一动作。压力越来越大了。

    汗水从丽子的额头上哗啦啦地流下。

    “丽子大人，打起精神来！”

    “圣母在上！”

    ――喂，现在可是绝佳时机啊！？

    我再次捅了捅爱佳――这家伙也变成石头了。

    完蛋了。

    看不下去丽子的样子，我自己走上前。

    “最有人气的，是这个【照烧汉堡】的套餐哦”

    “！ 公人大人……”

    “还有这个【巨无霸】也是代表产品，不过可能稍微有点多”

    “那，那我就要照烧汉堡套餐”

    “明白了。饮料要什么呢？”

    丽子看向我。

    “这个混合茶应该不错吧”

    虽然觉得最合适的是可乐，但清华学院的大小姐们不喜欢。

    “那就选这个吧”

    “明白了，请到柜台旁边等待”

    点餐完成了。

    “谢，谢谢您公人大人……”

    丽子朝我投来陶醉一般的眼神。

    “不愧是公人大人啊！”

    “十分可靠的人啊！”

    大小姐们夸张的赞赏是从心底发出的，因此我觉得很难为情不知所措。一直都是这样。

    随后，大家哄地排在柜台前，一个个点餐。

    员工用前所未闻的迅猛速度处理着，将近70份的套餐只用了五分多钟就完成了。

    要都是参加赛艇全国大会的人聚到这里的话，估计就是这种感觉吧。

    大家入座，花枝招展地嬉闹不停。

    “哇哇，这个样子多么有意思呀”

    放在托盘上的纸杯、汉堡的包装纸、露在外面的薯条。这种样子在大小姐眼里十分新鲜。

    仔细一想，确实除了快餐店以外没有其他地方能看到如此的装盘（？）。

    “那么我们开始吃吧”

    丽子代表大家说道。

    另外的一个班应该也有委员长，可丽子实际上貌似处于学年代表的地位。

    我再次感受到她的厉害。

    “““““我要吃了”””””

    随后大家都朝我看来。

    眼神在说――请示范。

    虽然觉得这个时候正该爱佳出面。可那家伙却坐在窗边座位最犄角的地方，而且还背过身去。

    我说你，为啥那座位会那么的适合你呢？ 合适得好像你生前就坐在那里似的。

    我不堪周围所带来的压力，拿起汉堡。

    打开包装纸，确认一下大家都在死死盯着我后――啊咕，咬了一口。

    ……好，好吃！！

    这肉是何等神物！？ 一口咬下，瞬间鲜美的肉汁四溅开来。这脂肪高雅的芳香！还有甘甜！ 并非五花肉那样极端的肥腻，而完全保留了肉本来的鲜美和醇香，我终于知道这才是真正的【牛肉】啊！跟这一比，以前吃的肉馅简直就是在吃橡胶，在吃橡胶屑！！ 还有这紧密夹住牛肉的面包！ 甜蜜柔和的气味和极品的口感。这正是小麦的极地，软绵绵的黄金田！ 太阳！它用那大地一般的包容力将肉紧紧拥抱住，彼此都不乏存在感，各自都在提高着对方的境界。再加上泡菜和番茄酱黄金比例完美融合而构成的酸味！分量！蔬菜的风味！这些材料一边做着陪衬支持着主角，却又将每一部分连成调和成一体，将整体升华成一个【世界】！啊！ 这正是在口中奏响的音乐啊！ 毕达哥拉斯！ 毕达哥拉斯！

    “喂，这根本就不是Mac啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    “公，公人大人！？”

    “您怎么了！？”

    “这确实很好吃，可是Mac里芝士汉堡的简单但又均衡的极品美味、唯有巨无霸才可以享受到的独特充实感，最重要的是有些东西只有在Mac才可以补充得到啊！ 话说这汉堡打算卖多少钱！？ 120日元不卖吗！？ 卖1000日元估计还是赔本吧！！ 不要小瞧了MAX burger好不好！！ 这谁做的？ 给我到外边儿来！！”

    “公，公人大人发火了！”

    “虽然不知道为何，可看上去相当愤怒啊……！”

    吃完后的容器，扔到垃圾箱中。

    “庶民真的是什么事情都自己做啊”

    将垃圾分门别类扔掉的工作，大小姐们兴高采烈地做着。

    “下一个该我啦”

    “红子大人，加油！”

    “我感觉到自己作为一个人得到了成长呢！”

    “我也是！”

    庶民乐园之行进展得顺利之极。

    剩下的，就是得赶快治治爱佳的窝囊病啊。

第二卷 第20话 怎么会这样，我要更加的…… 啊啊！

    下一个景点是游戏厅。

    宽敞的大厅营造出来的明亮空间，让女孩子没有抵触感。

    UHO Catcher（抓娃娃）、大头照、电子游戏，etc……

    ““““……………………””””

    各种各样从来没见过的游戏机摆在眼前，大小姐们吃惊地睁大双眼呆立在原地。

    这种反应就好像来到外星一般。

    无论是Mac还是游戏厅，对我而言都是司空见惯的东西。因此看到一般人根本无法见到的最上流大小姐们被这些东西镇住的时候，我真的感到很不可思议，总觉得有些愉快。

    “……公人大人”

    丽子双眼湿润地说道，

    “能参加这次远足，我由衷地感到幸福啊……！”

    “那，那就好”

    在大厅待机的工作人员带领我们说明游玩的方法。

    最初感到既恐怖又有趣的大小姐们，稍微玩儿一下后，立刻喜逐颜开。

    大厅一下子变成了欢声笑语的海洋。

    所有游戏设施中，最有人气的当属UHO Catcher。

    SEGAPRIZE的吉祥物玩偶用其可爱而又神秘的庶民文化牢牢抓住了大小姐们的心。

    “抓到啦！”

    丽子发挥她高超的能力轻而易举地就抓获一只，赢得大家热烈的鼓掌。

    与此盛况相反，街机区则是门可罗雀。

    只有我和爱佳孤零零地坐在那里。

    ――失败……

    这个游戏厅也是依我的建议而建的。

    但是爱佳可以发挥水平的，只是平时玩到某种程度的电子游戏。这里主要的格斗类游戏她也能玩得马马虎虎（我使出EX技能啦！――就是这种水平）。

    “嘛，等她们踏实下来后也会到这边的。慢慢等吧”

    “…………”

    爱佳坐在街机前的椅子上一声不吭，像个闹别扭的孩子。

    真是的。

    我再次朝UHO Catcher的方向望去――只见有一个小组看上去很为难。

    貌似一直都没有抓到玩偶。

    而工作人员也忙不过来。虽然配备了大概十个人，可让她们顾忌到全体确实有点儿困难。

    ――啊，又失败了……。

    我深感遗憾地望着垂头丧气的大小姐们。这时――

    “……你去帮帮啊”

    爱佳避开我的视线说。

    “我这边儿没事，赶紧去吧”

    ……前段时间的【庶民派对】也是，这家伙事事都为别人想啊。

    “你也来啊”

    “……算了”

    “是吗。那我去去就回”

    “啊，公人大人……！”

    “您能教教我们怎么玩吗？”

    大家的脸上顿时露出喜色。

    “拜托您了”

    我站到机器前面。

    大家把我团团围住，眼里满是期待的神情。……有点儿难以下手了。

    这里的机器不用投币也可以玩儿。

    按下开始按钮，机器放起了音乐旋律。

    虽说我不常玩儿UHO Catcher，但感觉这台机器玩偶的摆放都很容易抓到。机械手臂勾住玩偶的部分也做的很大。看上去超简单。

    “那我就去抓那边那个，大家看好喽？”

    “好！”

    我做出示范，告诉她们如何移动手臂，移动到什么地方合适――成功抓获！

    玩偶从机器下方的取出口滚了出来。

    “好啦，给”

    “……送给我吗？”

    “当然”

    霎时，大小姐红着脸紧紧抱住玩偶。

    “非，非常感谢，我会一生珍藏的！”

    被如此感激，我反而不知如何是好了。

    “那，那么就像刚才那样试试看？”

    我对身旁另外的孩子说。

    “好！ …… 那，那我开始了”

    按下按钮，操纵机械手臂横向移动。

    “啊，就是那里！ 松开按钮！”

    “诶？ ……啊，啊……”

    砰！

    手臂一直移动到了尽头。

    “怎，怎么办……？”

    “没关系，那里的玩偶可以抓到，按下纵向移动的按钮”

    我抓起大小姐的手，放到按钮上。

    “……啊……”

    为了让她通过身体掌握感觉，我把手心和她的手叠在一起。

    “要上了哦”

    ……好，好的。――啊“

    刚按下按钮，大小姐的身体猛地一抖。

    “公，公人大人……”

    “嘿，看好喽？ 慢慢地向里面深入哦”

    “……啊，啊啊……”

    直达最深处，然后身体停止运动。

    “怎样？”

    “好，很好……”

    耳根通红地说道，

    “…………好大，好健硕啊…………”

    “快了”

    “！啊，还不成……”

    “不行，忍不住了”

    “怎么会这样，我要更加的…… 啊啊！”

    我松开手，停下机械手臂。

    波波波波……&#9834;    伴随着一阵轻快的音符，机械手臂落下，抓住了玩偶。

    “好，抓到啦”

    “…………谢，谢谢您”

    湿润，情深意浓的双眼瞅着我。

    一个玩偶令她如此高兴啊。

    “看这样子已经没有问题了吧？ 那就试一试吧”

    “……好，好的”

    最后一位大小姐不知为何，红着脸开始横向移动起手臂来。

    “好，就是那里！停！”

    “………………”

    “在做什么呢！ 喂……”

    砰！

    机械手臂又撞在尽头上。

    这一套动作看上去干脆利落，一点儿也没有犹豫。难道是心理作用？

    “……公，公人大人”

    一脸欲求的表情回头望着我。

    “怎么办啊……？”

    ……结局我和刚才一样手把手让她掌握操作的感觉，最后成功抓到一只。

    ――好，这下所有人的玩偶都抓到了。

    “那我就撤了――――诶诶！？”

    “公人大人，也请指导一下我把！”

    不知不觉一群人排成了一列。

    “也请务必教教我！”

    “我抓不住按键的感觉啊！

    热心地请求我。

    “……这，这个嘛……”

    这时，我从某个方向感受到了一股灼热烫人的视线。

    我朝那个方向一看――只见坐在街机区的爱佳在超不爽地怒视着我。

    察觉到眼神的爱佳的脸瞬间变红，随后站起身愤愤地消失在深处。

    干嘛啊？

    然后，我一一对大小姐进行了指导。

    不知为什么，大家都犯了把机械手臂移动到尽头的失误。

    砰！

    丽子把机械手臂移动到了机器的劲头。

    “公人大人，请您务必多加指点呢&#10084;”

    “刚才你不是那么轻松就抓到了吗！？”

第二卷 第21话 第一次可不要使尔达西美啊

    “……呼”

    总算给每个人都抓到了玩偶，我来到洗手间喘口气。

    然后回到街机区，可爱佳还是不见踪影。

    ――看样子这里也不成吧……。

    我叹着气坐在机器前的椅子上。

    画面上显示的是熟悉的格斗游戏logo。【Strong Fighter4】，简称【ST4】。

    呆呆地望着游戏演示画面。――突然，

    ……等会儿，怎么觉得那么怪啊……？

    “公人大人，您在做些什么呢？”

    班里的孩子们满脸兴奋地围了过来。

    我去哪儿，她们就跟到哪儿。怎么说呢，不禁让我感到自己在清华学院真的是很有人气啊。

    “哎呀，这是什么东西呢？”

    “这个叫做格斗游戏，是操控这些按键和对方战斗的游戏”

    “要，要战斗吗”

    “毕竟只是个游戏啊。和将棋国际象棋什么差不多吧”

    “原来如此”

    大小姐们兴致勃勃地盯着演示画面。

    “啊，两人面对面了！”

    “要开始战斗了吗？”

    感觉她们是兴趣和恐惧各占一半儿。

    “公人大人经常玩儿这个游戏吗？”

    “一般般吧。――那我来玩玩儿吧？”

    爱佳这边儿估计已经没辙了。

    “好，拜托了！”

    “大家听好，公人大人说要开始玩儿这个游戏啦！”

    “哇！”

    等等……。

    一瞬间，围观的群众膨胀了数倍。

    我玩儿得并不好啊……。 压力山大。

    在闪闪发光的眼睛包围下，我按下了1P按钮。

    叮当声响起，屏幕显示出角色选择画面。

    随后我察觉到了异变。

    龙变成龙子了啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！

    身披空手道服的大叔“龙”变成了和服美女“龙子”。以此为首，所有的角色都像是被女性化了。

    “怎么了？”

    “啊，没事……”

    只见屏幕上出现的是龙子手拿扇子翩翩起舞的演示画面。

    ……这，这什么情况？ 是针对清华学院而出的特别版吗？ 就为了这次远足？

    不管三七二十一，我选择了最擅长的角色龙……不对，龙子。

    舞台被选定为美国，对手是龙的死对头“恳”。

    随着清脆的响声，游戏进入到对战画面。

    “恳子居然穿着芭蕾tutu服摆着芭蕾舞者的姿势啊啊啊啊啊――――――！！”

    “怎，怎么了公人大人？”

    “到底在搞些什么啊CAPCO――啊，不对，感觉这和我平常知道的有点儿不一样啊……”

    我重整旗鼓，准备开战。

    【Round 1 …… Fight！！】

    除了角色不一样，其他看上去没啥区别。

    “要开始了吗？”

    “加油公人大人！”

    刚一开打，恳子就朝我袭来。

    恳子：  “巴代沙！”   （注：巴代沙=pas de chat是芭蕾脚步一种，动作好似猫跳）

    啪嗒啪嗒地左右脚向内弯曲，轻盈地跳跃到一旁。

    “……啊？”

    咣啷梆！

    龙子 ：“啊呀呀呀――！”

    “诶诶诶诶！？ 受到伤害了！？”

    龙子：“如此轻巧的脚步！！”

    像玻璃假面一样翻着白眼僵硬在那里。

    ――这，这啥玩意儿？

    纳着闷儿的我姑且使出波动拳。

    只见龙子哗啦啦地转了转扇子。

    “波动拳使不出来！”

    啪！

    恳子：“啊呜！？”

    “为什么这样会造成伤害啊！？”

    恳子：“手上如此优雅的动作，我不禁看得入迷了！”

    恳子陷入到了【玛雅真是个可怕的孩子啊……】的状态。  （注：《玻璃假面》的主人公北岛玛雅。月影千草看透她对演技真挚的态度和深藏的才能时所发表的评价。说话的时候翻着白眼儿）

    “话说，她只是在转着扇子啊！？”

    “公人大人，那个动作叫做【要返】！”   （注：要返し：打开扇子，用食指和中指夹住扇轴旋转的动作）

    大小姐们说道，

    “是日本舞蹈动作之一”

    “这，这样啊……？”

    恳子：“巴代沙！”

    咣啷梆！

    龙子：“如此轻巧的脚步！！”

    龙子：（旋转扇子）

    啪！

    恳子：“手上如此优雅的动作，我不禁看得入迷了！”

    龙子和恳子彼此都不靠近对方，只是在原地优雅起舞。

    仔细一看，蓄力槽非但没有减少反而还在上升。貌似这个蓄力槽其实是“感动槽”，谁先让对手陶醉其中蓄满其感动槽谁就获得胜利。

    “我说，这已经不是格斗游戏了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

    “您怎么了公人大人？”

    “没，没事……没什么”

    再补充一条无关紧要的内容。给恳子配音的是惠理。这位知名声优小姐还真的是哪里都见得到啊。

    清华学院的事情不会因为这个工作而泄露出去吧…… 我脑中划过一丝不安。嘛，没关系的吧，这里的情报保密能力可不是盖的。

    恳子：“大踢腿！”

    嘎嘎嘎！！

    龙子：“腿竟然能抬得那么高！？”

    “大动作使出来啦！！”

    “这个动作我无论如何都做不好……！”

    虽不明，但大小姐们显得很兴奋。

    “公，公人大人，我们也要发起还击！”

    我按下一连串按键，发动【波动拳―旋风踢―升龙拳】组合技。

    只见龙子首先旋转扇子，然后轻飘飘地向斜侧小碎步行进，最后上下挥舞扇子两次。

    “【要返】【Okuri】然后【雪】！”

    “很出色啊公人大人！！”

    可是我却完全不知道她们因何夸奖我。

    此时，刷的一下，一束探照灯照在恳子头上。

    华丽的效果和音乐开始出现。

    难道是――EX技？

    “是【天鹅之死】啊！！”

    “啊啊！ 这下糟啦……！”

    大小姐们脸色苍白。

    昏暗的画面中，恳子双膝跪地，双手翩翩颤抖，慢慢地――变得一动也不动了。

    嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――――――――――――――――！！！！

    龙子：“多么饱满的表现力！ 我仿佛看到濒死的天鹅和恳子融为一体了啊啊啊啊啊啊――――！！”

    龙子嚎啕大哭起来，感动槽一下子暴涨。

    不过还是在危在旦夕之际撑了下来。

    我这边儿的EX槽也满了，所以我立即操作按钮使出必杀。

    霎那间，扇子变成了和伞，龙子随着歌谣跳起舞来。

    “是【鹭娘】！！”

    “是受到【天鹅之死】的影响，通过修改结尾而成的长歌。这叫以牙还牙啊！？ 多么潇洒啊公人大人！！”

    大小姐们异常兴奋。

    “婀娜多姿的【口说】，鲜明炽烈的【尽伞】，还有换装后那梦幻的【责问】……！”

    （注：【口说=クドキ】，【尽伞=悚扭し】以及【责问=セメ】均为日本舞蹈【鹭娘】中的一幕。【口说】描写的是女性诉说自己的恋心和嫉妒之情的场景。【尽伞】是舞者双手持打开的伞翩翩起舞的动作。而【责问】则是描写女性受到残酷事实苛责时的场景。 另外这里的换装在日语中叫做ぶっかえり。舞者上半身服装上缝上一根头部带有小球的线。换装时拽开线，腰带上半部分的衣服就会翻过来垂到下半身，完成快速换装。体现人物性格的变化）

    完全不知道她们在说些什么。

    龙子：“……我心服了！”

    赢了。

    “真不愧是公人大人啊！”

    “如此精湛的策略，这种随机应变运筹帷幄的样子我深感佩服！！”

    “没有啦……哈哈”

    随后，兴致满满的大小姐们开始了对战。

    初次接触摇杆和按键，虽然操作很是笨拙，但看上去相当高兴。

    “葵小姐，加油！”

    “浅黄小姐，鼓起干劲来！”

    人群在对战台跟前和里侧分成两组，啦啦队之间的较量也如火如荼。

    葵小姐和浅黄小姐开始还是小打小闹似的使出小招相互周旋，可随后――

    恳子：“巴代沙”

    随着葵小姐使出必杀技，状况瞬间发生改变。

    初次对战的情况下会有一个法则，那就是“能够先使出波动拳的家伙会占据绝对性优势”

    “浅黄小姐，我们也来使出招式！”

    另一边的浅黄小姐虽然尝试予以反击，不过，

    “巴代沙！ 巴代――大踢腿”

    葵小姐进入了在某个招式发出的途中其他招式偶然在最佳时机出现的连招模式。这下子的话初学者只能缴械了。

    浅黄小姐“呜呜”地哭丧着脸胡乱操纵着摇杆。可局面已经完全一边倒了。

    尔达西美（印度格斗家尔达西姆的女体版，印度雅利安人和日本人的混血，花道大师）只是一个劲儿地感动，张着嘴留着口水满脸陶醉之情。

    正当我认为大局已定之时――

    “干嘛呐！ 防啊！！”

    只见爱佳手握浅黄小姐的摇杆操作起来。

    尔达西美闭着眼睛，阻挡着恳子的招式。

    “我们也要使出招式发起反击啊！”

    “诶？ 诶……？”

    爱佳的乱入让浅黄小姐惊得直翻白眼儿。

    “喂，好好瞧着我的操作！”

    爱佳从浅黄小姐身后伸出胳膊，按住按键和摇杆。

    “摇杆左半圈，然后拳！”

    尔达西美：“纵支木！”   （注：纵支木=kそえ木为插花技术之一）

    啪！！

    恳子：“好绝妙的角度！？”

    “明白了吗？”

    “那，那个……”

    “那我来操作摇杆，我说’好‘的时候浅黄小姐就按下拳哦？ 怎样？ 开始了哦！”

    “好，好的”

    “转半圈――好！”

    浅黄小姐按下按键。

    尔达西美：“纵支木！” 

    “！ 使，使出来啦！”

    “再来一次哦！”

    目睹爱佳突然的登场，周围的大小姐们全都目瞪口呆。

    但是爱佳本人正忙于支援“惨不忍睹的操作”，完全没有察觉到自身现在的处境。

    就这样，靠着爱佳的援助，尔达西美一下子扭转了劣势，使出插花EX技【天-地-人】，获得了戏剧性的胜利。

    “赢啦！”

    爱佳啪啪地拍了拍浅黄小姐的肩。

    “不过，第一次可不要使尔达西姆啊。这角色个性强，很难操控的，所以还是用龙吧，好使而且最强。不过这样的话就没什么劲了。考虑到这些方面，我推荐的角色是………………，”

    爱佳突然一惊。

    貌似她终于察觉到自身所处的状况了。

    周围投来的，惊愕的眼神。

    抱着浅黄小姐肩膀，滔滔不绝豪爽地传授给她游戏知识的自己。

    因为看不下去浅黄小姐烂到家的操作而插了进来，告诉她操作方法，最后“干得不错嘛”拍着她肩膀的自己。

    “……谢，谢谢您”

    听到浅黄小姐的声音，爱佳猛地一震。

    “爱佳小姐的水平很高超啊”

    浅黄小姐朝爱佳咪咪一笑。

    “…………………………”

    爱佳的紧张值达到了顶点。

    周围的人屏住呼吸，等待着爱佳的反应。

    ――加油！！

    我握紧拳头。

    这可是分歧点啊，是人生中寥寥无几能自己清楚地认识到的命运选择肢啊！！

    爱佳朝我看了一眼。

    我用眼神向她点头示意。

    然后

    “…………马，马马虎虎吧”

    爱佳稍显笨拙但又和蔼可亲地回答道。

    ――好的！

    周围的大小姐们顿时松了口气。

    “爱佳小姐，请您也教教我把”

    “请一定也教教我”

    大家都积极地走到爱佳跟前。

    站在这里的，是接受了清华学院周到全面教育的，心灵纯洁无暇的大小姐们。

    谁都想尽快消除隔阂，彼此友好相处。

    爱佳低着头，红着脸，嘴唇微微蠕动着，然后突然抬起头，

    说道，

    “可，可以哟！”

    干得好！！

    （注：本话中出现的格斗角色的原型分别是街头霸王4中的隆、肯，和达尔西姆）

第二卷 第22话 法布奇诺！

    在星巴卡（Starbuckers)的柜台前――

    “大杯加单份espresso榛子香草杏仁鲜奶油焦糖酱摩卡酱巧克力片冰淇淋法布奇诺！”

    爱佳一脸沾沾自喜的表情完成点单。

    “好……好厉害啊爱佳小姐！”

    “洋溢着自信的身姿让人多么得有安全感啊！”

    沾沾自喜的表情放到大小姐跟前也能被如此善意的解释吗。我感到稍微有点儿可怕。

    “嘿嘿嘿。是吗”

    爱佳腼腆一笑，挺着帆布一样平坦的胸部。

    “嘛，大概就是像刚才那样去点单哦！”

    “庶民点咖啡的时候要像那样子使用复杂的咒语啊……”

    “难度太大了……我们能行吗？”

    “嗯嗯，放心吧。刚才所说的是面向老手的，一般的话点热拿铁或冰拿铁就好”

    “太好了……这里有拿铁呀”

    “有红茶吗？”

    “有是有，不过这里主要还是咖啡，所以我不太推荐。还有饮品还存在着大小的问题……”

    就这样，自由活动过后，我们一行来到了星巴卡。

    闯过第一道关的爱佳，趁势全力发挥特训的成果，和同学间的交流顺利地进行着。

    拿着做好的饮品，朝桌子走去。

    包括我和爱佳在内六人一组，其中也有刚才在游戏厅对战过的浅黄小姐和葵小姐。

    “把桌子拼在一起吧”

    “啊，我来做这件事”

    “我也要帮忙”

    大小姐们忙活起来。虽然还不太适应磕磕绊绊的――

    “我也来”

    爱佳也加入其中。

    大家愉快地把几个桌子拼在一起。

    入席后，只见大小姐们正一脸不可思议地望着一个地方。

    那是塑料纸杯盖子上的一个四方形饮用孔。

    “……这个小孔是做什么用的呢……？”

    也是啊，大小姐她们是不知道的啊。

    “爱，爱佳小姐……这是什么东西呢？”

    “是散热孔吗？”

    “诶？ 这个嘛……”

    被问到的爱佳显得很慌张，这种细节我没有教给她。所以按理说她应该不知道。可是――

    “是从这个孔喝吗？”

    “没错！”

    摆着无用的架子说道。不过无论怎么看答案只有这一个，因此她也并不是在说瞎话。

    “嘛，把你的杯子借我用用，我来做做示范”

    爱佳摆出经验老道的样子举起杯子要喝。看到此景我不禁――

    “随便提一下，这个盖子可是庶民的大发明哦，无论多烫的东西你也不会觉得，能一口气喝掉”

    “诶诶！？”

    “嗯？ 别告诉我你不知道哦？”

    “！？ 我，我当然知道了啦！ 这个盖子可是让多烫的东西都能咕咕喝掉的道具呢！”

    “哎呀，好厉害啊！”

    “好像魔法”

    “我说各位是不是把庶民给捧上天了？”

    “那爱佳你就喝喝看”

    “嗯，一口干了！！”

    “啊蠢货――”

    “那我喝了哟――呜哇烫死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！”

    啪。

    我获得了“耳光一只”的成就。

    伴随着这样的小插曲，大家之间的聊天很是热闹。

    “真是的，古文小考考得一团糟”

    “确实很难啊”

    大家都在一个班，都在清华学院共同生活着。也不用多想，共同话题永远也不缺。

    再加上有五名女孩子，不热闹才怪。

    而且本来爱佳和大家不融洽的原因只是她过分害怕。

    “啊哈哈哈”

    不过，要是就这样弃之不顾的话，恐怕一不小心就会表现出纯傲小姐的负面效果。所以还得适可而止。

    “……那个”

    我刚一张口，大家的视线就都集中在我身上。

    “大家都在用着手机吗？”

    “是的，偶尔在用”

    说着从迷你包中取出手机。

    “不过和大家每天都能见面，所以真的是偶尔在用。大家也是吧？”

    “是的”

    看上去果然她们还没有把这当做一种习惯。偶尔用用――就是这样的距离感。按九条小姐的话说就是“理想的落脚点”。

    “这样的话，邮件也不经常发吧”

    “是的，而且这件事还不能让别的班级知道。顶多也就是睡前房间里发几封的程度”

    “你呢爱佳？”

    “啊？”

    被问到的爱佳一脸“干嘛问我啊”的不爽眼神。

    嘛，别这种表情啊。

    “我当然不发啦”

    “那么请务必和我一起”

    “对啊！ 来发邮件吧！”

    “……诶？”

    ――好的

    我这个“塞巴斯蒂安”的小名可不是盖的。掌控话题的走向也是照顾别人的一种方式。

    “诶，啊”

    爱佳一阵慌张后，好像意识到了似的朝我望去。

    我点点头。

    “……嗯，嗯！”

    进入到邮件地址交换时间。

    “呃，呃，我要发了哦？”

    “嗯，嗯――啊，收到了！”

    爱佳脸上绽放出笑容。

    邮件地址交换的瞬间，真的是很美妙啊。

    给人一种交到朋友的感觉。我喜欢。

    就这样，爱佳成功地和同学们交换了邮件地址。

    好，目标达成！

    话说丽子也一直都在这里，不过在别的小组。

    偶然瞟了瞟爱佳，不过并没有靠近。

    之所以保持着距离，估计是为了不碍事吧。大红人一旦插进来就会变乱了。

    她是在关照着我们吧。佩服。

第二卷 第23话 我觉得挺好

    呜――，呜――。

    手机的震动声让人感到很高兴。

    爱佳躺在宾馆的床上，满眼傻笑地读着收到的邮件。

    然后马上回复。

    睡前的爱佳立刻开始和同学互发邮件。

    宾馆配备的桌子上，丽子身着睡衣正在写日记。

    最后作为委员长的丽子和独狼爱佳成为一组。

    写完日记的丽子瞄了爱佳一眼。

    “爱佳小姐”

    “什么？”

    一边写着邮件一边反问道。

    “…………”

    “什么啊？”

    回头望去，丽子一副客气又无趣的表情，好像有什么话要说。

    “那个――”

    “啊，抱歉，来邮件了”

    迅速地将视线挪回到屏幕上。

    “……这样啊&#9834;”

    边读边傻笑。

    “赶紧回个信。不过我给浅黄小姐的回信刚写到一半儿啊，先把那个打完吧。啊我好繁忙啊，好累啊”

    露出讴歌春天一般的表情，哼着小曲，双脚上下摇晃着。

    发送邮件。

    “好啦。――你到底啥事？”

    “…………”

    丽子扭过头去，说道，

    “你邮件看上去玩儿的很高兴啊”

    “凑活吧”

    爱佳没有察觉到话中的刺儿，哗地笑开了花。

    “这次给你添麻烦了”

    “诶？”

    “让你跟我一屋”

    “不，这没事――”

    “不过也只有这一次了！”

    爱佳嗖地坐起身来。

    “因为我已经交到朋友了！”

    坐在床上，露出太阳一般的笑容。

    “彼此讨厌对方的人成为一组很奇怪吧！？ 不过现在彼此都舒服了吧！”

    “没……没错呢，我讨厌死你了！”

    “诶，你发什么火啊？”

    “我才没有发火呢！”

    一段沉默。

    “我说，有栖川丽子”

    “……什么事”

    “你读一下这个”

    “嗯？”

    “这邮件一会儿要发给大家，你帮我看看这么写行不行”

    “……这种事情，拜托公人大人不就可以了吗”

    “所以我说你为啥不高兴啊”

    “没有这回事！”

    “这个东西无论如何――都想让你看看啊”

    “诶？”

    爱佳严肃地说道。

    “这邮件是很重要的啊。里面写着我为什么以前都在逃避大家”

    没错，这是邮件地址交换后最终的目标。

    是和大家融洽相处的最后一道阻碍。

    “……这样的邮件，为什么要让我来看？”

    “你不是班里的明星吗。 虽然很不甘心，但也并非是徒有其名”

    爱佳――

    “我真的觉得你很能了解大家的心情，知道什么情况下该怎么处理。措辞和解决问题的能力有时候真挺厉害的”

    ――老老实实地对丽子坦白了以前从未说过的对她的评价。

    “…………”

    丽子一脸老实僵硬的表情，瞪大的双眼微微晃动。

    “所以我想让你帮我检查检查，读一下嘛”

    爱佳把手机递给丽子。

    “虽然我也许很讨厌你，但我只能靠你了，拜托！”

    “………好吧”

    “！真哒？ 太好啦！”

    丽子接过手机，读起文面来。

    文章从一篇很长的谢罪文看是，然后谈到自己小学的时候第一次被老师委婉的提醒“老实虽然很好，但也要分清时见和场合”的事情，然后用10张左右原稿用纸，都快赶上短篇小说的长度记录下随后发生的现在都让爱佳后悔的事件――“

    “――――――这也太长了啊！！”

    丽子叫道。爱佳吓得一哆嗦。

    “很，很长吗……？”

    “很长啊！长死了！ 不过话说就刚才那点儿时间你居然能写这么多！？”

    “我写文章还是蛮顺手的”

    这家伙现在在写着名叫【会话训练】的，妄想着和大家对话场景的小册子第八卷。顺便一提最新作的背景设定是【同学们偶然发现在雨中抱住受伤小鸟的我】

    “我没有在夸你啊！”

    “呃”

    “读了半天也不清楚你究竟要表达什么。最初的谢罪文嗦嗦的。真是的，该怎么说呢，整体感觉相当不好啊。借用公人大人的话说就是太沉重了！”

    “是……是吗”

    虽然做出虚心请教的态度，但眼神里还是流露出像新人作家一样不甚理解的样子。

    “正是！ 要更加的言简意赅才行，不要写的很做作。比如说这里呢……”

    随后丽子好似编辑高手一般对爱佳进行了彻底的指导：这里不需要，删掉、你说这件事的意图为何？ 你有没有站在读者的角度思考过？ 等等等等。

    “……这……这样子，行吗……？”

    经历了一场改写风波疲惫不堪的爱佳递过手机。

    丽子飞速过了下目，点点头。

    “……嗯，我觉得这样挺好”

    “那个呢，我要说一件很重要的事哦。

    我之所以以前一直逃避大家是有原因的。

    我身上有着想什么就说什么的习惯呢，

    因此也有过伤害到朋友的经历。

    自从发生了那样的事情，我就故意避开和别人的交流了。

    因为我不想让类似的事情再次发生，我很害怕。

    可事实上，我一直都想和大家好好相处。

    对不起。

    今后我们一直都是好朋友哦”

    天空桥爱佳

    “……这么短行吗？”

    “足够了，倒不如说还是有点儿长”

    “诶？”

    “好多话都可有可无”

    “……为什么？”

    丽子朝不安的爱佳露出和蔼的笑容。

    “因为白天的你不已经和大家友好相处了吗”

    “…………”

    这样啊。

    爱佳高兴地嘀咕道。

    随后盯着邮件内容。

    “……嗯，这样应该可以了”

    手指放在发送按键上。

    “那我发了哦”

    …………。……………………可是手指一动不动。

    面对关键时刻打退堂鼓的爱佳，丽子焦急地催促道。

    “快点儿！”

    “！？嗯，嗯。――嘿”

    慌慌张张毫无情调地发了出去。

    事情就这样子收场。

    “真是的……”

    “谢谢你，丽子”

    这时，丽子察觉到爱佳无意识地管自己叫“丽子”之一事实。

    “多亏了你，这样子我总算可以和大家做好朋友了。我要交很多的朋友！”

    屋里撒满的灯光，就好像蜂蜜拉长的细丝一般。

    丽子心中复杂的部分一瞬间摇曳于停滞的时间中，溶解到空气里。之后的她，温柔地眯起双眼。

    “我觉得挺好”

    灯光静静地、温暖地照耀着。

第二卷 第24话 话说你以前没有……见过我吗？

    早上。

    走进宾馆的餐厅吃饭，只见一群人围成一圈。

    是以爱佳为中心的圈。

    “爱佳小姐，旅途结束回去后，我们一定要开个茶话会哦！”

    “请让我也加入进来！ 可以吗爱佳小姐？”

    “嗯，嗯”

    “我也想去，拜托”

    “那么就在场的大家一起开吧”

    一张张围住爱佳的笑脸，就好像艳丽的花环。

    昨天晚上发邮件向我做了报告。这家伙，干的还真不错啊。

    “爱佳小姐好像没有加入到社团中吧？”

    “诶？ 这个……”

    “如果可以的话，加入到我们网球部如何？ 现在参加也完全没有问题”

    “请务必来歌唱部观摩！”

    大家以爱佳为焦点，热闹非凡。

    以前难以想象的光景。

    总是避开人群，蜗居在角落里的爱佳。

    她始终梦想着的场景，现在就在眼前。

    ――干得真棒啊。

    看着如此场景，我不禁有些感动。

    突然，丽子站到我的身旁。

    朝她望去，她回过头，微笑着示意。

    “成功了啊，那家伙”

    “是的，再好不过了”

    隔了一拍，

    “入座吧，公人大人”

    “哦”

    和丽子一齐走向桌子，路上我又看了看处在人群中央的爱佳，心里想：

    那家伙已经不用担心了。

    吃完早饭，我回到房间拿换的衣服。

    接下来要去洗澡。

    其实呢作为男人的我昨晚被禁止使用大浴场。

    虽然房间里也有浴室，但太小了。想在大浴场里好好泡泡澡。

    所以我一直坚持到现在。

    走进电梯间，按下向上的按钮。

    砰的一声，电梯马上就来了，左侧的电梯打开门――

    爱佳走了出来。

    “！ 啊，你怎么会在这儿？”

    “这里是二楼”

    “诶…………？”

    确认一下楼层指示灯，女孩子的房间在三楼往上。

    估计是看到电梯停了就以为到了。

    “你可真够笨的哈”

    “我不笨啊！”

    其实是因为我刚才按了按钮。不过这种小事就不必再提啦。

    “你不坐吗？”

    “…………”

    电梯门开始关闭，我赶忙要去按下按钮的时候――

    “……等一下”

    电梯关门上楼了。

    爱佳默默朝我走过来。

    “……怎么了啊？”

    “………………”

    爱佳只是低着眼睛，一声不吭。

    不过我最近能经常感受到爱佳这种样子。

    比如庶民部活动，或者两人一时独处的时候，爱佳身上就给人一种沉闷的，好像有什么东西憋在心里的感觉。

    即使问她怎么了，最后也以其他人回来而不了了之。所以到现在我仍然不知道其中的缘由。

    “……我有话要问你”

    “诶？”

    有话要问我吗？

    “什么啊？”

    “…………”

    低着头，脸蛋慢慢变红。

    电梯间被脚下地毯一般质感的寂静笼罩着。

    “…………话说，你以前没有……见过我吗？ “

    “…………啊？”

    爱佳直直地注视着我的眼睛。

    感觉这并非是在开玩笑。

    面对无言的我，她继续说道，

    “你有没有参加过有钱人等地位高的人在一起的聚会？”

    语气像是在催促。

    “那是10岁的时候，小学部四年级，12月的圣诞节”

    也像是在探求。

    “那个，比圣诞节稍微早一些的时候，我在饭店的会场一个人看着圣诞树，这时你过来跟我说话，然后带我一起………………到外边……”

    一边看着无言以对的我，爱佳的声音越来越小。

    “…………”

    我回想着。

    看在她如此认真的份儿上，我努力地回忆着。

    ……不过我还是没有去过饭店party那种地儿。

    何止小学四年级，我活到现在也没有去过。

    我家非常普通。

    老爹是个公司职员，老妈是家庭主妇。虽然放到现在来看我算是过得滋润的，可也只是个一般家庭。

    不管怎么说，我被选作庶民样本就是最好的证明。

    小学四年级的圣诞节虽然没什么印象，但要真的参加过party的话是不可能忘的。

    “没有啊，没去过什么party”

    “…………”

    爱佳看上去很吃惊。

    “对，对了！ 是记忆丧失！ 不会是你只忘记那时发生的事情吧！？”

    “我不觉得是那样。既没有那种违和感，也没有被别人说过”

    爱佳像个泄气的皮球似的慢慢失去精神。

    “抱歉，好像弄错人了”

    “……………………是么”

    虽然不太明白，估计这里面有什么事对她而言意义重大。

    受不了如此凝重的气氛，我决定换个愉快的话题。

    “话说，你和大家相处地还不错。多好啊”

    “诶？ ……啊――嗯”

    立刻见效，哭脸变成了笑脸。

    “能够鼓起勇气真好啊”

    温柔的声音说道。

    我松了口气。

    “嘛，你很努力啊”

    “真干起来感觉超简单！”

    “别太狂喽”

    “嘿嘿嘿…… 不过这一切都托你的福啊”

    随后爱佳露出纯真腼腆的表情，

    “谢谢”

    “噢”

    结束了。

    一股清爽的感觉荡漾心中。

    “这下庶民部也完成使命了呐”

    “………诶？”

    “因为那是为了让你成为红人才创立的社团啊”

    “………………”

    “今后的日子里，放学后你将和大家参加茶话会，或者加入正经的社团。所以任务已经完成了”

    我按下电梯按钮，不久，电梯门在眼前打开。

    “喂，进去吧”

    “……啊……嗯”

    不知为何，爱佳步履茫然地跟了进来。

第二卷 第25话 纯傲小姐的本领

    “啊~……好舒爽”

    露天浴池，最高！

    山脉和平野一览无余。

    宾馆五层。因为周围没有一个住家，所以这里的主浴池是从建筑向外凸出完全露天的。

    “好长时间没有好好泡个澡了啊……”

    在清华学院，我洗澡有着很严格的限制。

    因为学院内全都是女浴室。

    当然我可以选择闯进去享受一下自助式混浴。但估计爽完之后我将通过外科手段失去男儿身了。

    不管怎样，因此很长时间我都经历着好像在借别人家浴室一般拘束的生活。

    这里的浴池用的是浊泉，这也相当妙啊。

    正当我用手掬水的时候――

    哗啦啦。

    爱佳裹着浴巾走了进来。

    “…………”

    “…………”

    同时―

    “呜哇！？”

    “咿呀！？”

    ―转过身去。

    “你，你怎么在这儿？”

    “这话该我问你啊！ 你们女孩子昨天洗过了吧！？”

    “我想和大家再洗一次……”

    “……大家？”

    这时，磨砂玻璃的另一侧陆陆续续地出现了一身诱惑之姿的大小姐们。

    打开推拉门的瞬间，我匆忙潜入水中。

    哗啦。

    “让您久等了，爱佳小姐”

    “没，没事”

    “啊，早晨的景色果然别具一格啊”

    “心情很舒畅呢”

    “那么大家入浴吧”

    “好的”

    隔着水传来朦胧的声音。随后――

    扑通，扑通，扑通。

    大小姐们进到浴池中来。

    水面的晃动，让潜在水中的我可以感觉到水中的人数不断增加。

    让人感到不可思议的是，一种应该叫做密度的感触告诉我――进来的是女的而不是男的。

    ……不过话说，刚才过于匆忙我这口气要用光了――啊坚持不住啦！！

    “噗哈！！”

    从水中钻出来的一瞬――

    唔！

    眼前突然出现一只后背，把我挤到了岩石边缘。

    “噗，噗哈！”

    爱佳在前面故意把我盖了起来。

    “啊，啊，太爽啦！”

    “哎呀，爱佳小姐您呐”

    大小姐们呵呵笑道。

    呼……多亏爱佳雪中送炭，我逃过一劫。

    我靠在岩石边缘，摆着倾斜地快要滑下去的姿势。

    所以现在我的视线前方就是爱佳的后背，而且还贴在我的脸上。

    湿润而又滑溜。虽然没啥肉，但却有着和男孩子不一样的柔软度。

    肚子上卷着毛巾的小蛮腰也是秀色可餐。最关键的是……爱佳的屁股坐在了我的大腿根儿上。

    隔着湿毛巾传来的，相当真实的感触。虽然很玲珑，但却柔软地令人激动。那夹着我腿的两条大腿，软绵绵，弹嘟嘟的，好像极品布丁一般。

    混账，一个爱佳竟然敢拥有布丁身体！

    “爱佳小姐，您的脸好红啊？”

    “诶？ 那，那都是因为公人――唔咕！？”

    我赶紧捂住爱佳的嘴。

    好险！ 这个纯傲小姐，一不注意就把心里想的都抖搂出去啊！！

    然后一瞬间我又把手缩回到水里。

    “哎，哎呦？ 怎么觉得刚才爱佳的手很健壮啊……？”

    “而且出现的角度也有点儿奇怪……？”

    “哈，哈哈哈……”

    “嘛……看错了吧”

    “……烟雾的恶作剧吧”

    看上去她们自己得出结论了。也是，她们绝对想不到有个人藏在这儿啊。

    “然后，您刚才说公人他怎么了？”

    “诶？ 没――没什么……啊？”

    爱佳很痛苦地编了句瞎话。

    “不过话说爱佳小姐和公人大人很是亲近呀”

    “呃……是吗？”

    “好让人羡慕哇”

    “没错，真令人羡慕”

    大小姐们慢慢靠了过来。

    空气的密度变大了。

    “……爱佳小姐”

    音调变成了说悄悄话时候的样子。

    “两人的关系……实际上如何呢？”

    “我，我也很在意啊”

    紧张沿着爱佳的后背传到我这边儿。

    “没…………什么关系了啦”

    是啊。

    “不过，你们经常在一起呢”

    “话虽这么说……”

    过了一会儿，

    “……今后也许就不再这样了”

    很老实地说道。

    她是指庶民部关张这件事吧。

    确实，今后爱佳将和大家一起生活，和我的接点会陡然减少吧。

    这时，我的腿开始抽筋了。

    震动把坐在上面的爱佳屁股顶起来了。

    “――~~~！？”

    爱佳身子一抖，向后一仰。

    咣！

    后背用力地把我撞在岩石上。

    我也没辙啊！这是生理现象啊。

    “爱佳小姐，您怎么了？”

    “没，没什么！”

    ――呜哇，好痛……。

    我刚要悄悄抬起胳膊胡撸胡撸脑袋的时候――

    “爱佳小姐，您真的没事吗……？”

    只见浅黄小姐朝这边走过来――

    结果，我抬起的手掌正好一把抓住了浅黄小姐的屁股。

    蹦蹦~~&#10084;

    软爆了。

    “呀！？”

    “爱――爱佳小姐……？”

    “嗯？”

    “我，我的……臀部……”

    “？？ ――啊”

    发出有所悟的声音。

    “您闹的有点儿过分了……”

    “对，对不起……啊哈哈”

    咣啷！！

    我又被撞到岩石上。

    而且不知为何，这次的威力比上次强百倍。

    ――啊，不妙。

    不知道是因为刚才的撞击，还是热气熏头。

    ……脑袋…………越来越晕了……………………

    同学们总算都出去了。爱佳长舒一口气。

    回过头，打算跟公人打个招呼。

    “！？ 公，公人！！”

    公人有气无力地耷拉着脑袋，水都没过了他的鼻子。

    “公人！ 公人！！”

    摇了摇，但是没有反应。

    ――难道说，因为刚才的冲击…………溺水了！？

    慌忙把他从水里拉了出来。

    让他平躺在地上，但还是毫无反应。

    ――怎，怎么办啊……！？

    爱佳双眼泪汪汪的。不过在这种关键场合，她却意外地显出坚强的意志，

    ――现在不是慌慌张张的场合，得赶紧采取措施！！

    爱佳心想。随后――

    对啊。“人工呼吸”啊！！

    作出了决断。

    事不宜迟，爱佳立刻行动起来。操作方法在保健体育上已经学过了，而且还拿人体模型实践过（还得到了老师的夸奖）。

    时间就是生命，不能有一点儿犹豫。

    抬起公人的脖子，确保呼吸道畅通，捏住鼻子。

    爱佳也是学了以后才知道，人工呼吸不是接吻，是用嘴盖住嘴唇周围的区域，而不是嘴唇之间相互接触。

    然而――…………

    “……”

    爱佳眼里瞬间充满泪水――

    一下子用嘴唇盖住了他的唇。

    呼―― 往嘴里吹气。

    离开的时候，公人的嘴唇和自己的嘴唇瞬间相蹭。

    柔软的感触――甜蜜的麻醉感袭过爱佳的脑袋。

    意识开始变得朦胧起来，

    ――

    但在最后时刻及时刹住。

    ――不，不成，不成，我在干什么呐！？

    赶紧接着做啊！

    没错，这是在救命啊。

    从刚才开始就觉得公人的胸脯好像呼吸一样有规律的上下起伏着。但看不见。

    还不够。还得继续做。因为这可是性命关天的大事。

    “……还不够，还得做……”

    爱佳一脸被热浪冲昏似的眼神盯着公人，再次地――盖住了他的嘴唇。

    霎时。

    哗啦啦。

    “爱佳小姐，您还没有出浴吗？”

    同学们朝里面窥探着。

    时间，凝固了。

    摆在大小姐们眼前的，是一丝不挂的爱佳抱起全裸躺在地上的公人，并且强硬的把自己的嘴唇贴上去的光景。

    在大家离开后，悄悄地，而又大胆地。

    “啊……啊”

    暴露在大家的视线中，爱佳浑身瑟瑟发抖。脑袋飞速地旋转着。

    ――得说点儿什么。

    得赶紧对红着脸哑口无言的同学们说点儿什么。

    说点儿什么――

    说点儿什么――

    自己现在的状况――

    状――――――――………

    “公人的嘴唇软软的，很舒服！！”

    纯傲小姐的本领在这一刻，被完全的发挥了。

第二卷 第26话 我们一起到外边去吧！

    睁开眼睛，只见九条小姐正在用好像在看着折断的铅笔芯一般冷峻平坦的眼神低头看着我。

    “您醒来了？”

    “……哦哦”

    啊，又要出现日常一幕了。

    “您要一直不醒来该有多好”

    看，来了吧。

    “靠为啥啊”

    做出往常回应的我朝四周一看。发现我正身披浴衣躺在宾馆房间的床上。

    ……噢，在那以后，我头晕晕倒了是吗……？

    九条小姐端着床头桌上装有水的脸盆和毛巾，

    “10点在大厅集合，还有20分钟，请赶快准备好”

    和平常一样淡淡说完，出去了。

    我坐起身。

    脸还有点儿烫，不过好多了。额头和脖梗上还残存着被擦过后的清凉感。

    “……？”

    枕边放着一把团扇。

    看样子好像用完忘了拿走了。

    难道说，

    我睡着的时候一直都在给我扇风吗？

    下楼来到大厅，我一下子感受到了异变。

    爱佳她――又变成一个人了。

    在远离热热闹闹谈笑风生的大小姐们的地方，一个人孤零零地靠在墙上。

    ……发生什么事了？

    我紧张地朝爱佳身边走去。

    瞬间――大厅里一片喧哗。

    ……不是，喧哗只是心里的感觉。实际上正相反。

    屋里一下子变得鸦雀无声。

    大小姐们一个个都在死死盯着我。

    不知道为什么，大家都满面通红，有的还用手捂住自己的嘴角。

    我每朝爱佳走近一步，从她们嘴中就会发出“……哇”“呀”之类的声音。

    “啊呜”

    “弓香小姐，振作！”

    甚至还有的孩子晕过去了。

    “……喂，喂，爱佳”

    连爱佳的脸都是红的。像个闹别扭的孩子一般扭过头，一声不吭。

    “什么情况这。发生什么事了？”

    “……没什么”

    这家伙真的是不会说谎啊。

    “别装了，发生什么事了？”

    “我――唔！”

    自己捂住了自己的嘴。

    ……真是的。

    我朝大小姐们所在的方向望去，打算问问她们。

    突然，大家都惊得挺直身子，

    “我，我们一起到外边去吧！ “

    “是啊！ 不能打扰对方！！”

    大家一齐怀抱自己的东西，好像要搞长途跋涉一般朝玄关走去。

    “来来！ 大家赶快！”

    “两，两位请慢慢享受！！”

    宽敞的大厅中，只剩下我们两个人。

    “到底发生什么情况了啊……”

    “…………”

    “喂”

    爱佳蠕动着嘴唇说道，

    “…………我们已经成为恋人了”

    ……………………………………………………………………………………啊？

    “……为，什么？”

    这时，身后传来一股黑暗气息。

    “……神乐坂”

    可怜一脸要杀死我的眼神怒视着我。

    “……骗子”

    “嗯？”

    啪！！

    一个大巴掌飞来，我华丽地上演了转身三周半的动作。

    可怜一瞬间露出仿佛要哭出来的神情，随后跑掉了。

    “…………”

    莫名其妙。

    昨天的自由时间和她说了说话，还觉得我们之间的关系变得稍好了一些。

    ……结局，为什么大家会产生我和爱佳正在交往这一误解，我还是不知道。

    但有一点我很确定。

    那就是――

    爱佳又变成独狼一个人了。

第二卷 TIPS 可怜小姐，非常成功！（在远足的自由活动时间）

    远足的自由活动时间，我在庶民乐园的商店里闲逛。

    爱佳现在正和关系融洽的同学们一起购物（不过一套东西可以白拿）。我起初也跟着她们一起逛。不过该怎么说呢……受不了女人购物这一无间地狱的我脱离了大部队。嘛，看爱佳那样子应该没什么问题。

    楼层的服装店里，就好像到处盛开着黄色花朵一般，大小姐们叽叽喳喳闹个不停。

    “这就是庶民服装啊……！”

    “这个连衣裙为什么这么短呢？ 是给小孩子穿的……？”

    兴奋地看看这个看看那个，还向员工请教穿着的方法。

    我一边瞟着这样的光景，来到了楼层的尽头。

    这种旮旯地方总该没有人了吧。我刚这么一想――

    可怜在。

    一个人孤零零地站在一个时装店里，敞着架子上的T恤衫。

    不止那家伙的身边，她两侧也都是完全的无人区。

    而这主要的原因就是她经常在腰间佩戴的日本刀。所以当然大小姐们都很怕她。

    可怜展开一件衬衫，一动不动地盯着看。那是一件粉色的，印有流行图案的【卡哇伊系】衬衫。

    面无表情的她突然慢慢地把脸凑过去……闻了闻上面的味道。不知道有什么意思。

    她朝四周围瞅了瞅，然后面朝镜子把衬衫轻轻地贴在自己身上。

    表情仍然很严肃，但身体开始微微颤抖。震动的速度就好像在使着什么瘦身器具一般。随后――

    ……嘿嘿嘿……

    脸蛋好比凝胶一般，嘿嘿傻笑着。

    竟然做出如此幸福的表情。这家伙果然是喜欢可爱的东西啊。

    ――看样子还是不惊动为妙……？

    正当我刚要就这么离开的时候，可怜突然作出如梦方醒一般的神情。

    一个劲儿地摇着脑袋，打算把T恤衫恢复原状。

    不过费了好大劲还是没法叠好。看上去她觉得必须要完美还原才成（这一点果然又大小姐风格啊）。她一次又一次地尝试着。

    “随便叠一下就行”

    我情不自禁地从可怜手中夺过衬衫。

    “这种事情店员会做的，所以叠得差不多就成了”

    虽然我这么说，可我还是麻利地把衬衫完美复原，放回到架子上。啊，不是的，这都是因为以前惠理老让我叠她的衣服……。

    回头一看，只见可怜红着脖子根儿全力扭过头去。

    “……不，不是你想的那样啊”

    双腿颤抖着的她接着说道，

    “这，这种无聊的东西我毫无兴趣。我之所以在这里应该说纯属偶然。本来的我是不可能在这种无聊地方的。没错，哪里有证据能证明这里的我就是我？ 我本来是一种怎样的存在？”

    都扯到哲学去了。

    “你腿在抖哦”

    “――！？”

    “你喜欢这样的东西吧？ 好不容易来一次，你穿上看看多好”

    “你，你这家伙！！”

    拔出刀，刀身朝我袭来。

    不过手在颤抖，毫无以往的魄力。说明她现在很是慌张。

    老老实实的多好，瞎逞什么强。

    哎。没辙啊。

    “…………………………你可不要太猖狂了哟？”

    我发出低沉的声音。

    可怜吓得一哆嗦。

    “你难道忘了你一根汗毛都没碰着我就输了的事吗……？”

    结果之是自爆了。

    “我认真起来的话，你这种货色一瞬间就会消失了哦……”

    模仿着周刊漫画发表一番中二病全开的言论后，可怜明显开始胆怯起来。

    “我以前对你不薄，可你也太得意忘形了”

    “………………”

    可怜泪汪汪地，双腿咯吱咯吱抖个不停，马上就要瘫倒的样子。

    受不了，有点儿意思。和平常完全不同的逆转实在让人新鲜。

    “你发过誓吧？ 把我【当做主人】。所以从现在起――你得听我的命令”

    “……啊…………啊…………”

    刀从可怜手中滑落。

    “…………呜呜…………呜呜……”

    像个女童一般全身颤抖着。如此华丽地被“击沉”。我的S属性差点儿要觉醒了。

    虽然做得有点儿过……嘛，不过说实话，我想利用这个借口让她穿上喜欢的衣服。

    “那我要命令了哦？ 把衣服――”

    只见可怜的连衣裙制服从腿上滑落。

    ……诶？

    可怜把制服脱掉，身上只剩下胸罩和内裤。顺便一提两者都是天蓝色横纹的。

    “随……随你了！”

    紧紧抱着巨乳，用看着鬼畜一般的眼神盯着我。泪水从眼里簌簌落下，达观一样地跪在地上。

    “随便使用我吧，直到你尽兴为止！！”

    “不不不！？”

    可怜选好了试穿的衣服。

    “这个很不错啊？”

    “……喂，喂，我还是――”

    “穿上！ 这是命令”

    “…………唔”

    一脸不悦地朝试衣间走去。不过胳膊却像礼物一般紧紧抱着衣服，脚也是轻快地一蹦一跳的。和面部表情毫不一致。

    真是的，拿这家伙没辙啊。

    试衣间里传来，沙，沙，衣服之间摩擦的声音。

    不禁留意着这些动静的我后悔刚才没多看一眼大腿。

    那家伙的大腿对于大腿控的我来说，简直就是难以忍受的尤物。

    换衣服的声音停止了。

    ……可是，她始终没有出来。

    “换完了？”

    “………………不行”

    “啊”

    “样子太难看了”

    柔弱的声音，难道就那么不合适吗？

    不是，那衣服还算比较普通的。应该不会不合适的。因为那家伙长得……

    “你长得蛮可爱的所以没问题吧？”

    “！？ 你，你在说什么……！？”

    隔着帘子传来一阵骚动。

    “不，不管怎么说我不想见人！ 让别人看到我这幅样子……简直是奇耻大辱！！”

    咋办。我现在是怎么着都想看了。

    “――给我出来！”

    我发出更加低沉的声音。

    “这是命令”

    “…………唔………… 你太无耻了…………”

    可怜发出懊悔的声音，随后……慢慢地拉开帘子。

    可怜径直地站在我跟前，双手像个囚犯似的背到身后。

    扭过去的脸通红通红的，表情因为羞耻和屈辱而变得扭曲。修长的眼角浮出泪花。

    “死吧，你这家伙去死吧…………！！”

    可怜身穿的，是相当有普通女孩子风格的稍显紧身的半截袖T恤衫和紧身超短裤。还有就是GAL范儿的项链。

    直截了当地说――太合适了。可怜小姐，非常成功！

    衬衫上的流行图案也很好的显现出来，因为她拥有者苗条但又有很好S度的体型，所以紧实的T恤衫穿上去很有型。还有那穿着超短紧身裤的――

    大腿！？

    不妙，这可不太妙啊。衣服尺寸太小了吗。被大腿撑得快要裂开了。虽然我知道她骨盆子大下半身很丰满。可超短紧身裤深深地勒进超级丰盛的大腿中，只听“噗”，不对，“崩”的一声，刷白刷白，看起来相当柔软的脂肪因此而膨胀开来，大块儿大块儿的落下。什么？您说这就像是被绳子系紧的叉烧包？不不费曼先生，把这比作叉烧包这种东西实在是太对不起大腿大人了。啊啊这个正是所有大腿控们梦寐以求的远大理想啊，其名曰…………

    ……………亚瑟王。

    ………………亚瑟王………………

    “――啊”

    坏了坏了，感觉整个人要去阿瓦隆了。

    “………想笑就笑吧”

    可怜一脸苦相。

    “以前我就多少有些在意，结果现在就是这幅德行。我的腿实在是又丑又胖――”

    “一点儿也不胖啊！！”

    还没说完，我就抢先叫道。

    “正合适，就这样最好，好爆了！！”

    “…………！？”

    “太合适啦！！ 妙！实在是妙！！ 我敢对心发誓！！”

    我把我内心火热的感情都迸发出来。

    “所以可怜，不要如此作践自己。你这样子相当合身！ 我喜欢极了！！就算全世界都与你为敌，我也会不断说喜欢极了！！”

    “………………”

    可怜的双眸微微晃动。

    不知所措地颤抖着，然后――

    刷的一下从我身旁穿过，跑掉了。

    可怜没花多长时间就被找到了。

    独自一人抱着膝，待在楼梯拐角处。

    看到我的瞬间，露出夸张的慌乱神情，起身想要逃跑。

    “制服落在那儿了哦”

    可怜一惊，看了看自己身上的衣服。

    “得，得赶紧还回去”

    “不用了，没事的。我跟员工说了说拿走了”

    “诶……”

    “那已经是你的东西了”

    “………………”

    可怜一脸悲伤地看了看自己的脚底。

    “……就算给我，我也不打算穿第二――”

    “你在说什么啊！ 今后你也一定要穿上它！！”

    “――！？”

    “然后给我看！ 你穿着这件衣服的样子，我看几遍，看几遍都不会腻的！！”

    我不禁再次兴奋起来。

    可怜浑身颤颤发抖。

    “你这家伙……这难道……就是说…………”

    一边红着脸，泪光闪闪地看着我，一边胆怯地向后退。

    坏了，被当成变态了吗……？

    “…………我…………？

    ――诶？

    咣当！！ 刀把从天而降，直击我的脑门儿。

    “呜啊！？”

    不堪重击昏倒在地，可怜站起身朝远处跑去。

    “你要负起责任来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    而我――则失去了意识。

第二卷 TIPS 今天的菜我能吃三碗饭！（远足之夜，在清华学院）

    公人大人他们在庶民乐园的宾馆留宿之夜――。

    白亚的专属女仆崎守正在房间帮助白亚换上睡衣。

    今天实在是异常的一天。

    白天今天一次也没有脱掉胖次。

    这也就意味着，白亚的脑中今天一次也没有“产生灵感”过。

    早上来到实验室之后，无论是读论文，还是朗读来自各国企业的依赖邮件。她都毫无反应，只是呆呆地在实验室的沙坑里撩着沙子。

    这种事情还是头一遭。

    虽然作为女仆，这一天无比轻松。可是白亚不脱胖次就意味着她没有工作，这可是个问题。

    白亚不脱胖次的话发表不了论文的学会就会头疼、白亚不脱胖次的期间企业的技术革新就会受到阻碍，对世界的经济也会产生影响，假如白亚就这样一直不脱胖次的话，估计人类全体进步的步伐也会停滞不前吧。

    也就是说，全世界的大人们都在盼着白亚脱掉胖次。

    崎守一边想着这些，一边一脸职业女仆的表情帮助白亚着装。

    自从加入到庶民部，白亚虽然待在实验室的时间少了，但完成的依赖数以及脱掉胖次的次数都有惊人的提升。

    表情仍然和往常一样，但能感觉到她干劲十足。

    这种强有力的劲头，就好像某个原因让她心底涌出无穷尽的能量一般。

    靠着这股势头，她在放学前的时间内丝毫不差天衣无缝地完成工作，随后去参加“社团活动”。

    当然崎守很清楚，究竟是什么东西在给予着白亚能量。

    最近的工作中崎守很享受的，是名叫【重要-经过观察事项】的东西。

    “今天真是辛苦了，白亚小姐”

    白亚对崎守的话毫无反应。

    感觉好像是心不在焉的样子。

    接着崎守摆出很不在乎的神情，说道。

    “明天公人大人就要回来了呢”

    ……！

    白亚的身子抖了一下。

    ――哦吼吼  来啦来啦来啦――――（° ? °）―（° ? ）―（    °）―（     ）―（°      )―（ ? °）―（° ? °）――！！

    崎守大满足。

    那位白亚，那位像机器一样不是静止就是暴走的白亚，听到别人的名字竟然会发抖！ 简直可爱死啦。 就着这个梗我能吃三碗饭！ 好满足呀！

    帮助白亚着装完毕，崎守装作没事人似的守候在身后。心里一直在想着赶紧回到宿舍和朋友们就着这个捏他大谈特谈一番。

    “那么请您好好休息吧”

    行了下礼，离开了。

    离开前的一瞬，崎守瞄了一眼放在床上的男孩子模样的玩偶，呵呵一笑。

    女仆离开后，白亚爬到床上。

    遥控器关掉照明，远山的星光让房间浮现出青白之色。

    白亚将靠在枕边的玩偶拽过来，轻轻抱住。

    侧身躺下，闭上眼睛，紧紧抱住男孩子模样的玩偶。

    比以前都要紧。

    最近放在房间里的这个玩偶，她给起了个名字，叫做――

    “…………公人”

    名叫公人的玩偶，和她所认识的男孩子一模一样。

第二卷 TIPS 我并，并没有看上去很高兴啊！（在归途的飞机上）

    “……是这样子的啊”

    远足归来的飞机上，丽子露出安心的表情说道。

    她从坐在旁边的爱佳口中了解到了那天在露天浴池里她和公人之间发生的真相。

    顺便一提，爱佳和丽子现在正坐在离其他同学老远的最后排上。

    而公人一旦出现在爱佳身旁，其他大小姐就会变得异常紧张（晕倒的大小姐层出不穷），因此他正相反坐在最前排。

    再次回归独狼的爱佳和委员长丽子的苦涩二人组又复活了。

    “公人大人……我那时如果也去洗澡就好了”

    “嗯？”

    “没，没什么啦！”

    丽子红着脸，连连挥手。

    “那也就是说并没有像大家所说的那样发生了亲、亲嘴的事情吧……！？”

    这次轮到爱佳脸红了。

    “没，没有。没亲嘴”

    “……呼”

    丽子放心地胡撸胡撸胸口。爱佳这么说的话应该不会错。

    人工呼吸的时候嘴唇之间不想碰这点丽子很了解。因为丽子在保健体育课上也和爱佳一起，获得了“两人的人工呼吸做得很好”的褒奖。

    “但是，好狡猾啊”

    “你，你在说些什么啊。我现在都这幅德行了……”

    爱佳不爽地嘟起嘴。

    “接下来您将怎么做呢？ ……和大家消除误解不是最好的吗？”

    爱佳陷入烦恼。

    确实没有亲嘴儿。

    但是，我一丝不挂地盖住公人的双唇，朝着目睹这一切的大家叫道“很舒服”这件事，确实是不容置辩的事实。

    现在马上旧事重提……爱佳的心脏有点儿承受不住。

    “……如果需要的话，我可以帮你们调停――”

    “等，等一下”

    赶忙制止住丽子，爱佳扭过头说，

    “…………再放一段儿时间吧……”

    很有她风格的，懦弱的选择。

    “哎呀……是吗”

    丽子微微睁大眼睛。

    “爱佳小姐如是说的话，那我也觉得无妨”

    缓缓靠在椅背上，“嘛嘛确实如此啊”地不断嘀咕着。

    “看样子下次的话我还是得和你成为一组呢”

    “……我说你有啥可高兴的呢”

    “！ 我并，并没有看上去很高兴啊！”

    “这种状况下居然还会高兴，你到底有多讨厌我啊……”

    “诶？ 不是的，我――”

    “昨天晚上我还觉得你还是个有点儿不错的家伙，看来我还是很讨厌你！”

    哼的一声，爱佳扭过头去。

    “……我……我也是！”

    哼！ 丽子也把头扭了过去。

    ……不久，机内传来了即将着陆的通报。

第二卷 女仆长起得早

    女仆长起得早。

    作为女仆长，九条美雪每天早上在宿舍主持会议，然后在办公室迅速完成复杂的管理工作。

    这一切告一段落之时，时钟也刚刚指向六点半。大部分学生们还在睡梦之中。

    但是这都是理所应当的。因为拥有专属学生的女仆有着照顾她所负责的学生早晨起居的重要任务。

    因此现在美雪走出宿舍，朝公人所在的宿舍楼走去。

    处于高原上的清华学院，早上比平原略显寒冷。

    但是从山脊升起的晨光则是清澈透明地照耀在学院的道路上、树木上、校舍以及喷泉广场上，给人一种清凉之感。

    一尘不染的少女们在如此美景下生活是再合适不过了。

    一名正在慢跑的学生从对面朝走在路上的美雪跑来。这里当然也有的学生把这当成日常习惯。

    身着运动服的学生来到美雪跟前，突然变得十分紧张，说道，

    “早，早上好”

    “早上好”

    美雪退到一旁，朝远去的她毕恭毕敬地行了行礼。突然――

    “请等一下”

    叫住了对方。

    “……什，什么事情？”

    大小姐略显胆怯地回过头。

    美雪上前走了几步，拾起掉到地上的手帕。

    “您掉东西了”

    “啊。……谢谢”

    不胜惶恐地行礼致谢，随后伸手打算接过手帕。

    “不，这条手帕由我们来洗涤”

    说着，美雪从围裙兜里取出一块儿用塑料袋包裹的崭新手帕。

    “请使用这一条吧”

    “……………”

    接过手帕的大小姐面对如此细致周到的准备深感吃惊。

    “那么智子小姐，我告辞了”

    恭敬的一礼。

    知道自己的名字，大小姐又感到很惊讶。不管怎么说，算上幼儿园的孩子，清华学院有将近1000名学生。

    “――啊，那个……”

    她叫住刚要离开的美雪。

    然后颤颤巍巍地朝回过头来的美雪……问了事实上大家都很在意的问题。

    “……为什么九条家族的人要做佣人呢？”

    不论权力和财力，即使就家里的【门第】而言能和九条家匹敌的也只有包括有栖川家族在内的三大家族。不过要是论影响力的话，即使是这三家也远远不及。

    不过与此相反，九条家族几乎不被一般人所知。因为保持权力的最好方法就是韬光养晦，极力不向外表露锋芒。

    “美雪小姐是【九条】，而且还是本家的千金。可是却……”

    面对投来的直愣愣的疑问，美雪淡淡地回应道。

    “并不值得让您一听”

    “难道说这其中有什么特殊的事情――”

    “告辞了”

    恭敬的一礼，美雪转身离去了。

    美雪蹑手蹑脚地走进公人的房间。

    走在拉着窗帘的昏暗房间中。

    公人正在床上睡着。

    仰卧在床上，安详甜蜜地睡着。

    面无表情的他和往常的印象不同，显得更加端庄。

    美雪注视着他的睡容，过了一会儿，双手慢慢地放在床垫上。

    双手夹住公人，身体盖了上去。美雪就这样将自己的脸慢慢贴了上去。随后――……

    “……嗯”

    睁开眼睛，只见九条小姐那好像在看着打算购买和原作差着十万八千里，品质拙劣的手办的人那样，超越愤怒让人感到虚无的眼神正低头注视着我。

    “您醒来了？”

    “……哦哦”

    我像往常一样回应道。结果九条小姐也像往常一样说道，

    “您要一直不醒来该有多好”

    END

第二卷 九条小姐的抖S咨询室

    （这次由我来负责咨询室的工作。因为是第一次，所以我打算回答几道例题）

    Q.  我没有可以穿去便利商店的衣服    （东京都  你是指小林吗）

    A.  请放心，根本就没有人在注意你。即使他们心里在想“呜哇”，一分钟之后就会忘记了。即使是最差的结果，成为别人口中的捏他。和你毫无关系的人在谈论你那又能怎样呢？外面的世界可不光是痛苦的哦。

    Q. 妻子做的饭很难吃怎么办 （一迅社 K井）

    A. 这难道不就是妻子对您的评价吗。

    咨询室募集大家的烦恼。请大家记录好都道府县和笔名，发送到以下地址。

    邮件：kujyou-ds@ichijinsha.co.jp

    邮寄：160-0022   东京都新宿区2-5-10 8F  株式会社一迅社小说编辑部【九条小姐的抖S咨询室】负责人收

    顺便说一句，这个咨询室只面向能够了解这里意图的“绅士”。想着找我商量能够得到什么好处的怪人就请来积极参与吧。

第二卷 后记

    制作人先生！  漫画化，漫画化了哟！

    就这样。本书发行到第2卷得以漫画化了。这还是第一次，我太高兴了！！

    而且您猜怎么着，并非是我要求的，而是REX的编辑老师读了我的作品，感到喜欢，然后给我的offer。 这岂不是喜上加喜吗！！

    这本第2卷的目标是比上一卷更活泼，更傻气，也许更加萌。大家工作学习疲惫之余，阅读此书让大脑格式化一下就好。

    这本书如果能让大家感到一时的快乐，我也就满足了。

    为本书描绘了可爱而富有个性插图的闰老师，总是细致入微帮助我的K井负责人先生。支持我工作的营业部各位老师，准许我使用《摇曳百合》内容的なもり老师和百合姬编辑长。

    给了我漫画化offer的REX编辑冈田老师。连书腰和告知这一消息的四格漫画都帮我画出来的漫画负责人りすまい老师。还有在插画的配置方法上做出许诺的白鸟士郎老师，以及发明出“自助式混浴”这一词汇的さがら总老师。

    谢谢你们。我今后也会全力以赴的。

    七月隆文

第二卷 插图



第三卷 第1话 惠理正在录制网络广播&#9834;&#9834;

    网译版 翻译 diamondshoes@轻之国度

    【惠理！ 美D！ 永远往前冲！】

    耳机里传来开场时的叮当声。

    花江惠理确认红色指示灯亮起，按下秒表，朝对面的同伴使了下颜色――发出了第一声。

    “大家好啊！ 我是花江惠理”

    “Hi！ 我是山田美D”

    “招呼打得不一样呢w”

    “都已经第三次了，赶紧把招呼定下来吧~”

    “是的呢~w”

    二人正在录制网络广播。

    花江惠理是公人的幼驯染，作为现役高中女生的她作为偶像声优正人气暴涨。

    一头黑色长发系在身后。被称作触觉的细长发丝垂到面颊。如此发型确实很有偶像范儿，同时也有点儿卖萌的感觉。

    ω型的嘴巴，一副萌煞人的双眼。眼中发出的射线好像透过三棱镜一般四处溅散。在视觉方面她已处业界顶峰的呼声相当之高。

    “所以呢，现在向大家征集打招呼的好点子哦”

    “如果大家能够提供建议的话，小惠理会很高兴呢&#10084;”

    惠理发出清脆的CV声。

    极力卖萌是惠理的风格。让声优粉丝进行一番加工修饰，不过同时能让他们嗅探到“这个真不错，也许真的是天使啊……？”的可能性。这就是惠理对自己的包装。实际上这个套路很受欢迎。

    玻璃那侧的工作人员个个傻笑着。

    ――很好。

    估计那就是听众的反应。惠理感觉良好。

    “小美D也会高兴的哦&#10084;”

    ――别随随便便就盖过我的风头好不好。

    惠理在心里对同伴的反应表示不满。

    ――这种情况你应该说【好能招客的声音啊！】或者【卖萌的来啦ww】之类的，加工加工让惠理更加诱人才是啊！ 竟敢拾人牙慧。这个狗屁东西。

    真有够自私的。

    “本节目由一迅社提供☆”

    “辛苦啦&#9834;”

    两套节目完成其一，惠理满面职场笑容从录音棚走出。

    以制作人为首的有关人员咪咪笑着上前迎接。感到自己现在确实是个红人，惠理十分愉快。

    “【比目酱】栏目实在是太不错了”

    “真哒？ 可是可是我好害羞啊？ 说真的能不能不要再办这种有点儿过分的栏目啊~”

    一个劲儿的朝制作人献殷勤。虽说这点儿普通的招数就能对大佬们效果显著。但惠理懂得这其中的根本原因还是自己的相貌以及包装自己的方式。

    “辛苦啦~~&#9834;”

    “辛，辛苦了”

    惠理对AD们也报以和蔼可亲的笑容（表现自己对周围人很友善），来到走廊，朝洗手间走去。

    走进单间，坐在座便器上…………长舒了一口气。

    来到只有自己一个人的安全圈，惠理总算把脑袋里的开关拨到了OFF的位置。

    ――那个狗屁玩意儿！！

    混蛋山田！ 我这儿正通知写真集的时候你能不要发出“哇―好棒”这样听起来明显蔫儿里吧唧的声儿啊！这种声音，耳尖的听众肯定不会漏掉的知不知道啊！？ 你那角色歌的事儿我不是答应帮你一把了吗！ 虽说咱俩彼此都对别人的工作没啥兴趣。但咱们的工作是嘻嘻哈哈瞎扯淡好不好！ 是给那些死宅们点儿梦想好不好！ 扯啊！ 尽力的扯啊！！ 还有佐世保（广播制作家），那个无聊的邮件是什么乱七八糟的。拜托想象一下选择哪个邮件（题材）可以让节目热闹起来，选择哪个会冷场啊！！ 你有没有品位啊！！ 你知不知道你选用的邮件会影响到今后邮件的内容啊！ 为什么惠理要去想着种事儿啊！！

    一边儿发泄着心中的怒火，一边操作着手头的智能手机给动画的音响导演写着【惠理正在录制网络广播】的邮件。

    这时，同伴山田美D边和某人聊着边朝洗手间里走来。

    “嘛，也不是什么大事”

    “什么事什么事？”

    这个声音是仓田（几乎可以算是同期声优）的。估计是作为其他节目的嘉宾或者什么偶然和她相遇的吧。

    “这位广播制作家经常给我发些没啥事儿的邮件”

    “诶，都写什么了？”

    “【在干什么呢】之类的”

    “呜哇，好讨厌呐！”

    “这家伙把自己当成男友了”

    山田哈哈笑着说道。

    ――白痴啊！！

    你跟同行说的时候，这事儿肯定会被泄露到别处去啦！ 搞不好的话本人也会听到的啊！？ 白痴！ 白痴！ 愚蠢到极点了。饭碗儿要丢了哦！！ 人家对你有好感多好啊！ 好好利用吧。话说怎么不给惠理发啊！ 佐世保你个混账，原来你喜欢她那样的啊！ 不过也无妨反正那家伙也不会出名。不过我说山田，你演技和谈话技术都很一般，这样下去的话三年后你就要消失了哦！！ 在亚文化界中修罗度首屈一指的女性声优界你可活不下去了哦！！

    不爽不爽

    不爽不爽！

    倍感不爽的惠理，不知不觉地打开了一封邮件。

    那是两周前发来的，来自幼驯染的简短一封。

    【我精神着呢，朋友也交了几个，不用担心】

    ――谁担心啊！ 你这狗屁东西！！

    身为幼驯染的神乐坂公人，在上个月的课上被女仆拐走了。

    随后自己收到了【我成为别的学校一员了】的邮件。

    想去他家问问情况，可是他家因为改造临时搬到别的地方住了，不知去向。

    和公人只通了一次电话。从说话口气中，感觉他貌似并没有卷到什么麻烦当中。

    不过让自己在意的……是那时接电话的女的很大小姐的语调。

    还有带他走的女仆，感觉这些事和过去发生的某事有关联……

    “啊――该死的！！”

    情不自禁发出了声。

    慌忙捂住嘴。

    侧耳静听……还好，貌似没别人。

    ――该死……

    之所以如此焦躁，都是因为公人不在。

    没法儿用下段踢发泄压力，房间里越来越乱，没法让他跑腿去便利店，吃那家伙做的饭也办不到。

    所有的一切都赖他。昨天的后期录音重复了N遍也都是他的错。

    盯着公人的信件，惠理青筋暴起。自从发来这封信自己都看了50遍，可每次心里都会一团糟。

    ――那家伙现在到底在哪儿鬼混呐！？

第三卷 第2话 歪みねぇなッ！(You got me mad!)

    我正在宿舍房间看着名叫【兄贵摔跤】的影片。

    【啊――――！！】

    【Oh my shoulder!!】

    只有内裤一条的肌肉男二人组（白人）互相使着关节技，互相扒着露屁内裤。扭打在一起。

    ……你们可不要瞎想哟？

    因为这在网上很有人气哟？

    顾名思义，兄贵摔跤听起来是相当小众的影片，但不知为何却相当有人气，播放数居然已经超过500万次。

    影片上滚动着许多用户们的评论。

    肌肉男大叫的时候加上【啊――！】这一点确实很有趣。但最引人注目的，还是高人们手下的“空耳字幕”

    【くりぃむしちゅ`池田！！】 (What are you doing? Get up!!)

    ――池田是谁啊w

    不过确实听起来挺像的。

    和这种评论艺术融为一体，兄贵摔跤成为了带有独特超现实感的捏他影片。

    我还是今天第一次看，不过还挺有趣的。

    啪啪（肌肉男打着另一个肌肉男的屁股）

    【美颜器！ （空耳）】

    ――不过，在自己屋子里一脸淫笑看gay片儿。在外人眼中那可是相当不妙吧……。

    脑中浮现出这样的想法，本来我在这个清华学院的设定就是“肌肉控”。

    【啊―――― 啊――――！】

    这要是被大小姐看到的话，那就真玩儿完了。

    啊哈哈。

    我一身切腹的行头跪在爱佳面前。

    爱佳坐在床上，抱着胳膊低头看着我。

    中等长度的双马尾，略微上挑的水灵灵大眼。

    像是活泼的小狗一般，不太像大小姐的大小姐――那就是天空桥爱佳。

    一身白衣跪在地上的我，和在床上低头看着我的爱佳之间，放着一部手机。

    【NO!  NO――！】

    【歪みねぇなッ！ （空耳）】    (You got me mad!)

    好像枭首一般，影片一直播放着。

    “……不是这样的”

    “什么不是这样的？”

    爱佳好似回顾过去，感叹“为什么我把这孩子养成这样了呢”的妈妈一般，用饱含愤怒和悲哀的眼神朝我望去。

    我发誓，我不是gay。

    我作为“庶民样本”，被绑架到这所聚集着名家大小姐，隐匿于一般社会的清华学院女子学校中。

    而我之所以被选中的一大理由，就是我是一个对女性没有兴趣的“肌肉控”。

    当然这是一个误解，但一旦露馅儿的话，为了保护大小姐们的贞操，我将通过外科手段断子绝孙了。

    因此，为了维持我的性别，我必须一直对教职员工说我是肌肉控这个谎言。

    不过话虽这么说，我可不想让大小姐们都知道这一点。

    “喂，什么不是这样的啊？”

    “……这片儿在庶民当中是很有人气的啊”

    啪啪！ 啪啪！

    【vSないねッ！ （空耳）】

    “骗人”

    爱佳怒视着我。

    “再怎么样我都不会被这个骗了”

    “是真的啊。真的有超多的播放次数啊”

    “哼，不可能。真是那样的话庶民岂不都成变态了吗。这是不可能的！”

    啊啊………（啪啪！） 啊！ （啪啪！）嗷嗷嗷嗷嗷――――zプリズン（空耳）! 啊―――――― カズヤ――――カズヤ君柄パンツ――！！（空耳）    （so come on please!   how's that!! ) 

    “你说这种瞎话不觉得脸红吗？ 向其他庶民道歉啊！”

    ……我明明只是在说着事实而已。

    但是我根本就不觉得我能说服她。

    我现在总算理解因为地动说而被流放到小岛的伽利略的心情了。

    “话说以前你也喊过奇怪的话吧”

    哦哦，你是指在大家面前大喊“如果可以的话我想夹在肌肉男屁股里活着啊！！”那件事吧？

    “那时你声称【当时很慌张不记得说过什么】……其实不是吧”

    “…………”

    “不管怎样，大家估计马上就来，随后再听你解释” 

    ――糟了。

    不管这家伙怎么看待我，我可不想让丽子产生误解，白亚也是。可怜……嘛，她就算了。

    “所以，这东西就先由我来保管”

    爱佳朝手机伸出手。

    “不是这样的，听我解释啊”

    我赶忙抓住爱佳的手。

    趁大家都还没来，赶紧攻略掉消除误解难度最低的纯傲小姐，平息风波。

    “我从最开始说”

    我摆出最大限度的严肃态度，一点点儿的迫近爱佳。

    “…………”

    不知为何，手被我握住的爱佳脸上泛起红晕。估计很是惊讶吧。不过不管怎样，看上去她愿意听我说话了。

    “首先我要说清楚喽”

    “……嗯”

    “我不喜欢健硕发达的肌肉，我喜欢的是女孩――”

    咔嚓

    “洗过的衣服拿来了（九条小姐）”

    “不，我爱，我爱肌肉胜过这个地球！！”

    我的专属女仆九条小姐抱着叠好的衣物走了进来，她用那默认的藐视眼神看着我，

    “我知道”

    穿过我身旁说道，随后朝衣柜走了过去。

    我朝爱佳摆出了五体投地的姿势。

    所谓五体投地，就是全身伸展，趴在地上祈祷的佛教礼仪。

    爱佳在床上抱着胳膊，用仿佛从九条小姐那写轮眼移植过来似的，一模一样的冷酷眼神低头看着我。

    额头上冒出汗水。

    咋办？ 有什么理由才能度过此等难关，把伤害降到最低……？

    “…………我对摔跤有些兴趣”

    “因为男的裸身纠缠在一起？”

    “不是，不是那样的，只是纯粹地――”

    “那为什么一开始不说？ 而偏要撒什么在庶民中有人气之类的慌？”

    这家伙，只在这种时候变得如此敏锐――！

    “…………我好难为情的”

    “是指爱肌肉胜过爱地球这件事？”

    “不是的……――没错，是占卜！ 我的占卜报告上写着我的运势是最差的啊！ 而免灾的方法就是摔跤！ 一个男人竟然如此相信占卜，我感到很难为情！ ……所以…………”

    自己说着这话都觉得很痛苦。

    “占卜！？”

    爱佳眼里放出了光。

    “庶民的占卜是啥样的！？”

    紧紧咬住不放。

    ……好像，我得救了。

第三卷 第3话 毛豆是未成熟的大豆

    就这样，今天庶民部的活动就是占卜。

    所谓庶民部，就是以爱佳“为了成为班里的红人，想要掌握庶民文化”这一个人目的而设立的社团。

    经历了诸多风波，现在的社员有五人。现在还没有来，不过马上就到了吧。

    社团之前曾经尝试过两次爱佳的【人气化计划】――独狼脱出作战。前几天去“庶民乐园”远足的时候进展还蛮顺利，可惜最后关头功亏一篑，而且还添油加醋，产生了我和爱佳成为一对儿的误解。

    不过误解通过委员长丽子的紧急处置得以消除。哎呀，说起她的办事能力，那真的是没话说啊。

    结果，爱佳现在在班里还是孤零零一个人。

    “庶民的占卜是啥样子的！？ 该怎么做呢！？”

    爱佳满眼放光地问道。果然女孩子喜欢占卜这一点上，大小姐也不例外啊。

    “是用手机来玩儿的哦”

    “用手机玩儿！？”

    爱佳大吃一惊。

    “手机连这个都能做到！？ 有点儿太牛了吧！？”

    至于这么惊讶么。

    嘛，不过确实静下心来想想的话，手机这玩意儿还真的能做好多事呢……。

    一边想着这些东西，我从菜单中选择【占卜】选项，来到占卜网站。其实我也是第一次。

    “给我看看，给我看看！”

    爱佳在一旁朝手机瞅去――喂，太近啦。

    虽说这所学校禁止大小姐接触网络……嘛，就一个占卜网站是没关系的吧。

    网站主页上有着各种占卜师的特写照片，以及点击率排名。

    “啊，有点击率排名呢”

    “那是啥？”

    “就是人气排名，上面写着哪个占卜师有人气”

    “那就找第一名吧！”

    “哦哦”

    我转到了排名页面。

    【第1名  门庭若市的占卜师终于登场！  新宿二丁目的老板娘】

    好像只是个大姐姐店长。

    来到她的页面，上面罗列着各种各样的推荐占卜项目。

    【那个人对我的印象如何……？】【连相貌都会预测耶！ 你即将遇见的命中注定之人】

    果然还是恋爱居多啊。

    “哇……呜哇……”

    身旁的爱佳，就好像收到新玩具的孩子一样眼睛忽闪忽闪的。看到她这个样子，说实话不反感。

    这里的占卜，免费的话可以看到一部分占卜结果，要想看到全部结果就需要交费。

    【完全无料！ 直截了当的告诉你哦？ 你的基本性格】

    喔喔。性格诊断居然免费，老板娘你好大方啊。

    “‘完全无料’是什么意思？”

    “就是说不用花钱”

    “呃――”

    看样子不是太理解。身为大小姐而且生活在清华学院里，因此她们对金钱没什么概念。

    要是换做惠理的话估计就会说“狗屁玩意儿”吧。

    “是占卜我的性格吧？”

    “试试看吗？”

    “嗯！”

    事情就这么着决定了。

    输入爱佳的姓名和出生年月日，按下鉴定按钮。

    屏幕上出现有着占卜师照片的Flash画面。

    【欢迎来到老板娘的店……】

    真的是店啊。

    跳过画面，直接转到鉴定结果页面。

    “怎样？ 怎样？”

    爱佳更加靠了过来。貌似她并没有察觉自己的胸部正顶着我。

    虽说是飞机场，但柔软的感触还是有的。混账，一个臭爱佳竟然有这样的身体！

    虽然感觉不爽，但不知为什么我没法出声提醒她挪开身子。

    结果显示出来了。

    【爱佳基本上来说很细腻，但有时也会变得很大胆呢？】

    这个结果怎么着解释都行得通啊。

    “说对啦！！”

    这家伙果真上钩了。

    【应该说您内心的防护墙很薄呢。因此有时显得过于诚实，因为点点小事就会受伤。但同样您也有着为别人着想的心思呢。我行我素，讨厌一而再再而三的重复。有着很敏锐的灵感，您就是属于靠着这些度过人生的一类人呢。对待自己喜欢的人会竭尽全力】

    “喔喔，不过还算比较准的吧……？”

    “好厉害！ 好厉害！！ 她怎么知道的！？”

    爱佳非常兴奋。

    “真的很吃惊啊！ 只是输入了出生年月日就能如此详细，而且一瞬间就能出来结果……！ 我们的占卜还只是看看书里面的星座呢！”

    这样啊，没有网络就意味着没有这种在电脑上进行的占卜啊。

    “庶民的占卜好棒！！”

    “啊，上面写着你的幸运颜色哦”

    “诶！？ 给我看看给我看看！”

    爱佳死死盯着液晶屏。

    “――绿色啊！”

    爱佳检查了一番自己的衣服，开始慌张起来。

    “咋办，一件儿绿色的都没有，不行，得戴上点儿绿色的东西……！！”

    “冷静一下啊”

    “绿，绿色的东西………嗯……嗯………………啊！！”

    火速离开房间。

    ……真是的。

    片刻后，传来她飞速归来的声音。

    梆！！

    用力地推开门，爱佳跑了进来。

    只见她全身穿着绿色紧身衣。

    “怎样！？”

    为什么会变成这样――。

    “……什么玩意儿？”

    “这是我去年的发布会上穿的哦。当时我扮演的是【森林精灵】的角色”

    我确信她演的保准是【树木A】之类的。

    连脑袋都裹得严严实实，一身紧身装的爱佳高兴地左摇右晃。

    “我身上都这么绿了，百分百会交到好运呢！”

    面对兴高采烈好像忘年会一般出着洋相的纯傲小姐，我，我……

    “那脸蛋也得弄成绿的才成啊”

    我用绿色记号笔把硬纸壳儿涂成绿色做成面具（画得像是幽灵公主），戴到她脸上。

    “没错啊，都已经做到这份儿上了，就应该做到底呢”

    看着就像是幽灵公主在说话。

    “喂，手掌怎么处理？ 是不是也应该搞点儿什么？”

    “没错啊爱佳，说得好”

    “是，是吗？”

    幽灵公主看上去很高兴。

    “该怎么做？”

    “包在我身上”

    我从开水房的冰箱里拿出带着豆荚的毛豆让爱佳握住。

    戴着幽灵公主面具，全身绿色紧身装打扮的爱佳，盯着手中的毛豆不住地看。

    “原来如此，这下子就完美啦？”

    “嗯嗯。我有一个提议”

    “是什么”

    “你拿着这毛豆，像这样，迈着步子，一直喊【豆子，豆子――！】”

    “……为啥？”

    “这是在庶民间流传的能带来好运的舞蹈。每年节分之日我们都跳”

    “节分？ 那一天我们撒豆子，庶民是做那个吗？”

    “嗯嗯。今天虽然不是节分，但估计能有五成左右的效果。现在在你手中的，是有着幸运色的毛豆，不做不成啊”

    “可是，节分用的不是大豆吗？”

    “毛豆就是未成熟的大豆”   ←真的

    “这我不知道！！”

    “来爱佳，跳吧！ 用自己的双手获取幸运吧！！”

    “嗯！”

    爱佳拿好毛豆，嘿呀咚咚地开始迈起舞步。

    “豆子，豆子――！”

    “不错啊，爱佳！”

    “豆子，豆子――！”

    戴着幽灵公主的面具，身披绿色紧身衣，手握毛豆飞舞的爱佳，已然化身为怪异的祭师，不对，是怪异的豆神。

    “豆子――”

    “这里，Get's！”

    “Get's！！”

    哗的一下将毛豆伸到身前。

    “再来一次，从头开始”

    一边跳着，爱佳的兴致不断高涨。

    豆神使出吃奶的力气，尽情地狂舞着。

    “豆子，豆子――――――――！！”

    咔嚓

    丽子打开了房门。

    …………………………………………………………………………………………

    手握门把手的丽子，身后的白亚，还有可怜。三人看到豆神，紧张汹涌地朝全身袭来。

    “…………那，是谁………………？”

第三卷 第4话 爱佳小姐朋友很多

    【丽子的生活是以和周围人的联系为基础的。从周围观察、聆听，并从中获得知识，这就是丽子哟。观察力和分析能力十分突出，因此如果参与管理方面工作的话一定会取得成功。不过容易钻牛角尖这一点要多加注意哦？ 恋爱方面毫无疑问属于主动出击型的】

    “好厉害，觉得说得好准！”

    丽子双手合掌感叹道。

    微微带卷的长发，渗透着高雅气质和温柔性格的端正面容……让人联想到白玫瑰的高贵清纯动人的大小姐之王。她就是我们班的委员长，有栖川丽子。

    “喏！？ 庶民的占卜很准吧！？”

    爱佳好像在说自己家东西似的显摆道。顺带一提，她还在穿着紧身衣。

    和丽子站在一起，我不禁想称呼她“杂种”。

    啊？ 你说我怎样了？ 那之后被爱佳臭揍了一顿，有啥问题？

    “那接下来就来看看白亚的吧？”

    我朝和往常一样坐在我腿上的白亚问道。

    虽然是初二，但看上去只像是10岁孩子。下颚两侧整齐的头发，给人以透明感的双眸。是以数学为首，在学会上获得诸多奖赏和专利，甚至在校内拥有着属于自己的实验室的天才。

    白亚从我手上咬着饼干，小脑袋轻轻地点了点头。

    【白亚是重视平衡的人。积极和消极，关系和漠然等等截然相反的事物她都能绝妙地维持平衡。对待任何事物，她都尽力保持公正。她的人生道路也因此而打开呢。无论是学者还是艺术家都很适合】

    “说对啦！！”

    “庶民的占卜好厉害啊！ 好厉害的文明啊！！

    爱佳和丽子闹的正欢。

    这时，白亚的身体一扭，转身抬头望着我。

    清透的双瞳好像在问――你怎么看？

    “嘛，说的还蛮准的嘛？ 比如【适合当学者】这块儿”

    “…………”

    白亚默默地说转过身去，又开始啊呜啊呜地咬起饼干来。

    “――无趣”

    可怜说道。

    “一个占卜能知道我的什么？ 我绝对不会因为这无聊的东西而冲昏了头”

    “那你就别伸手去拿手机好不好，能不能收手？”

    “愚蠢的家伙！”

    “为啥我要挨骂啊？”

    黑色的直发，修长的双眼，武家之女一般的面庞。

    还有佩在腰间的日本刀。

    神领可怜就是那种让人怀疑是从格斗游戏出来的家伙（重视威力，稍显重量型）

    “……但是，占，占卜曾经在战争中得到过重用。辟邪除妖的阴阳师也有着占卜师的一面。因此，不能因为此等胡闹而狭隘自身的世界观――没错吧，神乐坂？”

    “我什么也没说”

    虽然事事都拐弯抹角的，可身为大腿控，面对这家伙紧实很具肉感的大腿还是得表示一下敬意。我只承认她的大腿。

    “也就是说你也想玩玩吧？”

    “是作为武道的一环！”

    “好好。那你的生日是――好痛！？”

    被剑鞘挨了一下。

    “嘛，考虑到我的身份？ 估计结果就是孤高尊贵的剑士，或者和晚年的宫本武藏一模一样之类吧”

    没有这种结果的啦。一个主要面向OL的占卜出现宫本武藏之类的结果在搞什么飞机啊。

    【可怜是很怕寂寞的人呢。是属于很在意周围事物的一类。冒冒失失，经常慌乱中把事情搞砸，但也能被大家微笑着原谅，是不会吃亏的人。恋爱上是站在被动位置的呢。非常的有淑女风格。高超的女子力是您最大的魅力哟？】

    “一……一定是什么地方搞错了！！”

    没有，我觉得说的挺准的哦？

    “借我用一下”

    可怜一把抢过我的手机。

    “都是因为你在操作才会出现如此荒唐的结果。这次我亲手好好来一次…………嗯？”

    可怜的眼睛仿佛要钻进液晶屏一般死死瞅着，上面显示着某个推荐的占卜项目。

    “……【和意中的那个人的相性诊断】”

    一瞬间，我感觉房间里所有的女孩子都在看着手机。

    “为了让庶民部的活动更加顺畅的进行，了解彼此间的相性我认为是非常有意义的”

    丽子播撒着耀眼的委员长之光演说道。

    “是呢（爱佳）”

    “有道理（可怜）”

    “…………（白亚）”

    女子阵营的意见显得格外的一致。

    她们加上我的五个人，就是庶民部的成员。

    “因此，就让我们来充分利用一下庶民们引以为豪的【手机占卜】吧”

    丽子满面笑容地指向我的手机。

    “不过，好像只能占卜异性之间的相性，因此我们就一个个地来诊断自己和公人大人之间的配偶相性。既然没有其他办法，我觉得也只好如此”

    “是，是啊，没办法的啊”

    “嗯，没办法啊”

    “…………”

    什么情况？ 这结论。

    嘛，这算是今天的活动吧。虽说作为一种娱乐我没有任何意见……

    ……可总觉得气氛有点儿凝重，稍微有点儿紧张的感觉。

    “那么公人大人，请开始吧”

    怎么回事，丽子那往常的笑容我现在怎么一点儿都没被治愈？我现在的心情倒不如像是被奥林匹克运动员催促“那么请开始吧”的裁判一般。

    “我，我说啊，你们不觉得气氛有点儿不对劲吗？”

    “什么？”

    “啊，没什么……。那就从丽子开始？”

    “诶！？”

    丽子身子一抖。

    “怎么了？”

    “没什么，那个……――――爱，爱佳先来！”

    “诶诶！？”

    这次轮到爱佳抖了。

    “按aiueo的顺序啊！”

    “喂，我说你……！”

    “那就先看看我和爱佳的相性吧”

    两人一旦开始就没完了，所以我赶紧开始输入资料。

    “等一……！ ……！”

    达观一样老实起来。一边看着输入内容的我，一边慌慌张张四处乱动。

    结果，出来了。

    ――喔，这个……

    “怎样！？出来啦！？”

    “嗯嗯，连分数都有”

    “多，多少分！？”

    “那个……”

    突然――几种强大的压力叠加着朝我袭来。

    爱佳、丽子和可怜的视线全都集中到我身上，那种眼神已经超越了【女孩子的占卜游戏&#9834;】这一领域。

    “诶……为啥？”

    “别磨蹭啦！！”

    “请快点说出来！！”

    “快说！！”

    啪。

    “白亚，为什么打我膝盖呀？”

    “…………”

    没反应。

    “呃。我和爱佳的相性呢……”

    80分

    初次相遇就仿佛心里通了电一般，一下子就陷入爱河――爱佳和公人之间的缘分已经亲近到即使发生了这样的事情也不奇怪的程度了。你们一定会成为最好的一对哟？

    “太好啦――――――――――――――――――――――！！”

    爱佳举起拳头。

    下一瞬，猛地捂住嘴飞奔出屋。一边朝远处跑着嘴里还嘀咕着什么。

    回到房间里的爱佳，抱着胳膊摆着架子说道，

    “刚，刚才那些事因为觉得那是自己的运势所以才高兴的！其实是和公人的相性啊，失败失败！ 是吗原来是和公人的相性啊―。 哈-哈- 真是的！”

    随后爱佳说了好几次“真是的”，或者故意的“呼~~”地发出叹息。

    不知道她要干什么。

    “公人大人！ 下一个是我，拜托了！！”

    丽子嗖的凑到我跟前。

    “仔细一想，要是按aiueo顺序的话【有栖川】，也就是我应该是第一个呢！”

    “哦”

    “啊下一个是丽子啊？”

    爱佳用手指一边卷着头发，一边说，

    “祝你能出来好成绩哦？ 不过我觉得80分这样的高分可不是那么容易出的。嗯，顺便告诉你我的分数，是80分哦”

    你到底是什么角色啊。

    “唔……！？ 公人大人，请赶紧告诉我结果！！”

    丽子很是较真。估计无论什么事她都不愿意输给爱佳把。这两位的关系真的很差。

    可是，在班里独自一人的爱佳和身为委员长的丽子，在体育课上二人一组等时候，自然而然就组成为一对儿。正所谓陷入泥沼不得自拔啊。

    输入丽子的出生年月日，输出结果。

    ――喔喔！

    “怎，怎么样……！？”

    90分

    丽子和公人的结婚相性最棒了。和公人在一起的话一定会拥有幸福的结婚生活的。

    老板娘我觉得，男女相性中最重要的是结婚相性呢。

    “――~~~~ ☆*☆*☆*☆*☆* &#10084;&#10084;&#10084;”

    我仿佛看见了丽子羽化登仙的幻影。

    “诶诶诶诶――――！？”

    爱佳表示出极大的不满。

    “哇哇，90分。而且还是【结婚相性最棒】……。哇哇。哇哇哇&#10084;”

    全身都在发出耀眼光芒。

    “不对啊！ 输错了吧！？”

    “嘛，瞧爱佳小姐您说的”

    和死死咬住鉴定结果进行核对的失败者爱佳相反，丽子脸上露出了白玫瑰一般的微笑。

    “彼此都得到了很好的结果，值得庆幸啊。我感到很高兴。那个……爱佳小姐好像是80分吧？”

    “唔……！？”

    这俩人就甭管了，进行下一个吧。

    “白亚怎样？ 要玩儿吗？”

    坐在我的腿上，轻轻点了下头。

    输入资料。我和白亚的相性究竟如何呢？ 因为完全不知道，所以很感兴趣。

    结果――出来了

    50分

    白亚和公人的相性，感觉是不好也不坏呢。彼此没有共同点，因此也不会相互靠近，即使如此也可能会马上分开。首先请从了解对方开始。

    特别是白亚是容易被他人误解的类型，所以需要更加的进行【让对方了解自己的努力】哟？

    顺便一提，老板娘经常被人误解：“你不是个大叔吗”？

    ……出现不好的结果，心里却是很不是滋味啊。

    “嘛，因为是个占卜嘛 ――喝茶吗？”

    白亚直直地盯着鉴定结果。

    “白亚？”

    隔了一拍，转过身来。

    “喝茶吗？”

    摇摇脑袋。

    “是吗”

    “……白亚小姐，我给您拿新点心过来好不好？”

    “这，这注意不错！ 我去拿”

    丽子和爱佳突然变得格外温柔。

    不过我不觉得白亚很在意这结果啊。也不至于觉得心里有愧。

    “然后，可怜你怎么办？”

    可怜面露难色，

    “只有我不玩儿……那也是不成的”

    “唉？ 你用不着硬要去玩儿哦？”

    “……！？”

    “啊―抱歉抱歉，来玩儿吧”

    这家伙其实很怕寂寞，所以只有自己被当成外人是难以忍受的。

    “说好喽，我可并不是想要去玩哦！”

    “是是。 是我想玩儿―”

    “！？ 是，是吗……？”

    不知为什么，可怜脸变红了。

    我快速输入资料，显示出结果。

    0分

    在一起的话，公人会死掉的。

    “死！？”

    “你这家伙！！”

    “为啥要砍我啊！？ 我说，这占卜占的真准呐！！”

    “……………………哼，无所谓了！！”

    嚓！

    “我和你相性很差这点，不用占卜，是明摆着的事”

    嚓！    嚓！

    “话说回来……”

    “我说你能不能不要再用日本刀扎地毯！？”

    总算全员都占卜了一遍，我刚要断网的时候――

    “――啊，对不住，你的资料我给输错了”

    “！ 什么？”

    “生日错了，呃，改成9号…………好了”

    结果显示出来了。

    “！……诶，真的吗……？”

    “什么！？ 怎么了！？”

    100分

    宿命的对象！ 可怜和公人完美到只能用这个词来形容了！ 是可以在灵魂深处彼此联系的究极对象啊。

    不过，也许最开始的时候会有云里雾里的感觉。但错过了他可是一生之悔恨啊！ 可怜赶快对他发起攻击吧！ 明天就成！ 向对方【展现自己的特技】，将自己的内心尽情挥洒出去吧！

    老板娘顺便说一句，我曾经被在街上撞见的人称作“师傅”哟。

    “…………………………！！”

    可怜的全身，刷地一下变红。

    “一……一百分……？”

    吃惊过度，说话方式都变成幼儿了。

    “……啊……”

    红着脸低着头，扭扭捏捏着。

    感觉气氛有点儿要变得不对劲了。

    “喂，别想太深了。就是一个占卜而已――”

    “没错！！”

    “完全不准啊！！”

    爱佳和丽子同时插了进来。

    “这种东西，完全不靠谱啊！”

    “没错，靠不住！”

    ――你们刚才不一个劲儿的闹腾，说“说对啦”吗。

    “所以说――应该寻找占得更准的占卜师啊！”

    “正是如此！”

    “你们就不否定占卜本身啊”

    “借我用用！”

    爱佳夺过我的手机。

    然后，爱佳和丽子开始搜罗其他占卜师。

    “……【两人是有着前世姻缘的最强一对】……没错！ 这个阴阳师的姓名缘分，测得好准！”

    “……【渐渐和他擦肩而过】――不对！ 这不是我所追求的”真正的占卜师“……！”

    嘴里嘟嘟囔囔地轮流占卜着。

    看到热衷于其中外人难以介入的两位，我唯一可以说的就只有“拜托用那些部分免费的内容吧”。

    接着――。

    “……【爱佳的朋友很多】――不对！ 下一个”

    “……啊，这个占卜还没有试过呢……”

    也许是心里作用，感觉爱佳和丽子所在的空间一片昏暗，笼罩着一股阴影气息。

    这段时间，可怜好似心不在焉地发着呆，而白亚则从我端着的茶杯里喝着茶。

    爱佳和丽子一个挨一个地有如吉卜赛姐妹一般彷徨于占卜的样子让我感觉这一切似乎将永远持续――但事实并非如此。

    “终于找到啦！！”

    爱佳把手机哗地摆到丽子眼前。

    “超绝四柱推命王先生才是最强的占卜师啊！ 看！ 我和公人的相性是【无可置辩的理想关系】，而你和公人的相性则是【丽子一个人瞎卖力气】！ 准爆了啊！ 呵呵呵！”

    “你在说些什么啊？ 二十一世纪最后的魔女，凯瑟琳杰诺大人才是真正的占卜师！”

    丽子用驾轻就熟的双手操作手机技术，把占卜结果显示出来。

    “来，请看。【公人和丽子能够组成幸福的家庭，对彼此而言都是最好的配偶】。而你和公人的相性则是【面对爱佳的我行我素，公人会压力很大的】。就好像她很了解我们二人似的呢！”

    “我一点儿都不我行我素！”

    “你在说什么荒唐话呢！？”

    ……我觉得肯定（其实应该是毫无疑问），和我的相性如何已经无所谓，她们只是不想处在对方下风而争执不休的。

    你问我为什么会这么想？ 因为现在我在这间屋子里的存在感就是空气。

    “你什么意思啊！？”

    “你又是什么意思！？”

    眼瞧着两人又要扭打在一起的时候――

    “你们俩个适合而止吧！！”

    可怜上前制止了。

    这家伙这个样子还是第一次。我，爱佳还有丽子都呆立在原地。

    “两位都不要吵了，争论哪个占卜是正确的，实在是太寒碜了”

    被教训了一通，爱佳和丽子都无精打采地变老实了。看来让平时不怎么说话的人出头，效果就是不一般啊。

    “正确的占卜肯定是【新宿二丁目的老板娘】啊”

    ““不是啊（这样的啦）！！””

    一切都白费了。

    “被称作占卜帝王的四柱推命才是唯一可信的占术！”

    “无论是谁，可以学到的理论都是有限的！”

    无休止的争论还在继续。

    “真正的预知未来，只有通过超越人类智慧的个人灵能才能实现啊！”

    “没错！ 但为什么还要开什么【网站】呢！？ 不觉得奇怪吗！？”

    “可还是靠网站指南而妥协喽！？”

    这么短时间就能如此详细掌握占卜知识的三人，有那么一点点儿恶心。

    “新宿的老板娘可是排在第一门庭若市啊！？ 有成果的人是最强的这不是自明之理吗！”

    “最有人气的可不一定是最优秀的！”

    “对哦对哦！”

    ……………真是的。

    望着那无穷无尽的争论，我叹了口气。

    这时，我的肩膀被轻轻地晃了一下。

    白亚和我面对面，一动不动地抬头望着我。隐约察觉到缘由的我问道，

    “怎么了？”

    “饿了”

    也是啊。刚才虽然在吃饼干，实际上这家伙很能吃。

    “去开水房做点儿吃的吧”

    我好像遇到救星一般站起身。

    “想吃土豆饼”

    “喔，喜欢吃那个呀。还有土豆么”

    “蛋糕也好”

    “好，那咱们一起做吧”

    白亚点点头……拉住我的手。

    “既然如此，就只有找找让大家都能信服的占卜师了！！”

    “我没有意见！”

    “哼，没办法……！”

    把还在进行争论的三人撂在一边，我和白亚手拉着手走出了房间。

第三卷 第5话 我身上是不会滴下白色液体的！

    早上醒来，只见九条小姐正用那好像看完超级狗血影片续集一般的冷酷眼神低头看着我。

    “您醒了？”

    “哦哦”

    “您要一直不醒来该有多好啊”

    每天早上都是这样的对话，让我都快有一种日子不断循环的错觉。

    为了打破这种局面，我决定说和以往不同的话。

    “我说啊”

    “什么事情？”

    “我以前就想问你……为什么你总是站在那里看着我醒来呢？”

    既然并不是来叫我起床，就应该没有理由一直站在那儿。

    九条小姐一句话也不说。

    一句话也不说。

    沉默不语。

    “那个……九条小――”

    “有哪条规定说我必须要回答您的问题呢？”

    “没有……”

    “很可惜我是您的专属女仆，虽然倍感遗憾，但叫您起床也是我的业务内容之一。说实话我很想偷懒，但身为女仆长无法做到这点我感到很懊悔，我恨得直跺脚”

    “同样意思的话，你说了四次？”

    “很烦人”

    “第五次！”

    “因此我想出来的妥协方案，就是【注视您到醒来】”

    “你根本就没在工作嘛”

    “一直看着您就是工作”

    “就算说得跟以前的商业广告似的，我身上是不会滴下白色液体的！”

    “这算是性骚扰吗？”

    “不是的啦！ 所以请把那剪刀收好！！”

    我叹了口气。

    “哎呀，所以说……那也不用啦。换衣服也不再让你帮忙了不是？和那一样，你也不用叫我起床了”

    说着，我把手机握在手里。

    “靠这个我就能起来，没事的”

    “您是说从明天开始利用便携电话的闹铃功能起床吗？”

    “嗯嗯。你只需要在送行的时候来就好”

    “明白了”

    “嗯，这下你也会轻松些吧？ 如果可以的话，送行也不用――”

    “那么我现在就去把便携电话弄坏”

    “为啥！？”

    “过度的机械化是劳动者的敌人”

    “你从一开始就没在工作好不好！！”

    九条小姐叹叹气。

    “明白了，您如此说的话，那我也要认真起来了”

    “不不，所以你不用非得――”

    “我每天要穿着冰鞋，在您身上认真的跳着转体三周半，依靠其所带来的冲击力将您唤醒”

    “你【认真】放的位置有点儿不太对吧！？ 我会死的！”

    “得赶紧让真央小姐给我进行一番指导才成”

    “真央小姐是谁？ 不会是那个真央小姐吧！？”   （注：日本滑冰名将浅田真央）

    “我是认真的”

    “不用认真啦！！”

    “那我今后还像以往那样做可以吗？”

    “可以啦！”

    “是吗。那我就这么做了”

    “……诶？”

    “我到外面去，请尽快换衣”

    梆！ 九条小姐走出房间。

    “…………”

    我还什么都不清楚呢，结果还是和往常一样了。

    ――嘛，算了……。

    也没有特别困惑的事儿。而且……

    我总觉得每天早晨醒来的时候感觉自己好像被一种温暖的东西包围似的，心里很舒服。

第三卷 第6话 事到如今你干嘛还要展现自己的特技啊……？

    “啊肚子好饿……”

    休息日中午，我走在去往食堂的路上。

    来到这里最让我感到庆幸的，就是饭。巨好吃。

    里面当然有我以前从未吃过的东西，即使是知道的东西做出来的质量也和外面大不相同。一个劲儿的往嘴里送，不知不觉就吃多了。

    虽然有种嘴是不是越变越挑的不安。但女校里各种不方便，吃饭可以算是几乎唯一的享受了。

    杯面什么的也能通过申请采购过来，所以饮食方面我没有任何不满。

    走在从宿舍出来，朝向草坪广场的路上，眼前出现了各种设计时髦的建筑鳞次栉比的区域。其中最靠近自己的，就是也是相当豪华的食堂。

    这时――

    从那边的树荫中，可怜嗖的一下……跃了出来。

    放在平时的话我也就说一声“哟”，可是……什么情况，样子有些不太对劲。

    “…………”

    可怜站在我正前方，死死地盯着我，明显感觉到她已等待多时。

    紧闭的双唇中充满着紧张的神色。

    “怎么了――”

    挥刀砍过来了。

    “呜哇！？”

    向后一跳。因为刚才有一段距离，我幸免于难。

    “你干什么啊！？”

    可怜一声不吭，朝着我重新摆好架势。

    什么情况！？ 幕末！？    （注：幕末指日本历史上德川幕府统治的末期）

    啊，以前她曾经说过“如果觉得有胜算就把你秒杀”。难道说现在她付诸行动了！？

    可怜开始动身。

    “等一下，等一下啊！！”

    “可怜式剑义――【果断】！！”

    挥舞下来的刀上出现一道冲击波，挖起石板路，卷起尘烟疾驰袭来。

    “呜哇啊啊――――！？”

    我连滚带爬地躲到一边。

    冲击波沿着我刚才站的地方席卷而过。地面被挖出一条直线。池中的水溢了出来，远方的树枝也被折断了。

    这啥玩意儿！？ 这不是用来对付人的剑好不好！？ 去怪物猎人里砍岚龙去吧！！

    而且，虽然我觉得已经完全躲开了，外衣的袖子还是被切开一个大口子。

    我倒在地上，可怜的影子突然覆盖到我身上。

    严肃的眼神确认一下被砍得七零八落的袖子――然后把刀尖朝向我。

    危在旦夕――。

    “神乐坂！”

    “！？”

    “我的【特技】就是剑！”

    “………啊？”

    “怎么样很厉害吧！？”

    “………………”

    …………什么情况？

    “为，为什么不说话！”

    可怜把刀直指我的鼻尖。

    “我问你是不是很厉害！ 怎么样啊！？”

    “嗯！ 好厉害！ 好厉害啊！”

    我像一个出故障的玩具一般叫道。

    “看到我的特技，你感觉很厉害是吧！？”

    “嗯嗯确实，确实！！”

    “这，这样啊”

    可怜把刀收回，放到剑鞘中。

    “太好了”

    什么太好了。

    怎么回事。事到如今干嘛还要展现自己的特技啊……？

    “噢，怎么了神乐坂，你外衣袖子裂开一个大口子啊！”

    “是你砍的啦！？”

    “没办法，我来帮你修补吧！”

    抓住我的手，把我拽了起来。

    “诶？”

    就这样，一个劲儿地拉着我往前走。

    “手头没有裁缝用具啊！ 得到我的房间才成！ 嗯，嘛是个不错的机会！”

    说着莫名其妙的话，可怜握过来的手显得十分有力。说实话，握力真是超群……

    “痛……好痛”

    “――！”

    可怜猛地把手松开。

    站住，脸朝向我，看着被自己握过的手。

    突然间脸庞变红，直直地盯着自己的手掌看。

    “……那个，没关系的”

    我颤颤巍巍地说。

    “衣服――这个嘛，我一直就想要处理掉了！”

    得赶紧逃跑――我感到相当恐怖。

    今天的可怜明显有些不对劲，很不自然。

    冷不丁地就说“去房间”，到底是怎么一回事。好可怕，我不会被杀掉吧……？

    “这衣服还能穿吧，不能浪费东西”

    “是，是吗”

    “所以我――”

    “啊，不用了！ 应该说被砍反而显得很帅气！ 庶民都是这么做的！”

    “可是――”

    “真的不用啦！！”

    一边说着，我一步、两步地向后退去。这时――

    可怜她……失落地低下了头。

    “…………是，吗…………”

    那种表情，感觉她真的是很失落，很伤心――――…

    我变得难以拒绝了。

    走在宿舍楼的走廊，可怜总是东张西望，显得格外神经质。

    “……很好，没人……”

    随后，可怜打开房门，钻了进去。

    “神乐坂，快点儿进来”

    “……？”

    连拖带拽地来到屋内。感觉就好像是电影里看过的不伦现场。

    嘛，把男人带到房间里果然还是一件大事啊？

    “这就是我的房间”

    刚一进屋，榻榻米的味道顿时扑鼻而来。

    是日式房间。

    地上铺着榻榻米，摆着壁橱，壁龛上挂着写有【质实刚健】的挂轴。

    如果没有古色古香的木制衣柜以及罩着布的梳妆台的话，还真不知道这其实是女孩子的房间――实在是很朴素的房间。

    “怎么说呢……很简约啊”

    “当然。对于立志迈入剑术之道的人，无聊的装饰实属多余。这叫做【质实刚健】”

    刷地指向挂轴。

    “原来如此啊”

    “坐在那边，我给你泡茶”

    “哦哦”

    可怜开始泡起茶叶。以保温瓶为首，泡茶所需的一套用具一应俱全。看上去就好像她预想过会有客人前来。平时也是这样吗。

    那茶壶是叫做南部铁器吗。古色古香，给人一种粗犷之感。而半球形的茶碗，则是拥有淡淡雅致之色的陶器。

    是这样啊……虽然平时总是看见她喜欢萌物的一面。其实基本上她还是热衷于这块儿啊。我重新更正了一点儿认识。

    “喝吧”

    “哦，Thank you”

    我把递给我的茶碗放到手上。

    “怎么了神乐坂？”

    可怜不动声色地问道。

    “呃，那个……里面……”

    “里面？ ――！！”

    可怜一惊，

    “脏东西掉进去了！？”

    “没有，没有掉进脏东………西”

    “什么嘛，真够折腾人的”

    可怜端起自己的茶碗。内侧的小兔兔图案――估计和我的样式不一样――若隐若现。

    …………诶…………？

    “怎么了？你不喝吗？

    “哦，哦哦……那我喝了……”

    我品了一口茶，相当地温。不过很好喝，甜度很绝妙。

    “也许你会觉得有些温。可越是好的茶叶就越应该用温水冲泡。否则就会产生苦味，茶也就白泡了”

    可怜认认真真地展示着自己的博学。

    而对于这玉露茶来说，最适的温度是50度，现在的时点估计已经是体温了。

    每次饮用都可以看见小兔兔的身影。确实这样的温度小兔兔也会“好暖和蹦蹦”地笑起来啊。

    “我对茶叶很详细你感觉意外吗？ 不过既然立志成为武士，用茶来款待客人也是十分重要的技艺”

    “…………”

    “怎么？ 对茶碗感兴趣？”

    “呃，因为――”

    “是吗是吗，很感兴趣？”

    可怜略显得意地点点头。

    “其实这个茶碗是我自己烧制的”

    ――估计就是这样。

    “我有时会做这些东西。转着轱辘，和砂土面对面的时候我的心里就会感到平静。这是一种很好的精神修养。实现究极的武道，光靠剑是不够的，作为一个人，其内心的宽广程度是武道所追求的”

    “………………”

    我现在的脑中，“赶紧吐槽”和“太麻烦了就这么着吧”两种想法激烈地缠绕在一起，让我感到万分纠结。

    “――接下来得赶紧取出裁缝用具”

    可怜站起身，朝壁橱走去。

    站在前面，拉开门。

    刷。

    只见森贝儿家族全家福位列其中。

    可爱的小兔兔人偶一家在洋馆悠然自得，给人一种【森贝儿家族，我们的家】一般的感觉。

    “呃，好像在这里……”

    可怜平静地在里面找着。

    为了往里面找找，她用力地把【我们的家】挪到旁边。

    这是故意的吧！ 你是故意而为之的吧……！？

    “……什，什么事神乐坂”

    “诶？”

    可怜转过身来。

    “……后背上感觉有你的视线”

    轻轻地瞪了我一眼，脚下扭扭捏捏的。

    “没，没有，是心理作用。我只是无意看着的”

    “是，是吗”

    可怜略显不满的说道，

    “你真是个奇怪的家伙啊”

    接着，她把找到的针线盒拿了过来。

    只见上面用粉色的金属线装饰着一只小兔兔。

    奇怪的是你啊―――――――――――――――――――――――――――――！！

    “把外衣给我”

    “哦，哦哦……”

    我没有把槽吐出来。

    我也不知道为什么，但不知不觉我内心已经定下了一条规则――“吐了就输了”。

    “其实，裁缝是我的特技呢”

    把我的外衣放到膝上，可怜继续说道，

    “呵呵，为剑道而努力的我却擅长缝补衣物这种软弱的技艺，你觉得可笑吗？”

    唔，不吐槽！ 我绝不会吐槽的……！！

    可怜取出针线，把线穿进针孔中，一下就成功了。

    “好，开始吧”

    “我说为什么线是粉色的啊！？”

    忍不住了。

第三卷 第7话 这绝对不是为了你哦！？

    刚要下针的可怜，突然停下手中的活儿。

    “……对了，忘了一件事”

    站起身。

    “神乐坂……你转过身去”

    “？ 为什么”

    “快点儿！”

    看她要拔刀，我慌忙转过身。

    ……怎么回事，我正纳闷之时――

    ………………嚓………刷………………。

    传来布料滑动的声音。

    难道说……她在脱衣服！？

    咚咚咚，心脏飞速跳着。

    ……刷拉。

    掉地上啦！！ 连体制服掉地上啦！！

    “……行，行了”

    诶诶诶――！？

    “诶，可是你，现在………内衣…………”

    “！？ 你在想像些什么下流的事呢！ 好啦――赶紧转过身来！！”

    我胆战心惊地――转了回去。

    她好好地穿着衣服。

    稍显紧实的半截袖T恤衫和超短紧身牛仔裤。

    好像是穿在制服里面的。

    这……是去庶民乐园远足的时候可怜穿的衣服，相当于我送给她的。

    可怜愤愤地扭过头，说道，

    “……怎，怎样？”

    “啊……”

    被稍显紧实的超短裤紧密包裹的大腿隆起的赘肉有着绝妙的外形，我想马上就用脸蹭蹭。如果一次1000日元左右的话那小菜一碟。从那里到膝盖的曲线也是完美无缺，紧绷的肌肤反射着妖艳的光辉。看上去相当有弹性，但同时还具有水灵灵富含磁性的质感。这岂不就是天衣无缝100分满分的大腿吗。

    “感觉很好啊？ 以前我也这么说过”

    可怜的双唇一瞬间扭曲了一下 ，

    “你，你可不要误解了！ 只是感觉轻便很喜欢而已啦！ 并不是因为你说才穿的啦！！”

    我根本就没往这处想啊。

    “因为最，最近很热啊”

    这一带地处高原，因此即使到了六月份也很凉爽……不过，每个人感觉是不一样的嘛。

    “不过还是很适合啊。你这样子很好”

    “――！？”

    可怜的喉咙一阵咕噜。

    好似瘫倒一般啪嗒坐下，红着番茄一般的脸蛋说，

    “……嘛，今后也许还会经常穿，呢………”

    害羞的样子还真像那回事儿。

    “不过，这绝对不是为了你哦！？”

    “我知道啦”

    “你不知道！！”

    “诶诶！？”

    “不――那个……呃哼！ 接下来开始缝吧！！”

    针波涛滚滚一般在衣服上飞舞。

    刷刷…… 线行云流水似的在上面游走。

    喔……。

    我不禁看得入神。

    正如所说的那样，可怜的手法相当娴熟。

    看着我的外衣，用我不曾见过的，温柔和煦一本正经的表情流畅的走着针。

    唯有丝线摩擦所产生的丝丝声音荡漾在午后的日式房间中。

    荫凉处一般温暖的空间，让人有丝丝倦意的温度。

    ――真好啊。

    我如此感到。可怜缝补衣服的样子，应该叫做“容姿”吧，实在是非常的和谐，非常好。

    怎么说呢，这家伙其实意外地很……

    可怜突然停了下来。

    “…………你干嘛老盯着我”

    “呀，觉得你会成为一个好妻子啊”

    “――――――！？”

    可怜瞪大了眼睛。

    “你你你你说什么……！？”

    摔了个屁墩，一个劲儿的向后退。

    “为什么那么害怕啊”

    “那，那厮~”

    说话都不利落了。

    可怜用我的外衣盖住自己下半边脸，

    “…………那也就是说…………”

    嘶嘶………

    外衣用力地被向外扯。

    “………………要，娶我……………………”

    一边儿小声嘀咕着，

    嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶…………！！

    “不，不成，还没做好心理准备！”

    “等等，要裂了！ 要裂啦！！ 好不容易修补中的东西要变得没法修复啦！！”

    啪――剪掉多余的线。

    “好，完成”

    可怜敞开外衣确认一番后递给我。

    看了看缝补的地方，相当完美。

    “好厉害啊，不凑近了看都不知道缝补过”

    可怜洋洋得意地挺胸说道，

    “怎样！ 这就是我仅次于剑术的特技”

    为什么她今天如此频繁地向我展现特技啊。

    “哎呀，好棒啊。我老妈可不会”

    只见可怜突然低下头。

    “……无，无意间还夹杂着父母介绍是吧……”

    “啊？”

    抬起头，可怜的视线集中到我的袖口上。

    “里面的衬衫也破了啊”

    “诶？ ――啊，真的”

    你的剑好锋利。

    “真，真拿你没办法，这件我也帮你缝吧，给我！”

    “哎呀，把这件给你……”

    脱掉的话，我上半身就裸了。

    “不用了……”

    “哪儿能不用了。客气什么”

    可怜探出身子，一把抓住我的领子。

    “脱掉这件的话，我就光膀子啦！”

    “……！”

    可怜顿时语塞，脸蛋一点点儿变红，

    “正――正如我所愿！！”

    “啥！？”

    我被强迫地脱下了衬衫。

    “……什，什么嘛，男人的裸体也没什么大不了的，不就是一团黑吗”

    “你俩手捂着眼睛那是得黑乎乎一片”

    可怜听到这句，慢……慢地把手拿下。

    用好像在直视光照的视线，慎重地看着我的上半身。

    无言地，渐渐地睁开眼睛。

    “什，什么啊……”

    我不禁感到害羞。

    可怜一开始还显得神情紧张颤颤巍巍，但突然――眼神变了。

    “胳膊挺细呢”

    变成了真挚的武术家一般的眼神。

    就好像忘记了一瞬之前的紧张一样，极其自然的伸出手，摸着我的上臂。

    “……确实和女人的不一样，很硬”

    嚓嚓地…… 手掌在我的皮肤上来回蹭着。

    “但似乎也没有经历过什么特别的修炼。……但为什么强大到能够战胜我呢”

    因为那时候的事情完全都是你在自爆啊。

    话说，一个女孩子在那么近的距离一直看着我真的有些害羞。那毫无阻拦直接摸着我的肌肤的感触，让我心跳加速。

    可怜手掌上的皮肤，比一般的女孩子都要硬。

    “……我的手，硬吧？”

    “诶？”

    “因为我经常挥剑”

    低着头，脸上浮现出自嘲的笑容。

    “刚才握手的时候，你喊痛了吧？”

    “…………”

    “我还是有相当的握力的。胳膊也比较紧绷。只不过平时我都用衣服掩盖这一点”

    是这样啊……。

    不过，也确实如此啊。

    以前我拿过所以我知道，日本刀那是相当的沉。能如此轻盈的挥舞，肯定经受过很长时间的锻炼吧。

    而且最关键的，动作都是固定的，要是很长时间不好好练的话，是不会变成现在这样的。

    可怜紧紧抱住自己的胳膊。

    “……我有时会担心这样子真的可以吗。……特别是最近。我是不是还是应该像同学那样，作为女孩子，表现的娇弱一些呢？ 像我这样坚硬的手掌，有肌肉的胳膊――”

    “不是很棒吗”

    我说道。

    断言道。

    “……神乐，坂……？”

    “这是你以前努力拼搏的证据吧。你坚硬的手掌，是因为起茧子了吧？ 胳膊上的肌肉是因为你一直挥着沉重的刀把？ ――这些都是你在一条道路上不断积累而获得的成果吧”

    虽然我还没有经历过这些，但看着幼驯染惠理我知道了这些。她只在声音方面表现的十分认真，不遗余力。

    “这一切都会传达到人的心中，也会传达到我的心中，经过这个过程所获得的东西，怎么说呢…………我觉得非常的美丽”

    注视着我的可怜的双瞳，好像要发出声音一般湿润，晃动。

    “…………神，神乐坂…………”

    脸涨得通红，摇摇晃晃地……向后退去。

    呃……刚才的一番话果然俗不可耐吧？

    “…………你………………是认真的吗？  真的…………对……对我………………”

    瞬间――

    可怜惊得跳了起来。

    “！ 来了！！”

    “诶？”

    “雅来了！！”

    “雅？”

    “我妹妹！！”

    妹妹？ ………啊被你这么一说，姐妹同在一所学校是很普通的吧。

    “赶紧藏起来！！”

    站起身，抓住我的手。面色苍白。

    “等等，怎么了？ 是你妹妹吧？”

    “要是被雅看到这种情况，你肯定会像火腿一样被切成5毫米大小薄片杀掉的”

    “你妹妹是什么人啊！？”

    这时，“咚咚咚”，从走廊传来独特的跳跃着的足音。

    我被可怜塞到了壁橱里。

    可怜也跃了进去，拉上隔扇。紧接着――

    咔嚓！

    “雅来啦，我是世界上最最爱着姐姐大人的妹妹，将来的梦想就是和姐姐大人两人在没有人烟的森林深处之家尽情抱在一起永相伴！ 这一梦想从三岁开始到十五岁不曾改变，通往现实的路标正在顺利的制作中，这样的有些爱撒娇的妹妹，初中部三年级主席兼学生会长的雅来啦――！！”

    重口味角色来啦――――！？

    昏暗的壁橱中，传来可怜胆怯的气息。

    隐约浮现在黑暗中的身体，瑟瑟发抖。

    而我――也兴奋了。

    我的脸，正不断经受着可怜大腿的夹击。

    可怜靠着隔扇摆出抱膝一般的样子坐下，而我则是双手背后，一副要潜入她胯下的姿势。

    微微发白，张开的大腿，以及深处的超短紧身裤。

    师父！ 我看到天竺了！！

    脑中浮现出西游记中的高潮画面。我现在好想就这样去领取珍贵的经书。可是――

    “姐姐大人，您在哪里？”

    理性总算让我悬崖勒马。

    为了摆好姿势，我想把背后的胳膊拿到前面，不料里面太窄，有东西挡着。

    “别动……”

    可怜小声说道。

    可是，一直这样的话……

    顺着重力，我一点点地往里蹭。

    可怜察觉出来，猛地合上腿。

    蹦蹦~~

    蹦蹦~~ 大腿，我喜欢！

    ……啊，原来是这么一回事啊。

    据说曾经的100米世界纪录保持者卡尔刘易斯的小腿肚子，用力的时候如钢铁一般坚硬，但松劲儿的时候反而会柔软的难以置信。

    最软绵绵的地方不只是脂肪的堆积，而是锻炼而成的紧实肌肉。而如果再点缀上少女脂肪的话，眼前出现的就只有奇迹。

    是这样的吧，费曼先生。

    （……………………！)

    可怜一动不动地盯着我，一脸痛苦的忍耐着。

    我感觉自己的脸变得出奇的烫。

    这时

    “――――――――哎呀？”

    妹妹的声调变了。

    “茶碗有，两只……”

    只说了这一句――沉默。

    可怜脸色苍白，因为太暗看不清颜色，但是通过表情我非常确信这一点。

    桌上有两只茶碗，客观的事实仅此而已。但是只靠着这点就有可能找到这里――可怜貌似是这么想的。

    大腿变得钢铁一般坚硬。

    “这样啊，姐姐大人终于交到了朋友呢”

    花朵一样活泼的声音。

    “两人是出去了吗？”

    愉快的笑声。

    “姐姐大人交到朋友，雅很高兴呢”

    迈着“噜噜噜”一般轻快的脚步走向门口，出去了。

    呼――――……

    我们从壁橱中爬了出来。

    可怜手中的刀护手颤颤发抖

    “……一时间我都做好了战斗的觉悟”

    别觉悟啊。

    “但是雅居然为我交到朋友而感到高兴”

    确实一开始说了一堆奇怪的话啊，那叫做姐控吧。

    “那家伙也长大了啊”

    可怜露出姐姐一般的愉快笑容。

    “……嘛，不过不是朋友，呢…………”

    “你刚才说什么？”

    “没，没什么！”

    “嘛不管怎样，真够折腾的”

    我嘀咕道。这时――

    我注意到了放在那边儿的东西。

    我的外衣，还有衬衫。

    这两件衣服一直放在坐垫上。

    对啊。

    一直都摆在那里。

    从位置来看不可能没看到。

    她不可能没有看见这明显是男人穿的外衣和衬衫。

    那她又为何――视而不见走掉了呢。

    “………………”

    “雅终于不用依赖姐姐了吗。太好了，太好了”

    可怜完全没有注意到。

    ――不对，也可以这么想。

    也许她作为妹妹，因为这个误解而使了个心眼。

    也许她比可怜所说的还要“普通”

    “嗯，没错，嗯”

    “？ 怎么了，神乐坂”

    我点着头，略微想象一下今后的事情，不禁感觉后背发凉。

第三卷 第8话 谁都不帮她穿上胖次

    一阵敲门声。

    周日早上，不知不觉地醒来，刚要起床的时候，传来了一阵敲门声。

    其实，来我房间时敲门的人，只有一位。

    本应处在专属女仆立场上的九条小姐，就好像进入牢房的看守一般走进房间，态度就好像在说“敲门？也不照照镜子看看你是谁”。爱佳更不用提，连丽子也不知什么时候不再敲了。

    “……崎守小姐？”

    如同回应我的问题一般，门打开了。

    “打扰了”

    果然是崎守小姐，她是白亚的专属女仆，迎接白亚等事情的时候经常能碰面。

    “您在休息吗”

    “马上就要起床”

    “那就好”

    咪咪一笑，给人一种容易亲近的“大姐姐”感觉。估计平时的她是相当爽朗的人吧。

    “那个，白亚没有来”

    “本日我是前来邀请神乐坂大人的”

    “嗯？”

    “您不去实验室看看吗？ 务必想请您观摩一下白亚小姐平时工作的样子”

    “白亚的工作啊”

    确实有兴趣，比如实验室什么样，那家伙在那里都做些什么。

    “……可以的吗？”

    “当然”

    事情就这么定了。

    初次在跟前看到的实验室，是砌砖而成的墙壁围成的建筑。看上去就好像是古代的欧洲工厂被改造为现代风格，设计上充满着时尚感。

    “由我来为您带路”

    崎守小姐来到入口，传来“哔哔”一声好像是什么认证得到通过的声音，上方的绿灯点亮，自动门朝两侧滑开。

    好牛。

    里面的空间也被设计得有些工厂的味道。

    钢筋铁骨交织而成的天花板和支柱，整体空间呈直线、平面型。在色彩的选择上应用了全体发青的灰色和些许黄色之间的对比效果。

    整座建筑有一种清洁的气息。

    往前稍走几步，充满流行元素的塑料椅子好似现代雕刻的感觉一般排列成圆形。估计体现出设计者的玩儿心吧。

    ――真是煞费苦心啊……。

    “和学校里面的气氛完全不同吧”

    “啊，被你这么一说还真的是这回事”

    “实验室在清华学院中处于比较独立的位置。――请到这边来”

    顺着宽敞的楼梯向上走。

    走了两层楼的高度，来到绕成一圈的回廊，从内侧可以俯瞰到被打通的楼层。

    “那里就是主办公室”

    一张张很大的办公桌隔着适当的距离排列着。

    里面大概有30人吧，女仆们各自面朝电脑工作着。

    “虽然同是女仆，但她们和我们所在的部署不同，是专业人员。集中着有关系的人、毕业生，以及精挑细选出来的在各个领域有着专业知识的人才”

    崎守小姐说明道。

    “包括身为专属女仆的我在内，这些人应该算是支持着白亚小姐的一个团队吧”

    “原来如此……”

    这么向周围一看，大家确实看上去都很聪明。

    不过和平常所见到的女仆不同，有的邋邋遢遢地敞着领子上的扣子、有的在桌子上支着胳膊发呆，还有的一边双眼无神地盯着屏幕一边猛吃巧克力甜点。

    “……哎呀，那个，因为是脑力劳动”

    崎守小姐难为情地，

    “那，那边就是白亚小姐的房间”

    指着楼层的深处说道。

    只见透明玻璃墙的那一侧，孤零零的有一座房间。

    四周是纯白的墙壁，到处都摆放着让白亚容易够到的笔筒。可能是为了让白亚“闪现”的时候能随时画出图形算式而准备的吧。整个墙壁就像是一个白板。

    中央靠里有一张桌子，而白亚――就在那里。

    呆呆地看着巨大的电脑显示屏。

    一名女仆在她身后不远处待命。

    而让人感到惊奇的，是コ字形围住白亚的七张桌子，以及放在上面的电脑。

    “每台电脑被用于不同的领域，运行着不同的程序。白亚经常同时进行几项工作，这就是与之对应的措施”

    这时，白亚一边盯着屏幕，开始敲打起键盘。

    “………………”

    这实在是很震撼的场面。

    说起我平常所看到的白亚，不是在我腿上吃着饼干，打着盹儿，就是脱着胖次。

    我知道她在娴熟地解决着来自企业的委托，一个有着专用实验室的人，会操作电脑也是理所当然的。

    但是一旦实际摆在眼前，我感觉相当的……惊讶。这应该叫做想象和现实的差距吧。

    我沉浸在如此冲击的光景还没过多久，白亚又有了新的动作。

    面朝左侧开始记起笔记。

    但是右手仍然留在键盘，流畅地敲击着

    左手记笔记，右手敲键盘，白亚淡淡地左右开弓同时做着不同的事情。

    接着白亚连同椅子移动到左边的桌子，途中松开敲打着键盘的右手，握住刚才记录着笔记的钢笔。

    随后闲着的左手飞速抓住电脑鼠标开始移动。

    行云流水一般的切换，自然而然水到渠成的多任务进行。

    ――“天才”

    以前虽然也这么想过，但今天仿佛又看到了新的一面……这一瞬间，我通过一种很直观的方式目睹了什么叫做大脑性能上的差距。

    “怎么样，神乐坂大人？ 您对白亚小姐工作的样子有何感想？”

    “…………好厉害啊，我真的很吃惊”

    “认识到新的一面，您感觉对白亚小姐的了解又深了一步了吗？”

    “是啊”

    说完，崎守小姐露出了很是满足，“正合我意”一般的微笑。

    这时，白亚突然身子一抖――浑身僵硬。

    ――啊，出现了。

    那是我以前目睹过数次的“闪现”瞬间。

    在身后待命的女仆迅速地抱起白亚。

    抱到纯白的墙壁前，放下。

    白亚凝视着白花花的墙壁，从笔筒中抽出钢笔……刷刷――――――――――――――――――――――――――――――地开始写起算式来。

    而另一只手，则流畅地，甚至有些艺术气息地脱着胖次。

    把白亚抱到这里的女仆，手指放在下巴上望着墙上不断延伸的算式。

    白亚脱完衣服，一丝不挂。

    在办公室里隔着玻璃看着算式的几名女仆站起身，朝房间走去。而剩下的人则好像于己无关的样子继续做着自己的工作。

    六名女仆陆陆续续来到白亚的房间，注视着一个个算式。

    谁也不帮她穿上胖次，好似日常一般放在一边。

    式子写完，白亚坐在椅子上发着呆。

    女仆们对算式认真地交换意见，时不时地还用红笔对算式进行补充。

    而一开始就在房间里的女仆则给人一种和来到这里的人在吸烟室里闲聊一般的感觉。

    白亚身上一件衣服也没有，一直在发愣。

    连我身旁的崎守小姐都是一副“没有什么奇怪的事情”的表情。

    “……那个”

    我话音刚落，崎守小姐猛地一惊。

    从衣兜里取出员工专用手机，拨出号码。

    起初就在白亚房间的女仆接通电话的瞬间，

    “神乐坂大人来了！！”

    霎时，对方恍然大悟似的抬头朝这边望过来――然后慌慌张张地帮白亚穿上了胖次。

第三卷 第9话 公人也来堆

    “我看到你工作的样子喽”

    我出口第一声如是说。

    白亚坐在椅子上默默地看着我。觉得好像在等我说下一句话。

    “那么麻利，好牛啊。该怎么说呢，真帅气”

    “………………”

    白亚双眼些许朦胧，鼻子露出轻微的气息。这是她高兴时的标志。

    站在旁边的崎守小姐笑眯眯地喜逐颜开。

    “今天的事情是白亚小姐提议的哟。她说她想给公人大人看看实验室”

    “是吗”

    点头。

    “白亚小姐，请带神乐坂大人参观一下这里吧”

    “喔喔，是啊。带我参观参观吧”

    白亚点点头，抓住我的手。

    …………噢噢。

    顺着一片嘈杂声回头望去――只见女仆们都围在玻璃墙上。

    大家津津有味地瞅着我。

    ……这里很少有客人来吗？

    白亚抓着我的手，领着我往前走。

    “噢噢”

    “――神乐坂大人”

    崎守小姐在我耳边悄声说道。

    “白亚小姐想让神乐坂大人进一步了解自己所以才把您招待过来的”

    “是吗”

    我无意地回应道。

    “………哎呀脑袋太木啦！”

    “什么？”

    听到什么动静的我转过头，迎接我的却是崎守小姐的职业笑容。

    我望着牵着我慢慢向前走的白亚的背影，想道：

    你有这样的想法，我感到很高兴啊。

    穿过办公室，沿着通路走到尽头，那里有一扇门。

    “砂场”

    白亚说着打开门。

    出现在里面的是一座沙滩。

    细长的房间里铺满海砂。

    对侧是一面玻璃，学校和周围的森林一览无遗。

    开放宽敞的空间。深处有一座碧波荡漾的水池。

    “用作转换心情”

    “原来如此”

    感觉这里的温度和湿度被调节成和办公室不一样的状态，身体好似来到了完全不同的场所。

    惬意，轻松。确实很适合转换一下心情。

    “噢”

    砂场里堆起了一座城堡。

    “这是白亚堆的吗？”

    点头。

    “吼―― 很不错啊。塔什么的堆得笔直笔直的”

    我边走近边说。

    白亚的眼中出现了一丝力量。她感到很自豪。

    接着她小跑着来到水池，用摆在那里的小桶接了些水，还带来了小铲子等东西。

    “诶？ 一起来堆？ 哦，好啊”

    现在即使不说话，通过白亚细微的眼神和动作我也能大概理解她要表达的意思。

    我顺势往沙地上一坐，而白亚也像往常一样坐到我的腿上。

    这时――

    ““““““““““………………………………””””””””””

    我感到了众多饱含热意的视线。

    不知不觉，女仆们都围了过来。

    大家仿佛来到了很有趣的地方一般，一副又惊又喜的表情。

    诶？ 怎么，办公室的人都来啦？

    “……这个嘛”

    “现在碰巧是大家的休息时间”

    崎守小姐莞尔一笑。

    “没错，请不用在意我们！”

    “把我们当做路边的石子就好！！”

    “……呃”

    不管怎样，我开始和白亚玩儿起沙子。

    “房子”

    白亚用小铲子往沙子里浇水，一点点儿地弄成沙堆。

    “很娴熟嘛”

    “公人也来堆”

    “噢”

    我伸出胳臂，身体往前倾，和白亚的后背贴在一起朝前弯了下去。

    绒毛一般温暖的感触，从脖颈散发出的牛奶般的香气。

    两人一点儿，一点儿的堆着沙子。

    不久就堆成了一座隆起的小山。

    “看样子能变得很大啊”

    “其实是小小的房子”

    “是吗”

    “能容纳两三人的房子”

    “喔”

    就像这样，与往常并无二致聊着天的我们俩――

    ““““““““““………………………………””””””””””

    女仆们却好不厌烦地一直看着。到底有什么可高兴的啊。

    白亚显得漠不关心，手中的活儿始终没停。将沙子堆成立方体的形状，啪啪啪地开始定型。

    “把这个定型就行了吧？”

    点头。

    于是，我们两人一同用手掌啪啪啪地拍起沙子来。

    沙子经过水的浸润，变得相当坚硬牢固。这要是放到什么比赛上的话，堆起来的就肯定是个大家伙了。

    不知不觉我入迷了，身体更加往前倾，和白亚贴的更加紧。

    “呼―……”――耳边传来白亚鼻子轻吐呼吸的声音。

    “啊，抱歉”

    “没事”

    “是吗”

    我和白亚的四只手掌啪啪啪地让砂土不断成型。

    突然，白亚一动也不动地盯着我的手看。

    “怎么了？”

    白亚抓起我的手，和自己的手掌叠在一起。

    两只手紧紧相合。白亚的手很小，中指还不及我的一半儿长。

    “我的手很大吧？”

    点头。

    “白亚的手好小啊”

    “…………”

    白亚用力的伸直自己的手，都快要往外翘了。

    “哈哈哈，不会变的啦”

    啪。白亚打了我膝盖一下。

    “这没什么关系的吧”

    ““““““““““………………………………~~~！！””””””””””

    感受到一股异常膨胀的气氛，我抬头一看。只见女仆们一个个红着脸捂着嘴，浑身颤抖。

    “…………怎么了？”

    “没事没事，没什么！”

    “请继续！！”

    什么继续啊。

    还有，你们不用回去工作吗。

    “噢噢，完成了”

    房子盖好了。

    连窗户和烟囱都有，很是讲究。质量之高让人根本不会认为这是出于门外汉之手。

    白亚也一脸满足地望着自己的作品。

    “喜欢吗？”

    点头。

    “白亚小姐，马上把午饭吃了吧？”

    崎守小姐好像算计好了一般说道。不知道是不是心理作用，总觉得她面色红润。

    我刚要取出手机，结果发现手上沾着砂土。

    “十二点五十三分”

    崎守小姐说。都已经这时候了。

    “白亚，吃饭吗？”

    “……………………”

    ……咕咕咕

    回答得很好。

    “楼里面有员工专用食堂，神乐坂大人请一定光临”

    “哦，那我就不客气了”

    我肚子也是很饿。

    随后我们离开了砂场。

    我被白亚拉着手，走在走廊中。

    …………刷刷………………

    上楼梯。

    ……刷刷刷刷………………

    所有人都跟上来了。

    我回头一瞧，

    “我们也到吃饭时间了！”

    “请不要介意！”

    “把我们当成青草发出来的热气就好！！”

    不知为何，大家看上去都红光满面的，就好像在野外聚餐一般。

    实在是摸不着头脑。

第三卷 第10话 森田，你太累了……

    实在是有点儿不对劲。

    “对不起，因为餐具不够，所以请两人共用吧”

    崎守小姐说着把一盘蛋包饭放到我和白亚眼前。

    “…………”

    两个人分量的蛋包饭上，用调味汁写着如下几个字。

    【Hakua &#10084;  Kimito】

    “我说――”

    “因为是女孩子的职场，所以经常画上心形标志”

    “但是名字――”

    “这是一种样式”

    朝四周望去，只见坐在桌边把我们围成一圈的女仆们一个个连连点头。

    顺便一提，我和白亚被安排坐在食堂正中央的桌子旁。

    “是，吗……”

    我似懂非懂，勉勉强强地理解了。

    “那能劳驾给我一个小碟子吗？”

    “啊？”

    “我说能给我一个小碟子吗”

    “对不起，小碟子也没有了”

    “诶？ 不是有吗。 那边儿柜台上一个摞一个――”

    瞬间――

    “啊啊！ （棒读）”

    柜台附近的女仆咚的一下推倒小碟子堆，塑料盘子哗啦啦啦地摔倒地上，弄得到处都是。

    “对不起，掉下来了 （棒读）”

    “对不起，弄到地上去了 （崎守）”

    “刚才明显是故意的吧！？”

    “实验室员工做的都是重度脑力劳动，因此时不时像这样发泄压力”

    “这种职场太差劲了吧！？

    “嘛，这些问题先放在一边，两位请品尝吧”

    “…………”

    没办法。我只好拿起勺子，和往常一样喂白亚吃。

    两个人同坐一张餐椅确实有点儿难度，所以我让白亚坐到我旁边（她貌似有点儿不满）。

    我取了一勺蛋包饭。

    这时，我感到了一股压力很大的视线，往四周望去。

    只见女仆们好像什么事儿都没发生一样在各自桌旁谈笑风生。

    ……难道是心理作用？

    我把盛有蛋包饭的勺子移向白亚跟前。

    她心领神会一般张开嘴，啊呜一声把饭吞到口中，呜咕呜咕地嚼着。

    “好吃吗？”

    点头

    “好”

    随后，我无意地抬起头，

    只见周围的女仆们全都在饶有兴趣地盯着我们。

    “请把我们当成残存在这片土地上的已故思念就好！！”

    “那是什么SF啊！？”

    真的有点儿不太对劲。

    我一边儿心里纳着闷，一边继续喂白亚吃饭。

    正当我自己也要开动的时候――

    “那个，我自己的勺子……”

    “对不起，勺子也不够了，您就这样去间接亲――”

    “啥？”

    “――正因为奇迹不会发生才称之为奇迹呢？”

    ……？

    “啊，那边的自助区里勺子什么的都有呢。我去拿――”

    “嘿呀――――！！”

    突然，一位戴着厨师帽的食堂员工把自助区上所有东西都横扫到地上。

    “诶诶诶诶诶！？”

    “抱歉，那孩子最近一看到银色的东西就害怕”

    “如果真是那样的话，不应该让大夫瞧瞧吗！？”

    我这边儿吐着槽，那边的食堂员工和女仆则在上演着“森田，你太累了……”之类的小短剧。

    “…………哎”

    我很无奈。

    正当我快要放弃吃饭的时候――

    “公人”

    白亚朝我伸出了勺子。

    “噢，可以吗？”

    点头。

    “多谢啦”

    刚要把勺子接过来――白亚蒯了一勺蛋包饭，再次递到我面前。

    比上次要更加靠近我的嘴边。

    白亚的眼神一动不动地注视着我。

    “……难道说，就这样让我吃？”

    点头。

    白亚偶尔会想要做这样的事情。估计是对我平常所做的事的回报。

    一旦如此，说什么她也不会变卦，所以――

    “那……啊”

    白亚把勺子放入我张开的嘴中。

    “啊呜……呜咕呜咕”

    白亚看着我，好像在确认我有没有好好吃掉。

    “喔，好好吃啊”

    映着我的双眸，一下子蒙上了一层雾。

    啪嗒。

    突然发出一阵响声，我回头一看，只见附近桌子上的一名女仆晕倒在地。

    “真菜醒醒！ 好戏还在后头呢！！”

    好戏是什么意思啊。

    蛋包饭吃个精光，到了饭后一杯茶的时间。

    老实讲，这里气氛有些怪，我有点儿待不下去了。

    “让您久等了”

    害怕银色的那位食堂员工，满面笑容地将果汁摆在我们面前。

    是一杯情侣果汁。

    有着南方小岛一样风格，满是水果和装饰的热带果汁中插着一只绕成心形分成两股的吸管，看上去威风凛凛好像一座纪念碑。

    “对不起，只有这种的了”

    “这怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――！！”

    “只有这种吸管，所以只好如此（崎守）”

    “话说你们怎么会有这种东西！？”

    “用作职场中的娱乐”

    “说得好像真事儿似的我都不好吐槽了！！”

    而且在只有女性的职场里用这玩意来娱乐，想想都觉得好可怜。

    “！？ 喂，那边！ 怎么有人在扔一堆吸管啊！！ 那个是吸管没错吧！？”

    “都是没有开口的次品”

    “确实偶尔会出现这样的吸管，可哪儿有那么多啊！ 赶紧向日本的做工道歉啊！！”

    我这边冲崎守小姐吐着槽，和某个“黑幕”展开着奋战――那边的白亚却神情自若地喝起果汁来。

    “来，神乐坂大人也来喝吧&#10084;”

    崎守小姐露出逼人订立契约的恶魔一般的笑容催促道。

    往四周一看，女仆员工和那个害怕银色的人已经不再掩饰内心的期待，催我赶紧上。

    我确信了――看样子不喝是不行了。

    感觉的确很娱乐啊。

    没辙……我只好把嘴放到吸管上。

    (b&#8704;b)――(b&#8704;)――(    b)――(      )――(b   )―(&#8704;b)――(b&#8704;b)――！！！！

    女仆们全都激动地炸开了锅。

    有手拉着手的，有留着鼻血的，还有擦着口水的。

    “………………”

    事已至此，我总算悟出来了：看样子我和白亚之间产生了“奇妙的误解”。

    “这么一看，两位好像是恋人呢？”

    崎守小姐故作镇定地说。

    ――不是这样的啦。

    最起码白亚根本就不是会意识到这一块儿的孩子吧。

    我心里这么想着，往旁边一看。

    眼前出现了淡淡喝着果汁的白亚的侧脸。

    这真的是有够新鲜的画面。

    ――啊是这样子的啊。

    话说，以前还几乎没有如此近距离地看她的脸。

    她总是坐在我腿上，我只能看着她脑袋上的旋儿。

    突然，白亚也转头看了过来。

    连10厘米的距离都没有，我们就这样彼此注视着对方。

    滑溜溜的鼻子，软绵绵的脸蛋上桃子一般的绒毛，稍显清淡的双眉。

    双眸就好像冰国的湖水一般清澈透明。修长的睫毛好似天鹅羽毛一般有着浓黑的阴影。

    ――长得真是漂亮啊。

    我深切地感受道。

    白亚面无表情，默默地和我相视。

    距离之近，我能微微感受到白亚的吐息。

    我换做有如观察大自然一般的心情，好像在测量水的透明度一般凝视着白亚的容貌。

    突然。

    白亚避开我的眼神，只有脑袋还冲着我。

    “――？”

    面对这第一次见到的动作，我略感疑惑。

    怎么了？ 我刚要张口询问的时候。

    “！！ 女仆长……！”

    屋内突然一阵嘈杂。

    只见九条小姐从身后的入口走了进来。

    嗒嗒嗒嗒嗒……！

    女仆们全都站了起来。

    大家嗖地挺直腰板，显得很是紧张。

    感觉就好像皇帝驾临下等兵的聚集地一般。

    九条小姐一脸理所当然的表情，悠哉悠哉地朝这边走来。

    诶？ 怎么回事？ 女仆长有那么牛……？

    这时，九条小姐视线一转，

    朝白亚和面朝情侣果汁的我望去。那射穿我的冷峻轻蔑眼神和往常并没有什么区――不对，这眼神的威力比以前都要猛，猛得连我都觉得发冷。

    “――崎守”

    “在！！”

    崎守用最高敬礼一般的气势回应道，方才的从容踪迹全无。

    果然这她们之间的关系觉得已经超越了上司和下级的范畴了。

    “企业请求了一项紧急确认。因为实验室没有人回应，所以都问到我头上了”

    女仆们好像听到斩首之令一般全都泪目了。

    仅仅吩咐好任务，九条小姐就立刻走出房间。

    女仆们手忙脚乱地把餐具收拾到柜台上，随后慌慌张张地离开。

    从莫名其妙的遭遇战脱身，我从心底长舒了一口气。

    “我们，也出去吧”

    点头。

    白亚伸出手，我们像往常一样手拉着手。

    突然――。

    白亚浑身僵硬。

    好像感觉到什么违和感一般，睁着双眼，一动不动。

    只有双瞳在望着我。

    “？ 怎么――”

    话音未落，啪的一声，白亚松开手，

    转过身，嗒嗒嗒小跑着远去了。

    “喂”

    听到我的声音，白亚一瞬站住，但是，马上就又跑掉了。

    ……怎么回事？

第三卷 第11话 计划才刚刚开始

    “““““呀吼――――――――――！！”””””

    女仆们击掌相庆

    晚上的女仆宿舍里举行着惯例的睡衣派对（茶话会）。

    “看见了没！？ 看见了没那一幕！？”

    “看得真给力啊！！”

    “瞧白亚小姐的那个反应！”

    “正好从我面前跑过呢――脸红的要命啊！！”

    “真哒！？”

    “酷毙了！”

    “““““呀吼――――――――――！！”””””

    啪！ 女仆们再次击掌欢庆。

    “““““干杯！！――――――――――！！”””””

    绑！ 罐子相碰的声音此起彼伏。

    聊天室的地毯上到处散落着空罐子。

    脱离办公室岗位看热闹的事情最后也只是以警告收场。女仆们现在正享受着热黑醋栗橙汁鸡尾酒穿过喉咙所带来的快感。

    “哇！ 好像看看白亚的红脸蛋啊―”

    “真的是很红啊，跟现在的你有一拼”

    “诶？ 那岂不是红透了！？”

    “抱歉，还没到那种程度”

    “没有那么红啊！”

    “““““呀吼！！――――――――――！！”””””

    绑！

    “““““干杯！！――――――――――！！”””””

    咣！

    完全喝高了。

    “哎呀要是说红脸这件事，喝果汁的时候不已经就有了吗！”

    “啊，她当时把脸扭开了吧！？”

    “果然还是那一幕啊！”

    “好好啊，我离得远，完全看不清楚呢”

    “没关系没关系，还有下次”

    “不过……那个白亚小姐居然会变成这个样子啊”

    “那可是不穿胖次的白亚小姐哦”

    “果然正如崎守所说的那样啊”

    “没错吧&#10084;”

    女仆中的焦点，崎守兴致高涨地高举梅子苏打酒。

    “计划在今天取得了重大突破”

    一副策士的架子，得意一笑。

    “今后我们也会不遗余力地给予协助”

    实验室的员工们满脸垂涎欲滴的笑容。

    白亚的支援团队在这一刻，变得更加团结了。

    “而且神乐坂君看上去也是个好孩子”

    “只不过是个窝囊废啊”

    “也许正合我意”

    “喂喂w”

    “不过，他把白亚小姐当成是自己的妹妹或者侄女了吧”

    “哎，本来他俩一个高中一个初中，再加上白亚小姐她这个人……有点儿那个”

    “――没关系”

    崎守打开了新罐子（加冰威士忌）

    “计划才刚刚开始，接下来的发展会是戏剧性的哟――这一切都靠我们来实现！！”

    “喔喔！！”

    “没错没错”

    “我们会来应援的！！”

    她们不仅是白亚支援团队的一员，而且还把自己当成了姐姐。今天发生的事情很大程度上刺激了她们的姐属性，让她们产生了“好好干一场吧”的想法。

    而且这对她们来说，也是身处只有女性的灰色职场中发现的最大乐趣。

    “““““呀吼――――――――――！！”””””

    “““““干杯！！――――――――――！！”””””

    有话讲得好：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

    “不过话说，女仆长居然来了，吓了我一跳”

    “没错！ 这怎么回事！”

    “就算是很紧急的事情，一般都是通过手机联系。这次怎么直接就来了”

    “结果也并不是多么的紧急的事情呢”

    “不会是突击检查吧，在实验室外面看的话会有死角”

    “啊―就是这样”

    女仆们明白了。

    “我当初还想《九条大人》来当这里的女仆长纯粹是搞笑的，不过她工作干得还真麻利啊”

    所谓九条大人，是其它家族对九条家族成员的尊称。

    “倒不如说九条大人超级优秀”

    “九条大人果然与众不同啊”

    “话说，你们知不知道是女仆长选定神乐坂君作为庶民样本的？”

    “知道！ 据说当初本来要选其它候补的，但女仆长一言九鼎，一声令下，事情就这么定了”

    “为什么呢？ 在他身上能感觉到什么东西？”

    “可不是？  他可是很有才干的啊”

    “实际上神乐坂大人的名声也很好呢”

    崎守说道。

    “在这种环境下他能够运筹帷幄，从容不迫。虽说她好像只对雾生没太大好感”

    “雾生是说她太专注于自己所负责的丽子大人了么？”

    “不过换种角度来看，她算是专属女仆的榜样啊”

    “嘛不管怎么样，咱们还真得谢谢把神乐坂大人带到这里的女仆长呢”

    “是啊，多亏了她，职场的乐趣又多了一样！”

    “――啊，没有酒了吗？”

    “那猜拳定谁去拿”

    女仆们的夜已深。

第三卷 第12话 竟然弄乱裙褶跑步

    丽子的房间里，惯例的茶话会即将开始。

    她并不是每天都去参加庶民部活动。举办同学之间的茶话会，在其它社团里出面，等等等等。每天的生活实在是辛苦。

    因为有人气，所以会有相应的苦劳。但不觉得这是苦劳也许就是成为红人的秘诀吧。

    “香绘小姐还没有来呢”

    丽子看着挂钟嘀咕道。茶话会已经开始10分钟了。

    “……她所说的‘重要事情’，究竟是怎样的事情呢？”

    麻矢说。她性格和煦、健谈，但也很害怕寂寞，很容易哭鼻子。

    “她还说请避开女仆说话……看样子不是一般的事情啊”

    瑞穗接过话题。她是戴着眼镜的文学少女。

    今天的茶话会成员，是从幼儿园开始就十分亲近的四人组。这四个人同时也是之前丽子首次发怒的“茶话会事件”的在场者。

    而今天的茶话会的内容，就是香绘所说的“重要事情”。

    但是她本人现在来没有露面。

    丽子大小姐她们开始担心所谓的事情会不会相当紧迫。

    “……重要的事情究竟是什么事呢？”

    麻矢迅速露出要哭起来的表情说道。

    瑞穗轻轻抬了抬眼镜。

    “会不会有什么很烦心的事？”

    “啊啊，怎么会这样！”

    麻矢的眼里骤然擎满泪水。

    “那样活泼的人，居然有着深切的烦恼……！ 为什么我没有早些察觉到呢……！”

    “麻矢小姐，冷静一下。事情还不一定就是那样”

    丽子委婉地指出。

    “首先来聆听香绘小姐的话，如果她有什么困难的话我们就来全力相助吧”

    宛若高贵白玫瑰一般的微笑。

    “好，好的丽子大人！ ……您瞧我这个人，太丢人了”

    目睹和在庶民部完全不一样的百分百大小姐的举止。麻矢和瑞穗都露出“不愧是丽子大人啊”的表情。

    咚咚！ 咚咚！

    【……我是香绘！ 请把门打开】

    门另一侧传来焦急万分的声音。

    丽子她们神色紧张，面面相觑。

    “我，我去开”

    瑞穗站起身。

    “香绘小姐，我马上去开门”

    说着，刚一打开房门――香绘嗖的一下钻了进去。

    “请把门关上！ 赶快……！”

    瑞穗翻着白眼，下意识地关上门。

    ……呼……。 香绘长舒一口气。

    而迎接她到来的丽子她们，则是面色苍白。

    “发生什么事情了！？”

    “野猪出现了吗！？”

    因为地处山间，有时候会碰到。

    “啊，不是，不是的……对不起，我喝口水”

    香绘来到桌旁，用水瓶往杯子里倒入水，咕嘟咕嘟一饮而尽。

    ……呼…………。 香绘总算放心地呼了口气。

    “对不起，跑了几步”

    “““跑了……？”””

    丽子她们瞪大眼睛。

    对于已经成为高中部一员的清华学院大小姐而言，除了体育之外，跑步基本上可算是一件大事（爱佳除外）

    “竟然弄乱裙褶跑步――究竟发生什么事了！？”

    “遇到狸子了！？”

    这也比较容易出现。

    “？ 您怀着里抱的东西是什么呢？”

    丽子的视线停留在香绘紧抱在胸里的手提袋。

    “是的――就是这个”

    香绘从手提袋中取出包裹，放到桌子上。

    “这就是今天的‘重要事情’”

    一边说着，她打开包袱皮，解开丝带，剥去包装纸，取走带有花纹的信封，解开丝带，除去保存用的油性纸。

    出现在眼前的――是一本书。

第三卷 第13话 感觉不到大地啊！

    “……这是？”

    围在桌旁的丽子她们，不可思议地低头望着桌上的书。

    香绘露出难以抑制的得意神色，说道：

    “――这是【安东尼之歌】”

    “【安东尼之歌】……！？”

    瑞穗的眼镜猛地一闪。

    “是那本清华学院的《禁书》吗！？”

    “禁，禁书……？ （丽子）”

    “正是！！”

    文艺部的瑞穗用中指向上推推眼镜，接着说道：

    “因为存在着‘一部分过激的表现’从而在学生之间成为一时的话题，不过马上图书馆就决定废弃的传说之书！ 而且还煞有介事的流传当时感到可惜的图书委员长偷偷将其和赝品交换，真正的书藏于学校某处。说的正是此书啊！！”

    呼……呼……。 兴致起来的瑞穗呼哧带喘的。

    丽子她们也口口声声回应道：

    “这……这么一说确实有听过这回事啊！”

    “我还以为只是流言呢！”

    “但是――事实并非如此”

    香绘一脸满足的看着大伙，

    “其实图书委员以及与之关系亲密的文化系社团之间正私下传读着这本书”

    随后，她的视线朝向桌上的硬皮书。书脊上贴着的发黄的分类编号，让人感觉它的确经历了很长的历史，有着深远的传说。

    “今天我获得了特别许可，把这本书借来了”

    喔喔…… 丽子她们一阵喧嚣。

    “香绘小姐不愧交际广泛啊！”

    麻矢感叹道。香绘虽然并没有属于任何组织，但她的交际能力异常高超。无论学年无论社团，在各个方面她都有人脉。

    “图书委员和文艺部关系比较疏远，所以……”

    瑞穗懊悔地说。即使是类别相近但也并不意味着关系也亲近。清华学院的历史也很久，因此有着各种各样的传统。

    “因此，今天大家来一起阅读此书吧”

    “那，那个”

    麻矢好像突然察觉到一般问道，

    “这本书所谓的‘过激的表现’是指怎样的表现呢？ 如果是血这样的残忍事物的话，我……”

    “不用担心”

    香绘满怀自信地拿起书，随后脸上泛着红晕继续说：

    “这本小说的过激表现，简截了当的说――就是【和男人缠绵的场景】！”

    房间里霎时穿过一股雷电一般的冲击。

    丽子一同满脸通红地盯着书，紧张地咽了一口口水。

    “香，香绘小姐？ 也就是说这是……？”

    “没错”

    ““““………………………………””””

    丽子、麻矢和瑞穗同时伸出手指，抓住茶杯，打算喝一口。

    哗啦！ 哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦……！

    杯子抖得不停地撞着盘子。

    “这，这对我们来说，有点儿太早了吧？”

    “正，正如丽子大人所说的啊”

    “是的”

    不过香绘却郑重其事的说：

    “前几天三年级学生松板彰子因为订立婚约而【休学】这件事，还记忆犹新呢”

    丽子她们一惊。

    如果学习期间订立婚约的话，一般来说这位小姐在毕业之前将会休学――实际上是退学然后结婚，或者准备相关事宜。

    “因此这样的事情对我们而言也绝非言之过早”

    “……但是这种事情现在也很少发生了……”

    “对，对啊”

    麻矢和瑞穗扭扭捏捏的说道。

    只见香绘径直地看着丽子――

    “其实这本书是为了丽子大人而带来的”

    “为了我……？”

    “是的”

    香绘露出略显顽皮的笑容，

    “因为在不远的将来，您和公人大人也会变成那个样子的”

    “――！！”

    “是，是啊！”

    “确实如此！”

    麻矢和瑞穗兴奋地一阵“呀呀”尖叫。

    “丽子大人通过来访公人大人的房间，两人之间的关系正在有条不紊地发展吧？”

    “嗯，嗯…… 我在努力”

    “丽子大人的话，是一定能够俘获公人大人的心的！”

    “麻矢小姐说的没错！ 没有比丽子大人更优秀的女性了！”

    “没错啊丽子大人，您一定会和公人大人结为连理的！”

    “……是，是吗？”

    丽子兴高采烈地问道。脸上交织着期待与不安。

    “是的！”

    “没错！”

    “所以丽子大人，两位比翼齐飞之时，必然会那个……缠缠绵绵的！”

    香绘嗖地一下伸出书。

    “从现在开始要认认真真学习才行！”

    “这，这个……”

    丽子很难为情地，但好像也并不讨厌似的双手捧着脸蛋说道：

    “首要的问题是孩子啊”

    因果颠倒了。

    大小姐们全都惊呆了，面面相觑，好像在互相问“是这样的吗……？”

    “总之来读读看吧！ 机会难得啊！”

    听了香绘的话，

    “……是，是啊，那不容易能看到如此贵重的书”

    “这是文学”

    “没错！ 这是文学，是艺术！

    “这是艺术鉴赏”

    大家自我解释着，连连点头。即使身为大小姐，可也是花季少女。

    虽然丽子不止一次在公人的漫画和轻小说里目睹过色色的场景，不过这些场景虽然有裸体的肌肤之亲以及亲吻镜头。但就好像眼前出现了透明墙壁一般，未能再往前深入一步。

    “可是，这本书是个大长篇啊……”

    瑞穗嘀咕道。

    【安东尼之歌】这本书，差不多有川上稔最近作品的一半儿厚度，按长度来算的话大概有半米。

    “无论怎样今天也看不完啊”

    “不要紧，要看的场景夹着书签”

    看看书页，的确夹着书签。但是即使不用书签，那一带的书页和其它地方相比有一点儿……只有一点点使用感很多的痕迹。看到这点儿就让人明白：“啊，这里被翻过很多遍啊”。

    “但是，觉得只读那一块儿也不行啊。这本书讲的是一个故事……”

    听了瑞穗的话，丽子也表示，

    “是啊，不知道能不能充分理解”

    “这一点也不用担心，因为有‘剧情概要’”

    香绘刷的一下拿出放在旁边的信封。

    “这是好几代以前的学长们所写，代代相传的东西！ 读了这个，不禁能够理解故事的发展，而且还能让读者和故事中登场的二人的心情交融。正所谓‘华美的名篇’”！

    各种交互设备都一应俱全。

    “学长们不愧做事周到啊……！”

    丽子一同衷心感叹道。

    “那我们就赶紧读读吧！”

    “好！”

    香绘戴上白色手套，从信封里取出信纸。

    打开信纸――只见上面用连丽子都屏息称赞的优美笔致描写着通俗易懂的故事梗概。

    不仅通俗易懂，而且在描写男女主人公的情感上面，饱含热意但不过火，认真细腻，好似将自己和两人的心情合二为一一般。再加上优美的文字，称之为华美的名篇的确是再合适不过了。

    好好的修养被浪费地一塌糊涂。

    故事的概要是这样子的。

    无敌骑士安东尼和美貌的王女索菲亚，彼此深爱着对方。

    但是由于身份上的差异，两人经历的是一段隐秘之恋，而且这段恋情最后注定会不了了之。

    但是骑士安东尼还是做好觉悟，向国王提出娶王女为妻的要求。

    国王对此向安东尼提出了一条绝望的条件，那就是“击败栖息于北方洞窟的巨龙”。

    但是安东尼毫不怯弱，勇猛北上。

    经历了各种各样的试炼，最后成功到达巨龙所在地的安东尼，依靠着路途中获得的有着精灵加护的银剑，以及自身无与伦比的武勇，最终击败了巨龙。

    可是等待意气风发凯旋而归的安东尼的，却是王女婚约的消息。

    因为和邻国的政治婚姻，王女在五天前就和国王一道出发离开本国参加婚礼。

    安东尼驾着自己的爱马，追了过去。

    疾驰了三天三夜，安东尼终于在国境边界处追上了。他踢开护卫，靠近索菲亚所在的马车。

    呼唤着心爱女子的名字，安东尼伸出手。

    索菲亚打开马车门，回应道：

    “请把我抢走吧！ 我要抛弃这个国家成为一名真正的女人！ 我要成为您的妻子！”

    安东尼抓住索菲亚的手，把她从国王手中夺了过来。

    安东尼紧紧将索菲亚抱在怀中，快马加鞭。两人就这样私奔了。

    等待他们的，是一场逃避追兵的逃亡之路。

    当夜，在作为藏身之处的马棚，两人之间的感情有如火焰一般高涨，彼此激烈地追求着对方――

    “啊啊，安东尼………！”

    “好羡慕索菲亚啊，我也想被这样抢走……！”

    大小姐们的感情已经完全移入进去了。

    “…………马棚”

    瑞穗低声嘀咕道。

    突然，大家脸上都泛起红晕。

    “马棚……好粗陋啊”

    “但是意外地让人感到激动啊！ 我觉得马棚也并非不好！”

    “这该叫什么呢……浪，浪漫？”

    “没错，就是浪漫！”

    一阵热闹过后，大家的眼睛自然而然地――聚焦在书上。

    紧张又兴奋地咽了一口口水。

    随后终于――打开书。

    书页正好翻到了夜晚马棚那处。

    沐浴着从木制的窗户上倾泻下来的点点星光，骑士安东尼，和抛弃国家成为一名女人的索菲亚久久对视……深情热吻。

    重叠在一起的两个身影就这样倾斜，倒在了干草堆上。

    ““““……………………………………””””

    手拿书的丽子，和四周的大小姐们仿佛忘记呼吸一般凝视着书页。

    “从，从这里开始的吧”

    “是的！”

    也许因为兴致过头，大家的样子就好像赴战场一般。

    “上吧！

    丽子她们出击了。”

    他的一双大手，在索菲亚的身体上游走着。

    此般温柔、温暖、舒适。索菲亚的心安稳地溢于言表。

    就像一阵风。没错，就像那跨过漫长的冬天，终于迎来春天时，拂过故乡草原的一缕春风。

    丽子她们全身好像被煮熟一般通红――可眼睛却是闪闪发光。

    “拂过草原的风”

    “是风！”

    “男人的手，就像是拂过故乡草原的风啊！！”

    做梦一般的眼神欢闹着。

    “接……接着往下读吧！”

    “好！”

    她们又马上投入到接下来的场景中。

    接着他的双臂紧紧抱住索菲亚。

    击败了巨龙，无与伦比的骑士双臂锻炼地有如钢铁一般健硕。威猛火热地让人目眩神迷。

    索菲亚在他的腕中深感自身的脆弱，但同时一股不能自已的无上安心感也在不断膨胀。

    温柔，深邃的臂膀包裹着一切。

    这就好比是――大地。大家一同欢呼起来

    ““““大地！！””””

    大家一齐欢呼起来。

    “大地！”

    “大地！”

    大家的兴奋劲就好像身上洒上精灵粉末一般。

    “这，这样……？”

    香绘用自己的胳膊抱住自己。

    “麻矢小姐，请紧紧抱住我看看！”

    “嗯，好（抱住）”

    “啊啊，果然不一样啊！ 没有感觉到大地啊！”

    “…………”

    丽子呼呼地喘着气，要翻开下一页。

    “！ 丽子大人，请等一下！”

    “自己一个人就要往下读，您太狡猾了！”

    “！！  我太冒失了……！”

    四个人再次彼此抱着肩膀，摆出橄榄球一般的架势。

    “……终于要到关键镜头了”

    “也许，从下一页就开始……”

    “………………”

    丽子用水瓶往杯子里倒入水。

    “大家也需要吗？”

    “啊，我要！”

    “谢谢您！”

    大小姐们各自手捧装有水的水杯。

    随后分毫不差地同时一饮而尽，轻轻放到桌子上。

    ……呼………… 四个人同时吐了一口气。

    然后再次面朝书抱住左右两人的肩膀。

    “……这，这是文学呢”

    “没错，是艺术”

    “来吧，丽子大人……”

    受到催促的丽子翻开了下一页，表情就好像按下原子弹发射按钮时的总统一般。

    安东尼是灼热的火球，犹如太阳一般。

    而索菲亚就是迎接太阳的大海。

    就像黄昏时分太阳沉入地平线一样，二者合二为一，发出金黄色的光辉，彼此融合。

    这时，索菲亚的意识中满是耀眼的光芒。

    灵魂羽化而登仙，穿过浓重的黄金之空，和太阳之神阿波罗相会。

    索菲亚登上阿波罗的金色马车，自东向西在天空中奔驰。

    啊啊，那是月之女神阿尔忒弥斯，那里是火星之神阿瑞斯，水星之神赫尔墨斯，金星的阿佛洛狄忒，海王星的波塞冬，而屹立于木星之上的，是位于众神之巅的伟大巨神宙斯。

    索菲亚在掌管天空之星诸神的注视下，怀抱着无上的喜悦，和阿波罗疾驰于天涯海角。

    ““““                                            ””””

    丽子四人睁着眼张着嘴，呆呆地一动不动。

    不久，她们的身体开始细细颤抖起来。

    从丽子的眼中，落下了一滴泪花。

    “和男人缠缠绵绵…………原来就是宇宙啊！？”

    “““就是这样子！！”“”

    大家全都表示赞同。

    “宇宙！”

    “是宇宙啊……！！

    大小姐们用手帕擦着泪水，分享着内心的感动。

    所有的这一切，都是清华学院的日常一幕。

第三卷 第14话 我以前就很在意，Get's是什么东西？

    “什，什么事啊……？”

    放学后，我把爱佳叫到房间。

    和往常并无二致的六叠房间里只有我们两个人。是我提出来“就我们两个人说”的。

    走进房间的爱佳显得很是慌张，时不时避开我的视线。

    “而且……你还说只有我们俩就好？”

    “嗯，只有你一个人在最好”

    “哦，哦―”

    爱佳发出尖叫声。手指扭捏地按在一起，瞄了瞄我。

    “所……所以对其他孩子说‘今天有事’，中止社团活动了？”

    “嗯”

    “……………………”

    只见爱佳的脸蛋刷的一下变成醒目的红色。

    手摸摸额头处的头发，胡撸胡撸两侧，忙个不停。

    “你紧张什么啊”

    “烦，烦人！ 这也是没办法的吧！？”

    “咱俩的关系已经犯不着这么紧张了吧”

    “――――――――呜”

    传来喉咙咕噜的声音。

    一股要咳嗽出来的气息从嘴里喷出，爱佳慢慢地做了两次呼吸，然后说道：

    “………………什么，意思？”

    “什么什么意思，就是字面的意思”

    “                               ”

    爱佳的时间仿佛一瞬停滞了一般。

    “嘛，来这里坐”

    …………点头。

    很老实地点点头，走了过来。

    步伐好像机器人一样摇摇晃晃略显蹒跚，但坐下来的时候感觉软绵绵的。如此紧凑小巧的样子，让人联想到小狗的坐姿。

    怎么回事。叫她过来有事难道会如此怪异。

    “之所以把你叫过来呢……”

    …………点头。

    不对劲儿啊。

    我把今晨送到的一摞包装箱放到爱佳跟前。

    “……什么这是？”

    “嘛，给你的礼物”

    爱佳大吃一惊。

    “喂……呃………不要”

    “什么叫不要啊”

    “不，不是那个意思啦！！”

    猛烈地摇着脑袋，好像避开吐沫星子一般。随后――

    “…………为什么要送我？”

    朝我投来夹杂着期待和不安的目光。

    “哎该怎么说呢，想送给你吧”

    “诶――诶……？  呜哇”

    嘴里稍显疑惑，但表情却已经是笑容全开。有人送自己礼物果然很高兴吧。

    她如此率直的表示高兴，我对包装箱里面的东西都要产生些许罪恶感了。

    “打开看看吧”

    “嗯，好”

    爱佳兴高采烈地打开包装。

    放在箱子里的，是黄色的男用制服。

    “………？”

    爱佳朝我看来。

    “你前天跟我说过吧，‘赶紧把我变成人气明星啊，你这低能儿！！’”

    “嗯，说过”

    “所以我也反省了，决定切入正题”

    我用眼神指了指制服。

    “那就是成为人气明星的‘秘密武器’”

    “秘密武器……？”

    “嗯”

    其实是我提出“和dandy坂野一样的行头”订购来的制服。

    “穿着这个演【Get's】的话，眨眼间你就能成为大明星”

    “ 我以前就很在意，Get's是什么东西？ “

    爱佳提出了一个根本性的问题。

    “那是成为明星的咒语，庶民都知道的。事实上还有人靠这个成为了全国级别的明星”

    爱佳敞开制服外衣，一动不动地盯着看。

    “……我说你啊”

    “什么？”

    “是不是有时候在蒙我啊”

    何止有时候，那可是经常的啊。

    “是么”

    “是啊！”

    “嘛可能确实有那么一两次，不过这次绝对是真的”

    我打开手机，显示出已保存的dandy坂野的照片。

    “看，爱佳”

    “――！？ 在做Get's……”

    “这人叫dandy坂野，因为在大家面前表演【Get's】而成为了国内明星”

    “的确他穿着和这一样的制服做着Get's呢”

    “而且”

    我搜索【dandy坂野】关键词。

    “你在漫画里见到过关于网络搜索的东西吧？”

    “呃，电脑里的词典一般的……东西？”

    “看！”

    我把手指向搜索结果数量一栏。

    虽然这里禁止让大小姐接触网络，不过操作的是我，事后说一下就好了。

    “……【找到672000条相关结果】……？”

    “这个是说在全世界里有67万2000条关于dandy坂野的信息”

    “全世界有67万2000…………？”

    “然后关于Get's的搜索结果呢……看，有562万条”

    “――――”

    爱佳无言以对。

    的确对于有接触过网络的人来说，“全世界”，相关结果数量之类的概念带来的冲击不小吧。

    接着我搜索了一下图片。

    “看，各种各样的人都在做着Get's，与之相配的图片也有很多吧”

    “有……有耶………！！”

    “所谓Get's就是在庶民之间很是流行的一发噱――咒语。庶民们都知道的”

    “…………是这样子啊…………”

    “而发明出这个Get's的艺人，正是这位dandy坂野”

    “‘艺人’是什么？”

    “就是让大家笑的职业”

    “那可真厉害啊！”

    “好了――这下子你清楚接下来该做什么了吧”

    “嗯！ 我赶紧去换衣服！”

    随后爱佳换装完毕。

    “怎，怎样？”

    身披黄色制服，系着蝴蝶结的爱佳问道。

    虽说尺寸很合身，但这身行头本来是给男的用的，而且感觉她很是穿不惯。看上去就像是川越大厨的PS恶搞照片一般。  （注：川越达也，日本著名厨师，13岁就成为特级，擅长狗狗吃的点心和通心粉，在日本很有人气）

    “没挑的。已经是【dandy爱佳】的感觉了”

    “dandy爱佳……听起来不赖嘛”

    爱佳陶醉一般地嘀咕道，然后缓缓举起双手――

    “Get's！”

    终于自己主动表演了。

    “咋样！？”

    得意洋洋地朝我瞅来。

    “不成，腿得迈开了”

    “啊，是啊。像这样？”

    “不对，是这样。把腰沉下去”

    “这样？”

    “没错！ 不要忘掉这种感觉”

    “好，那――”

    “等一下”

    我把手机调成录像模式，

    “来吧！”

    “Get's！”

    我朝她伸出大拇指。

    “Get's！”

    “很好！”

    “Get's!”

    “好，接下来是高级技术！”

    “高级技术……！？”

    “做完Get's，然后像这样转圈”

    “这样？（转圈）”

    “没错！ 这就是高级技术――【Get's&Turn】”

    “呃，呃，做完Get's然后……”

    “快点儿！ 手机快没电了！”

    “Get's and Turn！”

    “再来一次！”

    “Get's&Turn！”

    “太完美了！！”

    纯傲小姐脸上浮现出充实的笑容。

    “最后做出沾沾自喜的表情，抬起左手和右膝，迅速向后退！ 就好像自己飞速钻到幕后的样子！”

    “这样！？”

    “默默地！”

    爱佳默默地抬起左手和右膝，一副爽歪歪的表情往后挪着步子。

    “你就是dandy！！”

    绝妙的影片拍摄成功，我沉浸在无与伦比的满足感中。

第三卷 第15话 不要忘掉这种感觉哦

    任务完成。

    接下来呢，就只是跟爱佳说出实情，然后挨一顿揍了吧。

    “那我就赶紧表演给大家，成为人气明星！”

    “诶？”

    绑。

    爱佳飞奔出屋。

    诶诶诶诶诶诶诶诶――――――――。

    “等一下！”

    感觉这样子的确有些不妙的我追了过去。

    打开门，来到走廊，刚要跑起来――不料脚底一滑。

    “！？”

    我身体向前一倾，顺势撞到了前面的某个物体。

    咣！

    “…………哎呦”

    睁开双眼――一片黑暗。

    厚布一般的东西从脑袋一直盖到我和后背。

    一股高端柔顺剂，和交杂其中的某种温和气息扑鼻而来。

    “…………？”

    我姑且向前伸出手。

    嗯？ 好软。

    ――啊，那肯定是大腿。

    虽然看不见，但我秒懂。

    这个地方有大腿……说明什么问题？

    “您要做什么？”

    冷酷的声音，即使隔着一层布，也还是尖锐地朝我刺来。

    是九条小姐。

    这也就是说，我现在摸着的那已然超越了细腻的范畴，仿佛连角质层都没有一般，但也绝非大理石这样的无机物，富含磁性和柔软质感，同时光滑地似乎可以一直滑向地平线劲头的――

    什么啊，不是这个。

    也就是说，我现在所处的位置，是九条小姐的裙子里――

    哗！

    慌忙抬起头。只见裙子已经被掀得春光乍泄――白色紧身裤和吊袜腰带，以及黑色胖次尽在眼前。

    裙子马上恢复原样。出现在面前的，是九条小姐永久冻土一般的双眸。

    上半身坐起来的姿势，默默地看着我。

    “抱歉！！ 我不是故意的！！”

    我慌忙下跪求饶。

    九条小姐淡淡地说――

    “多亏您的帮助，我终于理解了比起被【摸了哪里】，被【谁】摸了才是精神上最重要的。谢谢您，我可以去专家那里咨询一下吗？”

    “我都说对不起啦！！”

    想去的倒不如说是我啊！

    “！ 啊，对了，爱佳”

    我站起身，要继续追赶之时，

    “今晨送来的东西，是送给爱佳了吗？”

    九条小姐问道。指的是dandy制服那件事。

    当初登记的时候我写着尺寸要合适，估计一般人都知道要给谁用吧。

    “为什么要用那种东西？”

    “呃，这个嘛……用于庶民部活动吧……”

    再怎么着也不能说就是为了调戏爱佳而订的。

    九条小姐冷峻的双眼直直盯着我。

    “也就是那个吧？”

    “啊？”

    “也就是说您被虫子趋光性一般的低级本能所驱使，去做调戏自己喜欢的孩子这样小学男生之间很常见的事情吧”

    “不是了啦！！”

    “不是吗？”

    “废，废话。你在说什么啊”

    突然说些莫名其妙的话，都被你吓得半死。

    “真的不是吗？”

    没完没了地追问着。这人在问我是不是喜欢女孩子（性取向是否正常）。

    “因为我……只对肌肉感兴趣”

    我露出说真话时的笑容说道。

    九条小姐用她那敏锐的眼神观察了我一番，最终心安理得一般地闭上眼睛。

    “是吗？ 那我就放心了”

    “以前你在我床底下放的健美杂志，实在是太给力了”

    我真怕我这么说出的话会变成暗示，结果有朝一日真的变成那样了。

    这也是我私下里的一大烦恼。

    这时――

    “爱佳小姐？”

    爱佳和丽子撞个正着。她貌似正在去公人宿舍的路上。

    “您这，这是什么打扮？”

    “啊，和你没关系！ 拜！”

    无视对方继续往前跑。

    “请――请等一下！”

    丽子以迅雷不及掩耳之势冲了出去，眨眼间逮住爱佳。

    “什么叫做没有关系呢！？”

    “你怎么跑那么快啊！？ 好恶心！”

    “恶心――奇，奇怪的应该是您这身行头啊！！”

    “你居然说这身行头很奇怪？ ――哼”

    爱佳露出“这家伙啥也不知道”一般充满优越感的眼神。这种表情以前从未对爱佳使过。

    “什……什么意思……？”

    而从未受过别人那种眼神的丽子，也显得十分疑惑。

    “这是庶民里面的超级明星穿的衣服哟”

    爱佳挺起裹着黄色制服，帆布一般的胸脯。

    随后伸出双脚，与肩齐宽，沉下腰板，缓缓举起双手，

    “Get's”

    一旁看着的丽子，长着大嘴，原地呆立。

    “那……是什么东西？”

    “这个【Get's】，是庶民之间很是流行，人人皆知的咒语啊！ 而这套服装，是发明出这个咒语的艺人，dandy坂野的行头！”

    “……是公人大人说的吗？”

    “没错！ 这衣服也是公人给的！”

    “公人给的……！？”

    丽子大吃一惊，然后朝爱佳投来艳羡的目光。

    看到丽子如此看着自己，爱佳的兴致已然来到了半生前二名的水平。

    “没错！ 怎样这身打扮！？ 不赖吧！？”

    “黄颜色确实很华丽，而大胆地使用男性的行头，也显得很时髦……”

    丽子一副少女般的表情摇头晃脑地说道，

    “能从公人大人那里得到如此漂亮的衣服，爱佳小姐，我好羡慕您啊……”

    “……嘛，嘛，你也去拿一套吧。 我来帮你跟他说说”

    “真的吗！？ 谢谢您”

    “甭客气”

    两人虽然闹剧不断，但修养还是很到位的。

    “那个东西，叫Get's来着？”

    “没错，就是Get's！ 你猜怎么着，全世界有562万人都在做着Get's呢！？”

    传言游戏的效果立刻显效了。

    “！？ 那可太厉害了”

    听了被扭曲的网络数据，丽子也显得很惶恐。

    然后，她慢慢举起双手――

    “是，是这样子吗？ Get's！”

    “不行啊”

    爱佳像个美国人一般摇摇头。

    “得像这样，张开腿，沉下腰”

    “这样吗？”

    丽子站在爱佳身旁模仿。

    “对。然后手这样”

    “这样？”

    “这样”

    “这样”

    伸开腿，沉下腰，伸出食指的双手挥舞了数次。

    “不要忘掉这种感觉哦”

    爱佳一副老手的样子点着头。

    “那就跟着我做”

    “好的”

    两人轻快地将双手抬到耳边。

    “Get's！！ （爱佳）”

    “Get's！！ （丽子）”

    一对好姐俩完成了Get's。

    “这是庶民的咒语…………”

    摆着标志性的动作，丽子喜逐颜开。

    “该怎么说呢……觉得心情能变得很开朗啊！”

    “是吧！？”

    爱佳也表示赞成。

    “不过话说，这究竟是怎样的咒语呢？”

    “是能让人变得人气――，开，开朗的咒语啊！”

    “原来如此！ 那咱们可不能浪费时间，赶紧把这厉害的庶民流行教给大家吧！！”

    “这主意不错呀！！”

    爱佳也完全变得心情开朗了。

    我到处找着爱佳。

    那之后我被九条小姐纠缠不休，浪费了很多时间。完事后爱佳已经完全不知去向。

    给她发了信息，可那家伙的手机估计不是和脱掉的制服一起放在我的房间，就是压根就在自己屋子里没带出来。大小姐们出门不随身带手机已经普遍到让人纳闷儿的程度了。

    我转了所有知道的地方和道路，还是没有发现她的影子。

    已是傍晚时分，路上人烟稀少。不过就算有，问她“有没有看见穿着黄色男用制服的孩子从附近跑过”，难度有点儿高。

    虽然有想过放弃，可是――总觉得――有种不详的预感。

    抱着最后一线希望，我朝教室走去……这时传来了一阵喧嚣声，热闹得都传到了走廊。

    我打开推拉门。

    “啊，公人大人！”

    站在讲台上的丽子转过头来。

    “是公人大人！”

    “哎呀”

    只见班里大伙全都聚集在教室中。

    而且大家――全都穿着黄色的衣服。

    “我正教大家如何做【Get's】呢”

    丽子咪咪笑着告诉我。

    课桌好像扫除一般挪到后面，大家排列整齐站好。

    而在讲台里侧，爱佳好像VIP一样闭着眼睛，抱着胳膊安然而坐。

    “那么诸位，赶紧给公人大人展现一下吧”

    “是啊！”

    “好的！”

    大家兴致勃勃地来到我的正面。

    爱佳也一副“没办法，我不在的话不够风光”的神情，摆着臭架子站起身。

    “好，那开始了哦！ 1-2-3！”

第三卷 第16话 公人大人以前所见的天空不是这样的吗？

    放学归来，我马上发觉落东西了。

    没有笔袋，就没法写作业。别的东西还好说，这个必须得回去取一趟。

    在清华学院，要是忘了交作业什么的话会遭到严厉的处罚。更重要的是周围的大小姐们都很认真，不好偷懒。

    我无奈地站起身，这时爱佳走了进来。

    “？ 出去？”

    “忘东西了”

    “哦”

    爱佳一副事不关己高高挂起的漠然表情去拿桌上的3Ds。

    我望着手拿3Ds钻进床里的爱佳，走出了房间。

    已经完全习以为常的通往校舍之路。

    因为是放学后，经常能和大小姐们擦肩而过。

    “您好”

    “哦”

    既有像这样打招呼的大小姐，也有害羞地低头快步走过的孩子。

    来到被校舍环抱的喷泉广场，时而能听到钢琴和小提琴的弹奏、时而能看到换装成运动服的大小姐们朝操场走去的身影。

    在鞋箱换好鞋，走进校舍。

    穿过发出阵阵木香的台阶和走廊，打开了教室的推拉门。

    空荡荡的教室里――丽子在。

    “公人大人……？”

    独自一人，站在黑板前，纤细的手指放在粉笔盒上。

    “在做什么呢？”

    听到我的提问，丽子难为情的低下头，

    “粉笔不多了，所以……”

    说道。

    “是在补充新的吗？”

    “是的”

    “呃，今天你值日？”

    我们这边儿的值日并不包括这种事。

    “不是，是我随便做的”

    丽子低着头，羞涩地莞尔一笑。

    “为了让老师们能更流畅舒服地授课”

    我感受到一股高雅的气质。

    无论是声音的回响、微笑时的嘴角、还是从全身焕发出来的气息，都和我这样的庶民有着根本不同。

    我们人种上的差异，身为背景之物的差距，让人难以相信其实二者同为人类。

    简而言之，她就是有着深远正统渊源的千金大小姐。

    行将遗忘的感触，在这一瞬再次传达了过来。

    “……经常做这种事吗？”

    “若是察觉到的话”

    那么的话一定做得天衣无缝吧。

    这样啊……她默默地在做着这样的事啊。

    “公人大人呢？”

    丽子难为情地换了个话题。

    “忘了拿笔袋了”

    “呀，真是少见”

    “没有，这种事时常会出现”

    “没有这回事。因为公人大人是做事十分周到的人”

    “是么”

    “是的”

    丽子稍显较真儿似的说道。

    “我知道您经常对我们进行细致入微的照顾，我常常想要学习您呢”

    “我觉得你已经够优秀了――啊，找到了”

    我取回位子里的笔袋。

    “丽子今天来吗？”

    “抱歉，随后和红子小姐有约”

    “只有加岛小姐一个人？”

    真是少见。

    丽子在学校里很有人气，因此经常是你争我夺的，要是在某处露面的话基本上都是以集团为单位。很少有和谁一对一活动的。

    “她说有事要找我商量”

    “………………哦”

    “啊不，我觉得也并不是很严重的事情。内容大概都知道了”

    “为什么？”

    “这个一看就知道了”

    淡淡的，好像理所当然一样说道。

    “本来打算我来委婉地提出话题。但红子小姐自己来找我商量，这让我感到很高兴”

    醇美的微笑。

    一看就知道了――虽然丽子如是说，但我却完全没有察觉到。也许其他人也是。

    这充分说明了丽子平常时时刻刻都在挂念着班里所有人。

    我感到十分佩服。也因此她为大家所尊敬，在我们当中很有人气。

    丽子突然朝窗外望去。

    “真漂亮啊”

    从二层窗户远眺的天空，和我以前所在的学校截然不同。

    因为地处高原，色彩不同，规模亦不同。

    夕阳西下，褪去颜色的青空中，逶迤着花边一般的云彩。眼前的天空中漂浮着朵朵裂开的块状云。在夕日耀眼阳光的照射下映照着斑斑影子。

    “是啊，这里的空气果然很清澈啊”

    “公人大人以前所见的天空不是这样的吗？”

    “没有那么漂亮啊。因为是城镇，空气都被污染了”

    “城镇吗………”

    丽子嘀咕道，

    “那种景色我也想看看呢”

    纯粹的双瞳稍稍眯了起来。

    她的身姿，就好像只有她周围在闪烁着光芒，显得更加透明一般，美丽得难以置信。

    默默无闻地替换粉笔，关心同学，从日常琐碎的风景中寻找喜悦。

    从她身上，我真的能够感觉到一种“纯正”

    纯正的公主小姐。

    “……什么事公人大人”

    不好，盯着人家看太久了。

    “啊，没事……”

    丽子害羞地拨弄着头发。

    而我则不停抓着自己的脸。

    “把窗帘拉上吧”

    丽子笨拙地动着。

    “啊，我来帮忙”

    “不用了，公人大人和原来一样就好”

    “不不”

    结果我们分工拉好教室前后的窗帘。

    “对不起，谢谢您”

    听到丽子表示歉意的话语，我突然想到――

    “……丽子有没有自己想做的事呢？”

    “自己想做的事？”

    “嗯，感觉你总是在留心周围的事物。估计没怎么看到你发发小脾气，任任性，求求别人的地方”

    “没有的。我也让大家伙听了许多我的话”

    “呃……不过呢，如果你有什么想做的话就告诉我，要是不嫌弃的话我会去尽一份力的”

    “！ 公人大人您？”

    “嗯？ 有吗？ 想求我办的事？”

    “……可是”

    “不用客气啦。 教室各方面你都帮助我们做了不少，当作是我的奖赏就好”

    “…………那样的话”

    “…………公人大人在花道课上有疑惑的地方吧”

    “是，老实说很不擅长”

    茶道的话只要忍受住正座，记住顺序就好。可是花道的话就不知道该做什么。

    “如果可以的话，我想不揣冒昧地给您提供一点指导……那个……我们两人……”

    “喔，那可太好了”

    “真的吗”

    “嗯”

    “我们两个人！？”

    “？ 嗯”

    一般都是这样子的吧。

    “明天星期六或者后天星期日怎样……！？”

    “哪天都成”

    “那，那公人大人，我们就约定了”

    “哦”

    丽子咪咪笑着，很是高兴。

    果然丽子总是顾着别人啊――我不禁发出苦笑。

第三卷 第17话 呵呵呵。请不要粗暴&#10084;

    随后的放学时光，我以庶民部之名悠哉度过。

    爱佳躺在床上打着游戏，白亚在我腿上发呆。

    而可怜则最近开始搞起手工活。

    熟练地穿针引线，时而看看我，好像要寻求我的感想。一次说了句“挺像妈妈的”，结果她表情变得十分复杂，我差点儿一命呜呼。

    就像这样，和往常一样游手好闲之时――

    咔嚓

    “哟大家都在呀”

    丽子满面笑容走了进来。

    大家只是瞟了一眼，马上又各干各的。

    丽子迈着轻快的，仿佛要哼起小曲一般的步子，挨着我坐到身旁。

    爱佳和可怜不知何故又抬头望着丽子。

    “……完事了？”

    “是的，十分顺利”

    我看了眼手机，大概过了一个小时。

    “什么事儿啊？”

    爱佳问了过来。

    “秘密”

    丽子朝我投来确认的眼色。

    “嗯”

    确实不是什么能随便说出口的事。

    “什么叫秘密啊？”

    爱佳放下3Ds。

    不知为何，可怜也停下手中的活看着这边。

    “喏，公人”

    “哎呀，这个嘛……是秘密”

    “喏？”

    什么情况。丽子看上去异常高兴。

    爱佳和可怜都一脸不爽的盯着我们，可丽子却不断朝我使着颜色，显得十分愉快。

    “对了公人大人。‘约定’的事情就拜托您了？”

    “诶？ 哦”

    为啥现在要提这出？

    “什么约定啊！？”

    “是啊，给我交待！！”

    爱佳和可怜异口同声嚷嚷道。

    不过可怜旋即一惊，

    “不，其实我也并不是特想知道”

    哼哼地咳嗽了一阵。

    “不过既然作为在同一社团内活动的一员，我想和大家共享最低限的情报。仅此而已。情报在战场上可是左右胜败的重要因素啊。换做通俗易懂的说法就是…………”

    “你的日本刀正架在我脖子上！？”

    “秘密就是秘密。是吧，公人大人？”

    映照着我的视线中，一股就此了事的气场扑面而来。

    “呃……嗯”

    丽子好似太阳公公一般咪咪一笑。

    ““…………！！””

    爱佳和可怜郁闷得咬牙切齿。

    的确，要是听到如此有隐情的话搁谁都会不爽吧。

    而另一边，神不知鬼不觉地，

    “…………”

    白亚也转过头，直勾勾盯着我。

    丽子则沐浴着来自爱佳和可怜的怒视，好似把这当做养分的花朵一般发出耀眼光芒。

    “喂，你快点儿说啊！！”

    爱佳控制不住，抓住丽子的肩膀不住摇晃。往常的话接下来上演的就是女子大战了，可是――

    “呵呵呵，请不要粗暴&#10084;”

    丽子笑眯眯地任由爱佳折腾。

    咚咚。

    突然一阵敲门声，回头一望，门马上就开了。

    “打扰了”

    走进来的――是丽子的专属女仆，雾生小姐。

    ……呃，这个人不太好对付啊。 总觉得她挺讨厌我的。

    雾生小姐身后，九条小姐也走了进来。

    ……什么情况，这到底？

    “丽子大人”

    雾生小姐恭敬地一礼。

    “怎么了？”

    “凤子大人和正臣大人来了”

    “母亲和哥哥来了？”

    “他们正在院长室等候，招呼您过去。请过去一下”

    “当然”

    我知道亲戚通过和学校联系，是可以前来访问的。事实上同学利用连休的机会和亲戚会面的情况我在教室里曾有耳闻。

    “可是好突然啊……雾生，你没有听到过什么消息吗？”

    “没有”

    是吗。丽子回应道。随后，

    “那么诸位，我就先告退了”

    我站起身，刚要为丽子送行之时――

    “请神乐坂大人也一同前往”

    九条小姐说。

    “…………我？”

第三卷 第18话 真是一个好事啊

    “丽子的母亲是个怎么样的人？”

    走在通往院长室的走廊，我问道。

    “是位非常优秀的人”

    丽子说，

    “美丽又聪慧，支持着父亲的事业，对家庭呕心沥血。是我未来要成为的榜样”

    “哦……”

    怎么说呢，刚才的一番对自己母亲的评价觉得有点儿过于规矩，让人感到有些距离感。不过可能这也是庶民的感觉吧。估计就是这回子事。

    “哥哥呢？”

    “他对我非常好”

    莞尔一笑。

    “总是挂念着我，经常来看我。虽然有点过于操心，但是位很温柔的哥哥”

    而说起哥哥，嗯，还是普通兄妹一般的感觉。

    我们来到院长室门前。

    “打扰了，我带丽子大人和神乐坂大人来了”

    雾生小姐如此告知后，打开了房门。

    一瞬间，

    我就明白哪位是丽子的母亲。

    一股巨大的重力把我的视线吸引到那人身上。

    好似粲然闪耀的星星一般。

    扎上去的头发和华丽的和服煞是耀眼，完全一位妖艳的美人。

    和丽子很是相似的脸庞上，让人感受到一种属于大人的魅力、以及身为巨大组织领袖所焕发出的威严。

    舒适写意地休息在接待室的沙发上，完全支配着整个房间。

    如果把丽子比作公主的话，那么她就正是女皇。她所散发出的别样上流气场，估计丽子需要进化两个阶段才可以实现吧。

    “母亲，好久没有见到您了”

    丽子行礼道。

    “您此番前来，我感到十分高兴”

    “我也很高兴啊”

    富有包涵力的声音，高兴地眯起眼睛。

    “过得还好吗”

    “是的，和大家都生活得很好”

    “是吗，那可真好”

    “是的”

    这什么对话啊。

    简直不是一个次元的，和我们庶民亲子之间差距太大了。

    一阵寒暄过后，阿姨的视线朝向了我。

    身体有点儿发僵。

    俊秀美丽的双眸一动不动地盯住我的脸。

    “你”

    “是，是”

    发出连自己都觉得丢人的声音。

    “叫什么名字？”

    “我叫神……神乐坂公人”

    “――――――。――――――啊”

    好像想起什么似的嘀咕着，随后又把视线转向九条小姐。

    “我还在想为何美雪小姐要来做女仆……”

    ……？ 怎么一回事？

    九条小姐沉默不语，毕恭毕敬地站在原地。

    “真是对不起”

    阿姨将视线从九条小姐身上挪开，独自低语道。

    “这次打算顺便亲眼确认一下庶民样本……不过应该事先认真确认一下报告书才好啊。 看来我这处事不周的毛病必须改改了”

    什么情况，看样子她知道我。

    “那个――”

    “真的没有关系吗！？”

    男人粗犷的声音响彻房间。

    注意力一直都在母亲身上，其实在她对面坐着一位哥哥范儿的人。

    也许是继承了更多父亲的血统吧，和丽子和阿姨一点儿也不像。

    仪表凛然，体格玉树临风，有点儿严谨认真之感。比喻一下的话有种“精英少尉”的感觉。年龄比我大个两三岁吧。

    “居然把一个男人安排到这清华学院里。要是丽子有个三长两短的该怎么办！？”

    像院长发难道。

    然后突然站起身，

    “丽子！”

    跑过去，把手放到丽子肩上。

    “你没事吗！？ 没有被怎样吧！？”

    而妹妹一副习以为常的样子，

    “没有，大家都对我很热情”

    露出白玫瑰一般和蔼的笑容。

    “………………”

    哥哥一脸陶醉地望着妹妹的微笑。

    那种眼神仿佛在说“我的妹妹是全世界最可爱的”。

    “我的妹妹是全世界最可爱的！”

    靠，还真说了！

    接着，刷的一下怒视着我。

    “给我离远点儿！！ 一介草民休想靠近丽子！！”

    狮子一吼浑身抖。惊人的迫力。

    这时――

    “哥哥！”

    丽子发出尖锐的声音。

    “您刚才在说些什么啊！？”

    “唔……”

    狮子一瞬间怂了

    “请向公人大人道歉”

    丽子抬头凝视着哥哥。

    “可，可是啊……”

    哥哥慌忙露出和蔼的微笑。狮子的面影已然踪迹全无。

    “您不道歉，我就不和您说话”

    嗖的一下扭过头去。

    “！？ 丽，丽子………！！”

    哥哥吃惊不小，脸刷白刷白的。

    丽子绷着脸，以前从未见过身为“妹妹”的这般表情。

    接着，哥哥杀气腾腾的双眼朝我怒视过来。

    “你这个家伙！！  唔咕咕咕咕咕咕咕…………！！”

    这人血管没爆吧。

    “请放心，正臣大人”

    九条小姐说道。

    “他绝不会对丽子大人和其他学生动手动脚的”

    “你这话从何而出！？…………呢！”

    “神乐坂是只对男人发达的肌肉才会产生性兴奋的特殊人士。――是吧？”

    “哥哥，您的体格不错嘛！！”

    没法子，只好跟着来了。

    “……！？”

    哥哥惊恐地往后退。不过话说这家伙身材还真的不赖。

    “……不，不对，那也是个问题啊！ 把这种变态放到身边，对丽子的教育不好！”

    说得太对了。

    “院长，我绝对――”

    “正臣”

    阿姨微笑着安慰说，

    “大家都不知所措了不是？”

    “可是！”

    “――――坐下”

    更加低沉的声音。

    正臣（直接叫名了）瞬间面色苍白，老老实实地坐回沙发。在边儿上看都觉得可怕。

    紧接着，阿姨泰然自若地面朝女儿。

    “丽子”

    “是……是”

    “你的婚事已经谈妥了”

    云淡风轻地。

    说得如此淡然，我一时没能理解其中的含义。

    “是近卫家的聪大人。后天周日要去那里问候，因此现在就和我们一起回去吧”

    “…………诶…………”

    丽子显得很茫然。

    正臣好像也未闻此事。

    阿姨保持着那完美的微笑，继续说道：

    “去年年末的发布会上，我们问候了身为一家之主的贤一大人了吧。之后我们立刻收到了申请，随后我们两家针对此事进行了商谈”

    单方向地告知着。

    “聪大人和我们同样都是朝臣三家的主流。而且预计今年他将会以优异的成绩从斯坦福大学经济管理研究生院毕业”

    阿姨斩钉截铁地说道――

    “真是一个好事啊”

    院长室里寂静无声。

    面对涉及家庭内部的事情，我们外人没有插嘴的余地。

    如果硬要说些什么话估计也只是“祝贺”。不过――

    “………………”

    丽子脸色如纸一般苍白，不住发抖。

    “………母，母亲”

    “怎么了丽子”

    那声音，就好比是阻挡什么东西的一道墙。

    丽子心痛似地一声不语。

    然后――看看我。

    她的眼神里充满着求救信号，没错，一定是这样。

    人家的事情不应随意置喙。

    可是我…………觉得应该说些什么。

    无论说什么都好――我张开口。

    “神乐坂大人”

    那声音，就好比是阻挡什么东西的一道墙。

    “今年能与您打招呼，我感到万分高兴”

    回去吧。

    她用那无与伦比的高雅态度，如是说道。

    “雾生小姐，请送神乐坂大人回去吧”

    面对不容分说的成人的迫力、以及对状况的支配力――

    我除了离开这里别无选择。

第三卷 第19话 我们也要去！

    听完我说，爱佳她们一阵惊愕之后，都静静地低头不语。

    我从也爱佳嘴里得知了清华学院的传统。

    清华学院曾经是上流社会“寻找新娘的场所”。

    有着男孩子的家长利用活动等契机访问学校，一旦发现如意闺秀，就会向她家提出亲事。

    如果亲事成立，那么该学生就会休学――其实是中途退学，然后结婚，或者做与之相关的准备。

    但是现在这样的例子已经很少了。时代在变迁，随着新兴家庭的进入，如同新陈代谢一般，这种传统已经荒废殆尽。

    但是，也并非一个都没有。

    事实上，据说三年级的学姐就在不久前休学了。不过她的场合小时候就已经彼此认可了，而且期间好像已经多次碰面，通过信件来往彼此的关系也不断深入。可以说是现代罕见的“纯爱”了。本人离校的时候也颇显幸福。虽然我觉得还是等到毕业后为妙。

    但是丽子的情况――是不一样的。

    “……我觉得这样子不好”

    爱佳和可怜看着我，白亚也从我腿上下来坐在旁边。

    “是说你反对？”

    “嗯”

    我朝爱佳点点头。

    “想要设法阻止他们”

    “阻止他们……”

    爱佳瞪大双眼，好像从未想到这点一般。

    “你打算怎么做……？”

    “当然是跟她父母说喽。拜托他们取消丽子的婚事”

    爱佳和可怜目瞪口呆。……我说了什么很奇怪的事儿吗？

    “为啥？”

    “诶？”

    爱佳露出一丝不安的神情――

    “…………为什么你如此想要阻止丽子的婚事呢？”

    诡异的紧张感袭遍全身。

    大家都在看着我。爱佳那试探般的眼神、可怜绷着嘴，白亚面无表情。

    这压力，她们是在确认我的认真程度吗？

    “当然是因为丽子她不愿意啊”

    我说道。

    脑海中浮现出丽子那寻求救援的眼神。

    一股灼热的能量在我内心汹涌而起。

    “背着本人，擅自办事。突然就来，说着什么‘谈妥了’、‘后天’、‘现在就回去吧’……？”

    那是怒气。说在嘴里，心中的怒火愈烧愈旺。

    “那叫什么啊。 哪儿有这种事啊。找的是结婚对象吧。完全无视本人意愿，绝对无法原谅！ 这和出身名门还是平民毫无关系好不好”

    我发泄着怨恨，这种感情连自己都感觉稀奇。

    “……是，是啊”

    爱佳说。

    “就是这回事啊”

    不知为何，她看上去放下心来，

    “确实那么做太自作主张了”

    “有栖川的做法过于守旧了。真不愧是庶民，着眼点就是不一样”

    可怜也连连点头称是。

    白亚则把手伸向点心。

    看上去大家都理解了。

    “但是，该怎么做呢？”

    “我现在就去说”

    我站起身。

    拖拖拉拉的话丽子就要被带走了。没时间犹豫。

    “我们也要去！ “

    爱佳她们也跟了过来。

    刚才虽然胆怯了，这次则是复仇。

第三卷 第20话 为什么不是AiPhone啊你这家伙！？

    晚了。

    一步之差，丽子一家已经回去了。

    慌忙赶到停车场――只见一辆黝黑的高级轿车正要开动。

    “喂！ 等一下！”

    举起手追过去。可对方却没有等我们。因为是深色玻璃窗，看不到车内的状况。

    车朝停车场出口驶去。

    “该死……！”

    停下了。

    正吃惊之时，后门打开――正臣走了出来。

    大步流星朝这边走来。

    来到我的面前，确认一眼身后的车，随后把手伸进夹克衣兜里。

    “拿出来！”

    “？”

    “给你发地址！ 快点儿！”

    “诶 ―― 哦， 哦哦”

    我从兜儿里掏出手机。

    从正臣衣兜里出现的――是一部Aiphone。

    “为什么不是AiPhone啊你这家伙！”

    “要你管！！”

    咔嚓。

    司机从车里走出。

    “正臣大人”

    “！ 哦，哦哦…………”

    正臣转过身。

    “切，没用的东西……！”

    愤愤地扔下一句，朝车里走去。车马上就开动了。

    “喂――”

    “在做什么呢？”

    不知什么时候，雾生小姐来了。

    “呃，那个……”

    支支吾吾的功夫，车已经走远了。

    雾生小姐朝远去的车深深地低下头。

    那背影让人觉得十分的――落寞。

    “刚才是搞砸什么了吗？”

    返回途中，爱佳问我。

    “……嗯”

    可能正臣想要找我们商量事。

    那家伙是个百分百妹控，估计他是反对这场亲事的。

    明明是个机会啊……

    “没关系”

    白亚从兜里取出智能手机（？），放到我眼前。画面上显示的是――

    “已经把他的地址信息调出来了”

    Nice！

第三卷 第21话 白亚果然很聪明啊，是个天才啊

    【后天早上7点，我开车接你到会场。想让你闯进去搞砸这场婚事。什么方法都成，不过不许碰丽子一根汗毛           有栖川正臣】

    在房间里读完正臣的回信。我们面面相觑。

    “就算说让我去搞砸…………”

    “没办法，该我出场了吧”

    可怜刷的一下竖起日本刀。

    “就靠这个”

    “住手！”

    我把手放到下巴上，

    “嘛，闯入会场还是可以的。到那里直接跟两家父母申诉去”

    “…………”

    爱佳直愣愣地看着我。

    “你好勇敢啊……”

    “什么啊”

    “因为两家父母……人家可是有栖川和近卫啊”

    “那也是没办法的吧。而且名门家族什么的我也不懂啊”

    可怜恍若突然察觉似的瑟瑟发抖。

    “……我居然说出了如此恐怖的…………”

    “怎么回事啊你们俩？ 对丽子不是做得挺欢吗”

    “那是认为人家是同级生……。 可换成父母的话就另谈了”

    ……哎，确实是这样啊。

    “在这之前想听听丽子的想法啊。 直接冲过去太猛了”

    我给正臣发了条信息，让他问问丽子的意思。

    【甭管了去办事儿吧。 还有你再叫“丽子”的话小心我杀了你】

    “…………”

    又发了一次，可对方只是坚称“办事儿！”。毫无进展。

    “……要是丽子的手机能使就好了”

    丽子她们大小姐的手机，经白亚被系统锁定了。无法与外界通话收发信息。

    ――啊

    正当我大悟之时，坐在我腿上的白亚已经取出了智能手机。

    小小的拇指飞速操作着。

    “锁定解除，和普通手机一样了”

    “喔喔Thank you！”

    我摸摸白亚的脑袋。

    “今天很活跃啊。白亚果然很聪明啊，是个天才啊”

    摸摸脑袋，传来白亚鼻孔轻微吐息的声音。那是她高兴时的标志。

    “那就赶紧联系吧”

    爱佳说。

    “不，现在还在车里，不好”

    “这样啊”

    “我晚上给她打电话，问问丽子心里怎么想的”

    ““不好这样””

    爱佳和可怜同时制止道。

    虽不明，但貌似不应该让我说。

    嘛，女孩子之间说话更好吧。

第三卷 第22话 你是喜欢公人的吧！？

    “事情就这样定了”

    【哥哥他……】

    晚上，爱佳躺在自己房间的床上和丽子通着电话。

    “然后就是先问一下你的想法”

    【………………】

    无言。

    电话那一侧的丽子，和以往明显不同。

    无精打采，而且总觉得――她已经来到了离自己很遥远的地方。

    爱佳胡撸着脑袋，

    “顺便一提，公人也反对这场婚事”

    感觉丽子一惊。通话到现在，第一次找到了不错的感觉。

    【……为什么？】

    爱佳察觉到了这一声话语所包含的一种“期待”。

    如果换成别人的话，这时或许就会将计就计，编个瞎话让对方充满期待。不过，

    “因为……他说这件事完全没有考虑到丽子的意愿，不能原谅”

    爱佳说不出谎话。

    这种谎言十分浅薄，站不住脚。真实马上就会揭晓。

    【……这样啊】

    果然，听起来有些失落。

    爱佳觉得有些难堪，陷入了沉默。这时――

    【我一定要成为母亲那样的人】

    丽子静静地说道。

    【为此，我在清华学院学习教养，经历了精神上的磨练。和母亲，祖母和代代祖先都一样。而――】

    “这次的亲事，也是如此？”

    【是的】

    字里行间浮现的，是简洁干脆。

    “可是………这些东西现在不是太陈旧了吗”

    【有栖川家族很注重传统，靠着这些才维持到了今天】

    得到的回应，就好像是在家族中世代相传的模板答案一般。

    对于“有栖川”而言的确如此，朝臣三家与爱佳她们年轻新兴的家族是不能相提并论的。

    “…………那也就说我们什么都不做就好？”

    沉默。

    漫长的沉默。

    爱佳把意识集中在手机上，而手则不知不觉地握紧它。

    【……和爱佳小姐通电话，这还是第一次呢】

    “……你在说什么啊”

    【我们两人，吵了很多次吧】

    “………………”

    就是这张床。

    第一次吵架，正是在这张床上。

    丽子引发的“茶话会事件”。为了让丽子和同学和好，爱佳把本属于自己的party企划让给了她。从公人口中得知这件事的丽子，突然闯进房间，嚷着“讨厌”扑了过来。

    猛地回想起来，环顾一下房间四周，骤然觉得――――十分寂寞。

    【但现在，这一切都显得很遥远】

    ――不要。

    【发生过的事情虽然很奇怪……但我还是觉得很高兴】

    ――不要。

    不要说出那么疏远的话。

    【……我想再来清华学院看望一下大家】

    刹那间，爱佳的心中，一股冲动膨胀到了极点。

    推挤着喉咙，从嘴中喷薄而出。

    ――你是喜欢公人的吧！？

    爱佳脑海中浮现的，是这样的话语。

    但实际说出来的，却是连自己都感到吃惊的，截然相反的句子。

    “你不在这里的话，接下来的体育课谁跟我一组啊！？”

    冲动汹涌喷出。

    “你要是不在的话，就没人跟我一组了！ 我会很为难的！ 所以你必须在啊！ 反对！ 我也绝对反对你这门亲事！！”

    奋力的叫喊声响彻在夜晚的窗户上。

    而接过声音残响的，是仿佛被挖成巨大圆形一般，无声伫立的静寂。

    【……不想………………】

    丽子轻轻嘀咕着，

    【…………我不想离开学校啊】

    静静地，

    但逐渐地汇成奔流，

    【我想和大家在一起……不愿离开……可怜小姐、白亚小姐、还有……爱佳小姐，我想和你们在一起……】

    溢出。

    【…………和公人大人一起】

    颤抖的声音。

    【竟然和公人大人以外的人…………】

    流着泪的声音，颤动着贴着手机话筒的爱佳的耳朵。

    【………………我…………该怎么办才好………………】

    “没关系”

    爱佳用如同温牛奶一般的声音说道。

    “交给我们吧”

第三卷 第23话 正相反啦！！

    我们几人提防着周围的情况，低着身，蹑手蹑脚地靠近轿车。

    早上7点，停车场里如商量好的那样停着正臣的车。

    把手放到门把手上，咔！ 果然并没有上锁。

    我、爱佳、白亚、可怜互相看了看，最后确认了一下周围――

    （进！）

    打开车门，钻进去，赶忙关上。

    我在副驾驶，其他人待在后面。

    而正臣现在为了能来到这里，正在办着捏造出来的事。

    “啊好紧张……”

    爱佳靠在椅背上。车子后面是深色玻璃，因此只需要留意前方就好。

    片刻过后，正臣和送行的女仆回来了。

    我们一齐弯下身。这样子让人回想起童年。

    女仆深深地低头示意，正臣进入了驾驶室。

    系好安全带，启动引擎，出发。

    “到了现在这一步就没有问题了”

    操纵着方向盘，正臣说道。

    “进去虽然会遭到检查，可出去的话却什么也没有”

    说话间，车进入了隧道。

    ――啊，这隧道以前被绑架的时候穿过。

    一股类似亲切感的感慨油然而生。

    爱佳她们也不住地看着。隧道的出口和学院大门不断接近。

    “你们先暂且弯下腰”

    “呜哇，有点儿紧张―”

    低着头，爱佳显得挺高兴。

    “……什么！”

    正臣突然僵住。

    “怎么了”

    感到不祥预感的我微微探出头一看――

    只见一群女仆正堵着隧道出口。

    ――难道说…………露馅儿了？

    “怎，怎么办！？”

    爱佳慌张地问道。

    “总之先藏起来！”

    正臣说。

    我尽可能地把身体塞进仪表盘下面，上面盖上正臣的外衣。

    车慢慢地――停了下来。

    咚咚，传来敲打驾驶室窗户的声音。

    正臣稍稍打开窗户。

    “……………………”

    心脏扑通扑通剧烈跳动着，硬扭的关节很痛。

    “什，什么事？”

    “正臣大人，请您稍等一下好吗”

    “…………为何？”

    没有回应。

    全身有如针扎一般，烦人的汗水不住的流。

    不久，传来女仆们相互交谈的声音。

    感觉另外一群女仆走了过来。

    ――――坏了！  坏了……！！

    “正臣大人”

    女仆说道。

    “您所说的遗忘的物品，会不会是这个呢……？”

    “嗯？  ――啊，那个手套！  没错，没错就是这个。 谢谢你帮我找到它，非常感谢”

    “不胜惶恐”

    这次正臣以子虚乌有的“遗忘的物品”为借口造访这里。可是清华学院的女仆们，却找到了估计连本人都不记得的遗失物，并且送到正臣手中。

    我们一下子都瘫倒了。

    驶下山道，来到有着田园气息的国道。

    这里的风景和清华学院完全不同，稍显肮脏的建筑、招牌、以及田地等等，让人倍感亲切。

    大小姐们个个贴着窗户凝视着窗外的景色。

    “这里就是外面的城镇啊…………”

    可怜嘀咕道。

    “和庶民乐园一模一样呢”

    “正相反啦！！”

第三卷 第24话 拒绝！！

    这里是即便在城市中心也算得上一等的有着绿色植被的区域，宽阔得让人感觉：东京有如此宽敞的地方真的没有问题？

    在这种地方巍然耸立着充满华美气息和喜庆气氛的，可称之为现代宫殿一般的建筑。

    “……唔…………！”

    正臣露出不快的表情。

    从大门到入口，戒备森严层层设防。

    如此异常的规模完全糟蹋了建筑设施所营造的氛围。

    “估计我的行动已经暴露给母亲大人了……”

    这人管母亲叫母亲大人。

    “怎么办啊？”

    “绕到后边去。那里应该有搬运口”

    正臣转动方向盘。

    后边是一片很大的森林和庭园。我们在不显眼的地方停下车，一步步靠近建筑。

    不料，后边配置的警备比前面还要过火。

    我们藏到树木丛中，一直观察着。

    “哇，那人拿着木刀呢……”

    看上去是个达人的保卫员，待命在一处不易察觉到的地方。

    即使是身处显眼位置的保卫员，也个个手持警棍。………… 人烟稀少，因此也变得更加露骨。

    老实说，挺可怕的。

    “好，咱们这么干”

    正臣说道。

    “你们庶民姑且先前去突击，待你们吸引周围兵力之时，我迅速侵入进去”

    “我才不想冲进那种地方。 我这种货色两秒内就被制伏了”

    “切…………那么就姑且用你们当肉盾，强行突破！”

    “拜托你那些能让我去死的主意的前缀能不能不用【姑且】二字啊！”

    这时――

    “……………………那家伙是用剑的吧？”

    只见可怜死死地盯着手握木刀的男的。

    “看上去是名能手…………”

    眼神觉得有点儿不太对。就好像已经戒酒的酒鬼发现一小盅酒时的那种眼神。

    “好想战斗…………好想战斗……………………！！”

    手握刀柄，浑身抖个不停。

    “一直就想和其他剑士大战一场！ 一直就想检验一下自己的剑术到底有几何……！！”

    魂胆之声。

    这样啊――在清华学院的话可没有能较量的对手。这家伙一直在渴望能找到一个对手啊。

    “这里必须要突破进去才可以吧！？ 那么就唯有战一场了吧！？”

    刷拉一下――可怜拔刀，一半的刀身露了出来。眼里已然失去了色彩，就好像被魔剑支配着一般。倘若这里是江户城的话，现在就已经被断绝家门沦为浪人了。

    “喂等等！”

    “出击！！”

    走了。

    保卫员们察觉到突击过来的可怜。

    “神领可怜！ 一介剑士向你宣战！”

    一条直线，径直冲向手持木刀的男的。

    那男的迟疑了一瞬，但立刻达人一般地握好木刀，准备迎战。

    我仿佛看到了可怜兴奋激动的微笑。

    两位剑士相互对峙。

    “可怜式剑义――――――【果断】！！”

    刀身放出的冲击波席卷着水泥地面向前猛进――

    哗啦啦啦啦――――――！！

    设备的围墙变成了碎片。

    面对这出乎意料的事态，周围的保卫员全都呆若木鸡。

    果然如此。这家伙是个怪人。

    “混账！ 那家伙去哪儿了！？”

    可怜环顾四周。

    她所寻找的对手，现在已经垫在碎砖碎瓦下面了。

    “果然庶民不可小觑！ 不过今天的我也和以往有所不同哦！？”

    这家伙兴致太高，连脚底下都注意不到了。

    “看着，我的新招式！ 可怜式剑义――――【呵成】！！”

    可怜将刀刺向地面。

    下一瞬，远处的地面爆炸，那里的保卫员全都崩飞了。

    “怎样！？”

    你到底是哪里的战斗英雄啊！？

    “咿―――！？”

    靠着可怜那脱离常规的技艺，保卫员们被分得七零八落。

    “好，好的，就是现在！”

    正臣也十分惊恐地下达突进指令。

    “唔，找不到那家伙的影子。好，好强……”

    可怜已经深陷战斗之乐不能自拔，红光满面神采飞扬。

    “接下来的招式，对我而言可是回忆深长…………”

    瞅着俨然介绍演出曲目一般兴致勃勃挥剑摆出架势的可怜，我们朝着搬运口前进。

    “请等一下正臣大人！”

    只见一身黑色制服，体格彪悍的大叔堵在面前。

    “让开，武宫！”

    “正臣大人，我很能理解您痛苦的心情…………不过请尽快脱离妹妹吧！”

    你在被别人拜托着多么害臊的事儿啊！

    “拒绝！！ （正拳突）”

    丢人丢到家了！？

    不过虽然丢粪，可正臣正拳突的技术显然很有水平。

    制服男粗壮的胳膊支开了突击。

    达人级别的高水平攻防战开演了。

    而我――

    “交给你啦！”

    则招呼一声穿了过去。

    “你这家伙！！！！！！”

    身后传来正臣的怒吼。我们成功侵入到了建筑里。

第三卷 第25话 小女子不才，还请您永生多加指教……

    “上楼梯，右边”

    白亚一边看着终端机一边为我们导航。

    我们跑上大理石台阶，向右转。

    沿着铺着高级地毯的走廊向前跑着。

    员工一脸诧异地望着我们。

    “下一扇门就是目的地【沙龙室】”

    不用依靠导航，目的地的门前待命着众多员工，气氛让人明显感到整个建筑所有的资源和注意力全都集中到了这里。

    “诶！？ 那个――”

    无视吃惊的员工，打开屋门，强硬地闯了进去。

    花朵点缀的桌子两旁，两家人的亲子全都在场。

    这里有着宫殿一室的感觉，巨大的窗户，宛若具有出众悬垂感的礼服一般的窗帘。暖人的地毯、洁白的暖炉。简朴但不失优美的吊灯。虽然格调高雅但能让人感到舒适惬意，空间的一丝一毫都得到了精打细算。

    “………………”

    回过头来的丽子惊愕地睁大眼睛。

    身着华丽的连衣裙，头发等处被打扮地绚丽夺目。即便是现在这种场合，我也一瞬间惊呆了。

    坐在对面的男性则是一身西服，看样子十分吃惊，身子总想往后窜。

    他身披和服的父母也满脸疑惑地望着我们。

    场面很是混乱。不过――

    “哎呀哎呀，这”

    饱含存在感的声音响彻整个房间。

    一身深色和服的凤子，咪咪一笑，向对方说道。

    “是丽子的学友”

    仅此一句，屋内慌乱的气氛顿时变得平静下来。

    一瞬间，本是主角的我们威力骤然削减，仅仅成为了“格格不入之人”。

    “你们是担心丽子而特意来到这里的吧。谢谢你们”

    有着惊人压力的问候语。接着她继续展开追击。

    “不过现在稍微有些忙，随后我再来和你们聊”

    说着，朝追赶我们而来的员工使了使眼色。

    员工行将出动。

    正当我要在那之前发言的时候――

    “那……那个！”

    爱佳抢先说道。

    就此事这家伙表现得如此积极，我感到很意外。

    “我，我认为……”

    紧张得面目僵硬，但仍然尽力地说道：

    “丽子……丽子小姐的婚事有一点儿――”

    “什么呢”

    阻挡在面前的无形之壁。

    阿姨朝吓得一抖的爱佳投以端庄的表情以及钢铁般的眼神，说道：

    “天空桥家对【有栖川】与【近卫】两家的婚事，有何话要说呢？”

    “――――”

    “我可以把你的言辞理解成代表您整个家族的意见吗？”

    听完。爱佳――

    “………，………………”

    全身好像被紧紧束缚住一般，不得动弹。

    绝对的上下级关系，“家族”之间的落差。

    眼前的场景深深地告诉我，这种东西是真实存在的。

    低着头，紧咬嘴唇的爱佳；以及做出理所当然神情的阿姨。

    我不禁觉得，十分的，愤怒。

    “我反对！”

    和我没有关系。

    “这场婚事，我绝对反对！！”

    家族的高低之分，和身为庶民的我毫无关系。

    因此，我可以畅所欲言。

    “本人明明讨厌却强人所难。我认为这么做绝对是不对的！！”

    周围传来了阵阵屏息。

    丽子捂住嘴角，眼睛周围泛起红晕。

    可是――

    “不”

    在这一点上，阿姨并不包括在内。

    “丽子她并不讨厌”

    稳如泰山的和煦表情望着自己的女儿。

    “是这样的吧，丽子？”

    “……………………”

    丽子好像感到剧痛一般一阵痉挛，紧接着如同被绑住似的一动不动。

    阿姨回过头朝我们示意。

    “作为有栖川一家的女儿，这场亲事有多么重要，她是充分理解的”

    “那……并不是她本人真正的想法吧！ 是家族――只是你给她施压才带来的结果吧！？”

    “这一点也包括在内，全部都是丽子的选择和意愿不是吗？ 你要否定这点吗？”

    “………！”

    “而且即使果真如你所说，那又如何？”

    “什……！”

    “抑制私欲，为家族竭尽全力，对我们来说是当然的事，是很重要的事情”

    视线一动不动地看透到我的眼底。

    其所带来的压力，就好像比身体还要巨大的箭簇刺中我身体一般。

    “身为庶民的你是不会理解的”

    …………

    感觉我要被如此强烈的意志和迫力所吞噬。

    感觉我就要这么着被说服，感觉我就要放弃了。

    然而这时――丽子的身影映照在我的视野一角。

    双眸饱含痛苦。

    但是这种眼神，并非是针对自己。

    而是在对被墙壁弹回，仰倒在地的我说着“已经够了”。

    所以我――

    站稳后腿，坚持着。

    “……我不明白啊！！”

    我大声叫道。

    “女儿不愿意，但还要强制她结婚的父母、家庭！！ 这种事情谁都会觉得奇怪吧！ 庶民还是有钱人和这个是没有关系的吧！！”

    我竭力控诉道。

    可是。

    “我们有我们自己的规矩”

    毫不动摇。

    “这种规矩实在是太蠢了！！”

    轻薄。

    我的话语在她耳中，感觉就是这个样子。

    我的话语在她耳中听起来就感觉是一个还是高中生孩子，一个连上流社会为何物都不知道的庶民，靠着他那无知狭隘世界观的而发出的，无足轻重，甚至让人狂笑的轻薄言语。

    我深刻地体会到这一点。

    “关于此事，我不想和你交流些什么”

    单方面宣告了结束。

    而员工们也仿佛以此为信号，来到我的两侧。

    “来，请到这边……”

    “放手！！”

    我用力挥臂挣开。

    我现在，已经不再冷静。

    就算我的话无足轻重，

    就算我没有任何能力。

    眼睁睁看着丽子……

    放学后默默更换着新粉笔的女孩子；

    总是关心照顾着班里所有人的女孩子，

    看着如此可爱的女孩子遭受不幸――我绝不能容忍。

    “我是绝对不会承认这场婚事的！！”

    我走了过去。

    径直穿过她的母亲父亲。

    然后――把手伸了过去。

    “丽子我来带走！！”

    她的眼里闪烁着晶莹的泪花。

    好像要从这里逃离一般的气势，猛然站起身。

    “母亲！”

    毅然的声音。简直判若两人。

    “我――――要离家出走！！”

    屋内鸦雀无声。

    出人意料的发言。我的脑袋一瞬一片空白。

    “我要抛弃这个家，成为一名真正的女人！”

    丽子伸出手，

    刚要和我的手相握之时――

    “…………呵”

    阿姨不屑地一笑。

    “丽子，你能够理解自己所说的话吗？”

    “当然！”

    “那样的话，你可回不到清华学院了”

    阿姨说道：

    “上学需要的，是金钱。你知道清华学院的学费有多少吗？”

    事实无情地摆到不知世故的女儿面前。

    而这个事实，又是如此的理所应当。

    理所应当地无言以对。

    孩子和父母对立之时，阻挡在孩子面前最后的墙壁。

    面对这道阻拦，我们显得十分无力。

    庶民如此。大小姐更是如此。

    清华学院那豪华的设备、美味的饭菜，以及特殊的环境。

    想象所需的学费，感到一丝眩晕。这时――

    “我来出钱！”

    爱佳大声叫道。

    “丽子的学费我来出！ 丽子我家来养！”

    “………爱佳小姐………”

    丽子露出惊愕的眼神。爱佳害羞地跑开。

    可是。

    “你认为你的父母会允诺这件事？”

    阿姨浮现出甚至带有一丝怜悯的苦笑。

    “拥有金钱的不是你，而是你的‘家’”

    施教一般沉重有力的声音。

    “你真的认为你的家族会特意选择与有栖川对立的道路吗？”

    “……！”

    爱佳懊悔地脸红。这时，

    “……我来出”

    白亚说道。

    “我有我自己的账户，那是我的钱，可以随意使用”

    对啊。白亚拥有着众多专利。专利所得的收入是白亚自己的，应该有不少。

    “原来如此”

    阿姨从容地点点头。

    “可很遗憾――离开‘有栖川’的瞬间，丽子就失去了回到清华学院的资格”

    面对吃惊的我们，阿姨一副“你们才知道？”一般的眼神。

    “清华学院是只接纳【名门千金】的学校。并不是一个已不是‘有栖川’的普通女孩可以进去的地方”

    这一点………作为“例外”的我是最能理解的。

    因为我正实际感受到那个场所是多么的特殊、自己在那里是多么的“格格不入”

    “而且有栖川不允许天空桥家、汐留家，及其其他家族庇护丽子”

    阿姨将残酷的现实一道道亮在我们面前。

    不断展现出成人复杂的世界，没有一丝同情、犹豫和怯弱。

    通过这些手段制服住我们这些孩子，将场面一点点控制到自己的轨道上。

    ――开什么玩笑。

    “因此，如果离家出走，丽子何止无法回到清华学院，甚至还有可能流落街头呢”

    开什么玩笑。

    “既然作为有栖川的女儿来到这个世界，就无法离开有栖川家族。明白吧，丽子”

    开什么玩笑，开什么玩笑……！

    我抓住丽子的手。

    “到我家来！！”

    然后面朝阿姨――

    “在庶民家的话，上流的规矩体统毫无关系！”

    气势汹汹地说道。

    “绝对不会让你的如意算盘得逞的！！”

    我摆出吵架时的架势，怒视着大人端正的面容。

    对方修长的双眼微微眯起。

    “……公人大人……”

    我转向轻声嘀咕着的丽子，用力抓紧她的手。

    丽子屏住呼吸抬头望着我，而我也笔直的望了过去。

    “去不了学校，也不能让你过上和以前一样的生活了……你愿意吗？”

    “…………诶？ ……这，这难道是说…………”

    没错。我要让丽子寄宿在我家。

    “我会说服我父母的”

    “………………”

    “我会努力的，会努力让丽子幸福的”

    “………………………………………………………………………………”

    丽子全身肌肤，变得犹如玫瑰一般通红。

    仰视我的眼里，擎满泪花。

    双手紧紧包裹住我的手。

    “…………好的…………”

    如同吐息一般，但又异常坚定地回答道。

    “小女子不才，还请您永生多加指教……”

    “包在我身上！！”

    话音刚落，丽子满面笑容地面向自己的父母。

    “父亲、母亲，以前承蒙您们的照…………”

    突然，一阵遮断对话一般的咳嗽声响彻房间。

    “…………那个”

    声音的主人，是另一方、近卫家的父亲。

    他脸上露出十分不好意思的表情。

    啊我忘记了还有他的存在――我如是想着一看――

    “…………嗯？ 有个人不见了。

    那个空位好像是…………

    “我的犬子他呀，了解到丽子心中强烈的意愿，应该说有点儿吃惊吧………好像遭受了不小的打击…………说‘我回大学去了’，然后就走掉了”

    凤子呆住了。

    “凤子小姐”

    “啊――是”

    “我是这么想的您认为怎样？ 既然本人都不太愿意成全这场婚事，若要强求的话恐怕有损两家之间的交情。因此，虽然倍感遗憾。这件事情姑且先取消掉如何？ 哎呀本来这件亲事也是由我们提出的，实在是不胜惶恐啊…………”

    随后对方的父母恭敬了行了一礼，离开房间。

    屋里一片沉默。

    一直表情安稳沉默不语的丽子父亲，低声说道。

    “哎呀，真是让人为难啊”

    突然――

    阿姨爽朗的大笑响彻整个房间。

第三卷 第26话 让我来尽情虐待吧

    可怜飞奔闯入房间没多久，阿姨停止了大笑。

    不停地啊―啊嘀咕着。

    然后面朝丽子。表情显得很是舒畅。

    “丽子，你和自己的意中人结婚吧”

    “母亲……”

    母亲朝吃惊的女儿点点头，用温柔的微笑说道――

    “去做做看吧”

    这声音，有一种回忆往昔的余音，有一种类似嘱托的残响。

    我仿佛看到了对视的母女二人之间跨过的无形羁绊。

    事情解决了――我如是想。

    ――太好了。

    这时，阿姨转身朝向放下心来的我。

    “神乐坂先生”

    “是…是！”

    “丽子就永远交付给你了”

    “……啊？”

    “母亲……我会幸福的”

    丽子感激涕零一般说道。

    “那个…… 怎么回事……？”

    我问道。结果阿姨疑惑地回答说――

    “因为你们要结婚吧？”

    “““啊？”””

    我、爱佳和可怜异口同声喊道。

    “你刚才不是向丽子求婚了么”

    阿姨凝视着虚空，默诵道：

    “‘也不能让你过上和以前一样的生活了……你愿意吗？’、‘我会努力的，会努力让丽子幸福的’”

    ………………

    听上去确实是那回事啊啊啊――――――――――――――――――！！

    “不是，这个―――”

    “考虑到你们两人的年龄，先把婚约定下来吧，丽子”

    “好的。 …………啊，要问候一下公人大人的父母啊………”

    “请等一下！”

    “什么事，神乐坂先生？”

    “那个，其实――”

    “不要告诉我你说完那些话，然后又反悔说【其实我并不打算那样】哦？”

    咪咪一笑。

    这人，绝对明知故问。

    “公人大人…………？”

    “唔唔！？”

    呜哇哇，丽子的视线好刺眼！！

    “为――为什么呢，阿姨！？”

    “为什么是什么意思？”

    “我是庶民啊！？ 没关系吗！？”

    “神乐坂先生，我呢――”

    阿姨高兴地露出犹如盛开的玫瑰园一般的笑容，

    “我现在变得非常讨厌你了”

    一束尖刺，嗖嗖地扎中我。

    “因此我一定要迎你作女婿”

    “不不不不！ 这不对啊，您不是讨厌我吗！？”

    “是的，很讨厌。所以…………”

    优雅地打开扇子，

    “要把你迎入家门，让我来尽情虐待”

    咿――――――――――――――！？

    “请多指教呢？ 有栖川公人先生”

    而且已然倒插门儿了――――――――――！！

    “请等一等！”

    “有异议！！”

    爱佳和可怜逼近阿姨。

    “我坚决反对公人和丽子结婚！！”

    “正是！ 神乐坂本人看上去也持有不同意见！！”

    两人朝有栖川家的女帝强烈抗议着。

    为了我拼命地在消除误解…………没想到你们两位真是个好人啊。

    “此事已定”

    女帝铁幕一挥，强硬拒绝。

    这时，身后突然传来一股――杀气

    “我是不会允许的啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！”

    我脑袋一躲，传来空气在耳边炸裂的声音。

    啊呀呀呀呀――――――――！！

    正臣一拳把桌子打爆。

    “居然躲过刚才一击，小子很狂啊…………！”

    “你干啥呐！？ 差点儿死啦！！”

    但是正臣毫不理会。

    恶鬼一般呼呼喷着黑暗残虐恶毒的气息。

    “绝对不能把丽子交给你这种变态东西……！！”

    “等，等等！ 不知这样的啦！！”

    “丽子永远都是我的妹妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “你说什么胡话呢！？ 不就应该是这样吗！？”

    “去死吧――――――――――！！”

    我慌忙逃走。

    “丽子！ 快让他停手！！”

    “…………《意中的婚礼100选》…………”

    丽子好像完全没有听到我说话，幻想一般的表情读着堆在膝上的《Zexy》杂志 。 （注：Zexyゼクシ`是日本杂志，介绍婚礼准备）

    “……庶民的世界里有着如此厉害的杂志啊……！！

    “丽子救我！”

    “……怎么了，安东尼？”

    “安东尼是谁！？”

    “我应该说过再敢直接叫妹妹名字就杀了你吧――――！！”

    “呜哇啊啊啊啊啊！ 要被妹控杀了啊――――――――――！？”

    顺带一提，丽子的膝上除了《Zexy》，还有一堆《雏鸟俱乐部》杂志。  （注：雏鸟俱乐部ひよこクラブ是日本育儿杂志）

第三卷 TIPS 信鸽我也用过呀

    这里是清华学院女子学校。

    是名门大小姐，为了成为清纯的大和抚子而接受教育的究极大小姐学校――。

    “Get's!”

    “Get's!”

    午休时分，大小姐们在庭园面对面做着Get's。

    和煦清朗的天气。庭园里修建整齐的树木和草坪在昨天深夜降下的小雨的点缀下闪闪发光。

    “哟，美智子小姐，真理子小姐，你们好”

    ““你好，佐和子小姐””

    “Get's！”

    ““Get's！！””

    彼此伸出双手手指，摆出手枪的样子伸到身前。

    百合迎来了盛开的季节。蝴蝶翩翩起舞的庭园里，大小姐们清纯微笑着。

    呵呵，呵呵…………

    我正在院长室下跪。

    当然是因为Get's大流行这件事。

    “嘛，并不是说这件事不好哦？”

    院长悠哉地说道。

    “怎么处理呢，美雪酱？”

    “我觉得姑且应先把他的舌头拔出来”

    “哎呀呀，美雪酱你这个人呐”

    “实在是对不起”

    我把额头蹭到地毯上。觉得最近的我已经完全习惯这种动作了。这对未来会有所帮助吗。

    “清华学院也是学校，流行事物以前也有过好几次。因此姐姐想静待这场风潮自然平息呢”

    我放下心来。心里想有朝一日得对“姐姐”这个发言吐一次槽。

    “不过，在这种环境下一种事物一旦流行会持续很长时间呢”

    “……大概有多久？”

    “嗯……5年吧？”

    “5年！？”

    九条小姐翻看备忘录。

    “根据记录，最短的是【用橙汁写烤墨纸信】，持续了两年半； 最长的是【信鸽】，持续了约10年”  （注：用橙汁写烤墨纸信即用橙汁写信，用火烤可以显出字来）

    “啊信鸽我也用过呀。可以体会到飞回来时的感动，以及逃掉时的伤感呢”

    学长一脸怀念地露出微笑。

    “【Get's】会持续多久呢”

    爸爸，妈妈。

    清华学院，现在是Get's热。

第三卷 九条小姐的抖S咨询室

    我是九条。

    闰先生为了这个咨询室画了我的肖像画。谢谢。可真够闲的啊。另外，这个咨询室收到了两位数的来信。非常感谢大家，请尽快找到其他事情做。

    那么就赶紧让我从中选择几条进行回答吧。

    Q. 发帘老是决定不好怎么办？       （三重县  润喉糖）

    A. 首先谢谢您找我咨询这自意识过剩，带有青春期气息的问题。

    现在你的发帘再怎么改变，别人对你的印象也不会发生变化。所以堂堂正正就好。

    Q. 我想在天空自由翱翔。  （茨城县  红豆饭）

    A. 听说往脑袋顶扎竹签子就能飞。

    Q. 叫不到女朋友该怎么办？ 其实想让九条小姐做我女朋友！     （奈良县   轻小说社长）

    A. 您的要求我感到很光荣。即使您是恶心死宅我也感到很高兴。不揣冒昧地说，我的恋人一定要是魔法使。因此还想请轻小说社长先生绑上铁球跃入大海。如果能浮起来就是人，沉底的才是名正言顺的魔法使。我说着玩的。您的心意我领了，实在抱歉。

第三卷 后记

    写完原稿之后，我会读读轻小说。

    主要是热门作品，就是说也算是工作内容的一部分。不过还是有几部作品能让我纯粹的享受，感到十分有趣。时而能让我感到“啊果然自己是喜欢轻小说的”，“自己是这个业界的一员好幸福”。

    于是，这套小说的漫画化作品大家都读了吗！？ 完成的相当不错，所以请大家一定去书店留意一下。同时还希望大家积极填一下调查单，这样的话这个活动还会继续的。

    前几天开了个签售会，好多人冒雨前来，真的是太感谢了。我在博客《七月日记》里图文记述了当时的场景，请大家抽时间看看！ 博客里还有这一卷的秘闻呢。

    这本书如果能成为大家一时乐趣的话，我会很幸福的。

    接下来是致谢。兄贵担当K井先生，兄贵绘师闰先生，营业部各位兄贵，还有参与这本书的各个部门的兄贵们，谢谢。

    另外要格外对准许与本书合作的Sun Music的dandy坂野先生、原田先生表示谢意。

    让我们秋天再会吧。 Get's！    

    七月隆文

第三卷 插图



第四卷 第1话 怎么看都像是贝尔格菲尔

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：diamondshoes

    今天早上第一个活儿，是dramaCD的收录。

    惠理坐在录音间的长椅上，朝已核对过无数遍的剧本发着呆。

    飘逸的黑发，偶像一般被称为触觉的发型；W型嘴、一双可以射杀人的眼睛。在视觉系中处于业界第一的呼声很高。

    不过即使是这样人气暴涨的偶像派声优，从资历来看还是新人一名，因此会稍早来到这里，等待前辈的到来。

    今天也是头一个来了。

    “小惠，早上好~！”

    一名小前辈走了进来。

    “啊，小智，早上好~☆”

    惠理站起身，小鸟啄食一般女孩子气的来到对方面前。

    本期惠理和小智同时出现在两个动画现场，最近有关于这方面的练习，两人经常会碰面。因此两人时常会发信息，最近也一块儿去吃饭。

    但是，两人并非是朋友。

    等到动画结束两人分道扬镳的时候，发信息和一起吃饭也会自然消失了吧。惠理从来不积极维系两人之间的关系，而且她也并不是那种类型的人，自己也觉得这样的事情并不稀奇。

    工作上的人际关系，是靠着工作才建立起来的。打个比方，每隔三个月换一次班级――大概就是这种感觉。

    因为这种想法，惠理在业界没有朋友。

    随着开始时间临近，前辈们也陆陆续续到来，录音间里的人越来越多。

    dramaCD的收录很少有这么多人啊。惠理如是想。最近都是分别独立录音，今天的这种场面惠理略感高兴，演戏还是得和别人在一起才行。

    惠理环顾坐在长椅上的同行（女性），

    ――那家伙已经超过去了。

    ――她的话还差一年就可以超过了

    ――那人自己给自己掉价了―

    贴上标签一般给每个人做出短评。

    对在自己之上的人抱有强烈的斗争心，对已经超过的人则投向满含优越感的视线，而至于刚才在录音间外面给音响监督送亲手制作的曲奇的找不着工作的人就不用关心了。

    惠理认为，女性声优界在次文化界算得上是首屈一指的修罗场。

    惠理为了做好今天这常常可遇不可求的dramaCD工作（准女主角），对原作小说进行了深读。

    对自身的演技也进行了推敲，而且以防万一，针对剧本里的狗叫声也进行了一番演习。

    不过这一切只是最低条件，做这些工作的人比比皆是。

    要在这修罗场里站稳脚跟、立于不败之地，努力、运气和与生俱来的资质都是不可或缺的，要求相当之高。

    所以惠理感觉能在这样的世界里连续十年保持强者地位的崛江由衣简直是一个怪物。

    而成为这样的怪物，是惠理的目标。

    到了开始的时间，随着音响监督和原作者的问候，收录开始了。

    收录分成若干部分，每个部分按照“测试→正式”的顺序进行。整个工作顺利推进着。

    而现在进行的，是某一部分的测试阶段，结束之后估计就会进入休息时间。

    “这，这是怎么回事啊…………”

    扮演主人公的男性说。

    惠理接下来要回应的台词是“你就是所谓【物语】的主人公”

    惠理看着剧本，张口说道：

    “你就是所谓【物语】的公人――――、”

    砸了。

    【公人是谁啊？w】

    话筒那边传来了音响监督的吐槽。录音间笑成一团。

    “对，对不起啦”

    惠理顺势卖乖。

    ――该死的东西！！

    休息时间，惠理来到洗手间安全圈避难。一副恶鬼的样子不停咂着嘴。很想咚咚砸墙，但勉强忍住了。

    ――该死该死该死！！  害我丢了大脸！！ 死吧！ 那家伙给我去死吧！！

    坐在便器满嘴咒怨的惠理，怎么看都像是贝尔菲戈尔（Belphegor).

    取出智能手机，打算给公人打个电话。

    ……不过反正他也不接，真要接了自己也会怒火难耐，所以还是算了。

    发个信息吧

    ……不过自己无论发多少他几乎都不回复，等待回复的那几天心里烦躁不安，结果真没有回复的话估计又会发飙把屋里搞得一团糟。

    ――你看我再跟你联系！ 笨蛋！ 笨蛋！！

    我自己可是如日中天的偶像派声优。 想和我直接发信息说话的粉丝成群。 Twitter上的追随者都已经超过10万了。所以跟那种货色联系简直就是在浪费感情。

    “…………”

    惠理看着公人发来的最后一条信息――【我过的很好，交了好几个朋友，别担心】，猛烈地砸了咂嘴。

    ――那家伙到底在哪儿鬼混啊！！

第四卷 第2话 那就出走吧

    我现在，正在自己房间冲丽子下跪。

    消除了前几天的误解。

    为了破坏强加于丽子身上的亲事冲进相亲现场的我，在那里做出了“来我家，我会给你幸福的”之类求婚一般的发言。

    而丽子的母亲凤子小姐不知为何说了“那就这么定了”的话，丽子也把这事当真，不停读着从会场带回的《Zexy》和《雏鸟俱乐部》杂志。

    “实在对不起，都怪我说了那些招人误解的话！”

    “…………”

    低头下跪的我身前，丽子静静正坐着。

    我现在是这种姿势，看不到丽子的表情。但估计她不是感到惊讶就是呆住了吧。

    因为丽子已经完全是那种打算了。

    这应该说人家被教育得很好吗，对男人没有抵抗力，对世间万象毫不知情……总之就是觉得过于单纯了。

    “公人大人，请抬起头”

    丽子发出拘谨的声音。

    我照做，抬起头。眼前出现的――是白玫瑰一般的微笑。

    “都是我囫囵吞枣的缘故，我们母女两人实在是羞愧难当啊”

    微微带卷的长发，渗透着高贵动人温柔的端正面庞……身为班级委员长的大小姐之王，就在眼前。

    “请不要在意”

    对我事事关照的典雅品格，沁人心脾的高贵气质。

    果然她就像是公主一样。

    和庶民相比，简直是云泥之差。

    因此老实说，我当时也是春心荡漾，想让这场误解继续下去。但是我又觉得利用此般纯洁来成全自己是不应该的。

    “呀，嗯，抱歉”

    我苦笑着挠着头。果然没错啊，身份差太多了。

    “而且误解不误解这个问题之前，我这种人配丽子脸皮实在太厚了吧”

    “！ 不是的！”

    “哎呀，你替我说话我很高兴，不过还是觉得………”

    “不是的！！”

    丽子较起真否定道。

    面对丽子向我投来的略显怒气的视线和内心的感情，我无法继续否定下去――

    “……嘛，嗯”

    只好选择了暧昧的沉默。

    放学已久，可六月的太阳仍在高照。明媚的阳光透过窗户撒向房间。

    “那个，公人大人”

    “什么事？”

    “如果我真的离家出走的话……您打算把我收养在公人大人家里吗？”

    “当然”

    话音刚落。只见丽子扭捏地摇晃着膝盖，双眼朝向斜下方、

    “………那就出走吧…………”

    “诶？ 刚才说什么？”

    “没，没什么！”

    “？”

    ……不管怎样，误解总算消除了。

    马上爱佳她们就该来了吧。

    今天悠闲的放学后，也将以“庶民部”之名开幕。

第四卷 第3话 就好比忍者在美国受到的待遇哟

    “【女仆咖啡店】是什么？”

    在床上读着漫画的爱佳问道。

    中等长度的双马尾，稍微上翘的双眼。

    活泼小狗一般，略带杂种气息的大小姐――这就是天空桥爱佳。

    “呃……”

    我思索着该如何回答。

    这个问题是大小姐读漫画等东西时早晚会问的。感觉就是该来的终于来了。

    实际上，听了这个问题，房间里其他庶民部大小姐成员也都起了反应。

    可是，向她们解释什么叫女仆咖啡屋貌似有点儿难度。

    “知道什么叫咖啡店吧？”

    “类似休息室的东西吧？”

    她指的是食堂楼上的咖啡屋。

    “呃……呃……嗯”

    虽然觉得有点儿微妙的不同，不过也没辙。

    “那里的服务员就是女仆”

    “……就是休息室吧？”

    “啊不，这学校里全都是女仆所以确实是这样，不过其实并不是那样的……怎么说呢……”

    清华学院和外界的差距让我很难解释清楚。

    这里不存在【店】的概念，女仆好像理所当然一般四处走动。

    “不过话说回来，你不是说过庶民那边是没有女仆的吗”

    “这个嘛――”

    “可是，漫画里却经常出现”

    “我也挺在意”

    可怜也加入进来。

    黑色直发，修长的双眼，腰间佩戴着一把日本刀（货真价实）。

    神领可怜长得活像是格斗游戏里面的女武士（威力重视、轻重量型）。

    “而且有好多都不是普通的。有的是机器人，有的前身是恐怖分子，拿着枪疯狂扫射，还有的长着软绵绵的触手”

    一边说着脸蛋一点点儿变红。

    “你这变态！！”

    “不是这样的啦！”

    不过很悲剧的是，从某种意义来讲她们都说对了。

    “漫画和轻小说里面出现的这些女仆，都是编的，都是瞎想出来的”

    就好比忍者在美国受到的待遇哟。

    “庶民的世界没有女仆”

    “那么也没有女仆咖啡店吗？”

    “不，有是有，不过女仆咖啡店的女仆可不是和在这学校工作的女仆一样是真的，两者完全不同”

    我找着合适的语言，

    “该怎么说呢……对庶民而言，女仆可是令人向往的存在哦”

    ““““……女仆令人向往………？””””

    爱佳、可怜和丽子异口同声说道。

    一副完全不懂的表情。对她们来说，女仆仅仅是日常之一。

    阿嚏。

    白亚打了个喷嚏。

    像个孙女似的坐在我腿上的这名幼女其实已经初二，是享誉世界的天才少女。

    拥有着众多奖赏和专利，在实验室尽显才能的天才，在这里却被我擦着鼻涕。

    “女仆是庶民可遇不可求的东西啊，所以应该说是很特别吧………在庶民眼中也算是一个偶像级身份呢”

    “………公人大人也是如此认为的吗？”

    “是啊。 刚来这里，看到有那么多女仆，而且是真正的女仆在工作，真的是很激动啊”

    “现在也是这样吗？”

    “嗯，仍然如此啊。估计女仆装很特别这个消息已经印在脑袋里面了”

    连那九条小姐也不例外。

    “……也就是说，公人大人喜欢女仆？”

    “嗯，算是吧”

第四卷 第4话 为什么偏偏这时候灵光闪现了啊！？

    “今天我们来学习一下【庶民的女仆】吧”

    身着女仆的丽子，全身散发着耀眼的委员长气场演说道。

    今天的庶民部活动变成了这个样子。

    告诉大小姐们“庶民和清华学院的女仆有何不同”便是今日的活动内容。

    爱佳、白亚与可怜也各自换上了女仆装。

    衣服是丽子的专属女仆雾生小姐送过来的，她死死盯着换成女仆装的丽子不动实在是令我印象深刻。

    “接下来就让公人大人就庶民女仆的代表【女仆咖啡店】向我们进行指导吧。公人大人，拜托您了”

    “哦……”

    女仆咖啡店我只去过一次。

    寒假和朋友去秋叶原旅游的时候，去过一次可能是最有名的萌系咖啡店。

    以前也被惠理拉着去过秋叶原。当时她问“有什么想去的地方”，我回答“女仆咖啡店”，结果被一句话“恶心”无视了。嘛可能她怕被别人认出来吧，当时她刚刚出名。

    “那么公人大人，请赶快开始吧”

    丽子点头一礼。

    活动的流程就是像排练一样向丽子说明，其他人坐着看。

    “呃，如刚才所说，这个地方并不是真正的宅邸而是咖啡店，是一家‘店’”

    “是店呢”

    丽子对这个词表示很兴奋。

    “可以练习在店里工作的场景，我感到十分高兴”

    大小姐就是大小姐啊……貌似都是这样子。

    “那我来当客人”

    “啊，好”

    “我走进去你就说【欢迎回来】，上前迎接”

    “原来如此，确实很像女仆”

    “我先出去然后再进来，这个房间就是店，我是客人喏？”

    “明白了”

    兴致十分高昂。

    我先来到走廊，然后打开房门走了进去。

    “欢迎回来，主人”

    丽子行着礼前来迎接。

    ……喔喔。

    高质量高水平！ 无论是仪表、姿势还是氛围，这要是带到秋叶原的店里，迅速会吸引来无数粉丝。

    抬起头的丽子，不知为何脸上泛起红晕。

    “……主人………”

    陶醉一般的神情自言自语着什么。

    “…………我是公人大人的仆人……”

    “丽子？”

    “！ 是……是！ 没什么”

    “？  接下来是把我带到坐席上。照我说的做做看”

    “明白了”

    练习开始。

    “那个……主人一共有几位呢？”

    “一位”

    “那么我来带您到坐席上”

    一旁看着的爱佳和可怜脸上逐渐浮现出要吐槽的表情。

    “这里如何？”

    我坐到丽子所指的床上。

    “这是菜单，选好后请叫我”

    我点头示意练习告一段落，然后朝向爱佳她们，

    “看见没，就像这样子――”

    “有问题！ 有问题！”

    爱佳像出去参观一般举起手。

    “……什么？”

    “不对劲啊！ 为什么设定是回来时说【欢迎回来】，接下来却说【主人有几位】，拿出菜单什么的啊………有矛盾啊！”

    嘛，就知道你想说类似这样的话。

    “我说过了吧这是个【店】，跟玩儿过家家差不多”

    “就算是过家家也应该更像回事才行啊。明显有槽点啊不是？”

    她嘴里蹦出的“槽点”这个词，一听就感觉是刚学的。

    “事实就是这样，我也没办法吧”

    “唔…………”

    爱佳还是没有理解。该说她脑袋很死板吗。她有点儿讨厌不正统的东西

    “嘛嘛，公人大人，爱佳小姐她也有自己的想法”

    丽子调停道。

    替爱佳圆场还真是少见。不管怎么样，两人的关系还是变得稍微好……

    “因此，就请爱佳大人不要客气，麻利地离场吧？ （笑眯眯）”

    ……个屁啊啊啊啊――――――――！！

    “接下来请继续传授给我吧&#10084;”

    “你在说什么胡话呢！？”

    “因为您心怀不满吧？”

    “这，这个……不过你和其他人都觉得不对劲吧！？”

    “没有没觉得？ （白玫瑰微笑）”

    “骗人！”

    “我也没怎么觉得”

    可怜说道。

    “……！？”

    爱佳仿佛遭到突然袭击一般转过头，语塞。

    一瞬，我感觉爱佳可怜，还有丽子三者之间出现了一种莫名的气息。

    而白亚则和往常一样，面无表情地抬头凝视着我。

    孤立无援的爱佳，把内心无处撒野的怒火，

    “你发什么呆呐公人，赶紧继续啊！！”

    果然都撒到我身上。

    “――然后呢，我点的东西就送来了”

    咖啡店讲座继续进行。

    “这时，根据送来的东西，你要表演一下”

    “表演……吗？”

    “嗯，应该说从这里开始才是真格的，普通的女仆和庶民女仆最大的区别就在这里”

    大小姐们聚精会神地注视着我。

    “比如送来的是果汁，女仆就会往果汁里注入爱意”

    大小姐们的脸上浮现出巨大的“？”。

    “……对不起，我并不是很清楚您所讲的意思”

    也是啊。

    “呃……该怎么说才好呢…………嘛，总之就是表演这样的东西”

    “所以我在问这是什么啊”

    爱佳插了进来。

    “你演给我们看看”

    “诶诶！？”

    “是啊！ 公人大人，拜托您了”

    “哎呀……不过……”

    让我去做那个？

    “怎么了？ 不看看是不会懂的吧”

    “没错。快做！”

    连可怜都掺乎进来。

    “我可是为了你这家伙连这幅行头都穿上了哦”

    “为了我？”

    “！？ 赶，赶紧做！！”

    日本刀伸到我的喉头。

    “咿！？ 知道啦……”

    啊――― 没搞错吧………… 那种东西就算是本职在店外也拿不出手啊？

    但是，不给展示一下就绝对没法让她们理解这点倒是没假…………哎，只能拼了。

    “……那我就做了哦？”

    我面朝矮桌上的杯子，再现了这较为鲜明地印在我脑海里的动作。

    “为，为了让这杯果汁更加好喝，我要往里面注入爱―意”

    “变成美味吧~~~moemoe~~~~はきゅん&#10084;”    （注：はきゅん=HQN, 日本女优きこうでんみさ的爱称）

    ““““………………………………””””

    大小姐们浑身发冷，冻得跟北欧峡湾一般瓷实。

    “拜托不要显得那么恐怖好不好！！”

    所以我不愿意啊！

    这时，白亚突然站起身――开始脱起胖次。

    “你的脑袋为什么偏偏这时候灵光闪现了啊！？”

第四卷 第5话 不讨厌

    “庶民的女仆和我们的女仆完全不一样呢……”

    丽子一边帮白亚穿着胖次一边说。

    而爱佳则在奋力控制着可怜。

    “那个，呃…… 做完【はきゅん】就结束了吗？”

    “不，还有其他附加服务”

    “附加服务？”

    “嗯，花500块钱可以和女仆一起玩游戏”

    “““ …………啊？”””

    丽子、爱佳和可怜的声音叠在一起。

    “游戏……什么样的游戏呢？”

    “呃……嘛就是能在三分钟之类分出胜负的简单游戏，像猜拳那样的”

    “……而且还要花钱……？”

    “赢了的话可以拿到小奖品”

    “原，原来如此……哦……那都可以拿到什么呢？”

    “周边产品。比如女仆的大头照，使用这种照片的钥匙链什么的”

    “““ ………………诶？”””

    大小姐们又一次同时张口。

    “女仆的大头照，使用这种照片的钥匙链？…………女仆的？？”

    爱佳不解的捏着眉头。

    “那输了的话会怎样呢？”

    “应该什么都拿不到吧”

    “………………”

    丽子俏丽的额头上冒出滴滴汗珠。

    “呃，也就是说……和女仆玩游戏，获得有着女仆大头照的周边产品。为此主人需要支付一定金钱……是这样的吗？”

    “嗯”

    “““……………………………………”””

    一股难以名状的紧张感徘徊于大小姐们之间。

    “这是怎么一回事呢…………”

    爱佳呆呆地嘀咕着。

    “还有一起拍照的服务”

    “是指拍女仆和主人的双人照吗？”

    “嗯。让女仆和自己拍照要交500块”

    “““――――――――――！？”””

    五雷轰顶一般的反应。

    “““…………一起拍照片居然还要交钱……？”””

    三人不住发抖。

    “…………那，那个………………”

    丽子手抚额头，控制好情绪，问道：

    “庶民的女仆会帮助洗衣服吗？”

    “不会”

    “扫除和帮助着装呢？ 早上的送行呢？”

    “这种事情完全不做”

    “““……………………………………………………”””

    三人彼此靠近，抱在一起抖成一团。

    “庶，庶民的女仆简直太厉害了……！”

    “完全就是特权阶级啊！！”

    “可怕！ 庶民的女仆好可怕！！”

    ………诶？ 我只是在讲着事实，但觉得好像引来了误解？

    “话说这根本就不是女仆吧！”

    “所以我说这不是女仆啦”

    “那个，公人大人……”

    丽子战战兢兢地说，

    “庶民的女仆哪怕一块儿玩游戏、一起拍照都必须要支付金钱，而且扫除洗衣一切工作都不帮忙完成…………即便如此公人也喜欢庶民的女仆吗？”

    “不讨厌”

第四卷 第6话 你这个破烂玩意儿！！

    说明结束，下面大家准备尝试一番。

    我先走出房间，然后打开门来到“店内”。

    ““““欢迎回来，主人””””

    爱佳、丽子、白亚和可怜排成一排向我行礼。

    喔喔……好壮观。

    这么着一看，果然大家都是容貌优于常人的大小姐啊。女仆装的魔力让我重新认识到了这点。

    “我来带您到坐席”

    爱佳笑眯眯地――――

    “………我说，冲你说礼貌用语，真有够不爽的”

    只有你是个杂种啊。

    我来到矮桌旁坐下来。

    女仆的工作由四人分工完成，爱佳负责的是“带客人到坐席以及上饮料”。

    “点什么？”

    礼貌用语完全抛弃了。

    “那就咖啡”

    “呃― 特意去泡一趟好麻烦，喝水就行了吧”

    “行个屁啊”

    “那来杯空气咖啡行了吧？ 【这里有杯咖啡哦】，就像这样假装喝”

    “我说你真的净学那些不着调的庶民用语啊”

    “啊真是的知道啦，给你泡一杯好了吧？”

    “好不容易穿上女仆装，好好做啊”

    “！ 对，就是这个！”

    “啊？”

    “看我这身，咋样？”

    爱佳用手捏住围裙，拽了拽。

    “女仆服在你……你们庶民眼中是特别的东西吧？ 咋样啊？ 啊？”

    “嘛，还不赖吧？”

    “还不赖是什么意思”

    非常不满的样子。

    真够折腾人的。

    “感觉不错。 嗯，很合适”

    “哼，哼哼”

    爱佳抱着胳膊，嗖的一下扭过头去。

    干嘛呀。 我不是在好好夸你吗。

    “公人大人！ 我呢？”

    不知为何，丽子也问道。

    “诶？ 嗯？ 感觉不错，很合适”

    “这和跟我说的一样！！”

    “是啊公人大人！ 请换种方式！！”

    “诶诶！？”

    两人不知怎的同时朝我开火。

    “呃…………”

    迎着丽子火辣辣的视线，

    “……丽子穿什么都合适呢”

    “！ 哎，哎呀…………”

    红着脸，高兴地扭捏着。

    不错。这下子两人都满足――

    “这岂不是比我的评价还要高！？”

    “啊，烦死人了你”

    废话！ 丽子当然比你强了。

    “……我，我怎样？”

    “可怜的话裙子再短一些就好了”

    没过脑子脱口而出。

    “是，是吗？”

    “嗯。 把大腿……腿露出来的话觉得会更加丰满……酷哦？”

    “…………”

    可怜抓住裙子下摆，死死盯着。

    “这里没有短点儿的，太遗憾了”

    真的是――――――太遗憾了。

    有朝一日让她穿上学校泳装和长筒袜。

    这就是我的梦想。

    ……哗

    有人抓住了我衣服的肩头。

    回头一看，只见白亚弯着腰，欲言又止一般凝视着我。

    “白亚比以往都要可爱呀”

    说着，胡撸胡撸她的脑袋。

    白亚的鼻中传出了轻微的吐息声。她感到很高兴。

    “让，让您久等了”

    爱佳再次操起笨拙的礼貌语把咖啡放到我面前。

    我用视线催促她。

    “我知道！”

    爱佳说着话，

    “为……为了让这杯果汁更加好喝，我要往里面注入爱―意”

    红着脸，双手摆出心形标志。

    “变成美味吧&#9834;  moemoe――――不行了，这么害臊的东西是人能做出来的事儿吗！！”

    “赶紧对全国的女仆咖啡店和刚才的我道歉！！”

    接下来轮到白亚了。

    “那白亚，一块儿玩游戏吧”

    点头。

    本来的话应该玩儿“海盗桶”、“鳄鱼拔牙”什么的，可这些东西我屋里没有。

    “咱俩来玩【萌萌☆猜拳】一决高下吧”

    我把手机拿给白亚看。官方网站上图文并茂地写着有关舞蹈编排的说明。

    这个游戏不仅是女仆，客人也要一起来编排舞蹈（与之而来的害羞感可以说是游戏乐趣所在，是这个游戏的卖点），因此设立这个网站的目的估计是介绍一下世界观，以及告诉客人――主人也要事先练习一下哦&#10084;。

    “我们来玩儿这个”

    白亚看了看。

    虽然禁止让大小姐们接触网络。但已经在为各国企业工作的白亚在清华学院也是个特例。应该没什么问题。

    “记住了”

    “喔，不愧神速啊。那就玩儿吧”

    点头。

    白亚双手握拳放到胸前，

    “lovelove”

    收紧腋下。

    然后双手像兔子耳朵一般忽闪忽闪一张一合。

    “moemoe”

    面无表情，声音也平坦无起伏。不过这也挺可爱的。

    顺带一提，我在对面也在做着同样的动作。不过我这边就不用管啦？

    感觉自己就像是陪小女孩玩游戏的大哥哥，没觉得有多难为情。

    “石头剪子布”

    白亚双手在脸蛋两侧做出V字型手势――

    ““猜丁壳””

    我赢了。

    “喔，我赢啦。那就这样吧，给我揉10秒钟肩――”

    “lovelove”

    白亚突然又从最初做了起来。

    “再，再来一次？ 好啊”

    “moemoe”

    石头剪子布，猜丁壳。

    我又赢了。

    “好，我又赢了！”

    “………………”

    白亚默默盯着自己所出的剪刀。

    “接下来该怎么做呢，游戏就到此为――――”

    “lovelove”

    “规则里没说女仆不赢不准结束哦！？”

    结果，游戏一直持续到白亚获胜。

    没想到她是如此的不服输。

    “蛋包饭”

    可怜把餐盘放到桌上。

    刚出锅的蛋包饭散发着诱人的香气。

    嘛，其实是我做的。

    “那，那我就用番茄酱在上面作画”

    可怜在对面半蹲着开始挤起装在瓶子里的番茄酱。

    一副她所熟悉的小兔兔图案逐渐浮现在眼前。

    番茄酱这种工具她也能轻松适应，手真巧啊。

    “蛮不错嘛”

    “哼……这点儿东西不在话下”

    这时，身后传来“呼”的声音。

    回头一看，只见白亚钻进床，好像因为肚子痛趴在床上舒服肚子的猫一样一动不动。

    突然，她开始在床上滚来滚去。

    白亚和爱佳经常在我床上滚。

    结果我的床单留下了她们甜蜜的气息，晚上躺下一闭眼，爱佳和白亚的气味就好似在争夺占有权一般朝鼻孔袭来。

    第二天一早，九条小姐就会一边换床单一边嘀咕“太差劲了”。

    白亚在床上不停滚着，跟在上面做标记似的。

    滚着滚着，裙子被掀了起来，灰色的内裤一览无遗。

    ――啊――啊――……

    虽然心里一惊，但这种事实在太多，管不过来，所以我选择视而不见。

    就这样，我再次转向矮桌。不料――

    …………滴答…………滴答…………

    蛋包饭上除了番茄酱，还出现了红色的神秘液体。

    是可怜的鼻血。

    “可怜！ 血！ 流鼻血啦！！”

    没听见。

    可怜凝视着白亚那边，鼻孔里哗哗喷着血。

    鼻血一滴滴地滴在蛋包饭的小兔兔上，可爱的图案渐渐变成了恐怖血腥之景。

    “可怜！”

    我把纸巾按在可怜的鼻子上。

    “……嗯？  哦…………”

    神情呆滞地回应道。

    “……搅拌，搅拌”

    可怜手持勺子开始搅拌起蛋包饭来。

    银色的勺子夸嚓一下，插在了血肉模糊的小兔兔上。

    “蛋包饭是不唱【搅拌&#9834;，搅拌&#9834;】的哦”

    “搅拌，搅拌”

    萌萌蛋包饭、鼻血，还有番茄酱三位一体被搅成了一团浆糊，最后形成的物体已然该打马赛克了。

    丽子帮着白亚弄好裙子，这下可怜总算冷静下来了。

    随后把手中的勺子放到我跟前，

    “请慢用”

    “这能吃吗！！”

    最后轮到丽子了。

    “【Stage Show】都要做些什么呢？”

    “就是边唱边跳吧”

    “哇”

    丽子顿露喜色。

    “我很喜欢唱歌”

    “是吗？”

    “是的！ 交给我吧！”

    比以往都要积极。

    虽然以前没有听过她的歌声，不过平时说话的声音很好听，歌也应该唱得不错吧。

    “喂公人，你偏偏…………！！”

    爱佳脸色苍白。

    “诶？”

    “那就让我不揣冒昧地高歌一曲吧”

    丽子兴高采烈地站到床上。我可没有说把那里当成舞台啊。

    “等一下，丽子”

    “请听――【Time to say goodbye】”

    丽子声音嘹亮地唱了起来。

    “主啊，救救我吧”

    “不用害怕，这是神的试炼”

    “不是的主啊，那是恶魔，扮成天使的恶魔正在吹奏地狱的喇叭”

    面对胆怯的百夫长，主如是说：

    “和试炼相遇之时，请把之当做无上的欢愉吧。神是不会让你们遭受那些人类无法忍受的试炼的，成功经过试炼的人将会被授予命运之王冠”

    接着主宣告说：

    “悲叹现在命运的人是幸福的，你们终将迎来眉开眼笑的一天。尽情笑吧”

    《马可福音   给加利利人的信   第5章》

    “…………呼”

    死亡天使轻轻地呼出一口气。

    让人感觉永不停止的末日喇叭终于结束了。

    手脚仍然发麻。

    往旁边一看……白亚睁着眼晕了过去。

    “白亚！ 白亚……！！”

    丽子心情舒畅地红着脸、

    “感谢大家倾听――”

    “你这个破烂玩意儿！！”

    爱佳大叫道。

    “这叫哪门子【Time to say goodbye】啊。是那意思吧，是招呼我们去地狱的意思吧！？”

    纯傲小姐率直地说出了我们想说的――不，说出了极为恶毒的话语。

    “你、你好没礼貌啊！”

    “什么叫没礼貌啊，我这是代表了大家的意见啊！！”

    “代表意见……？”

    丽子哼的一声，一脸不以为然的表情，

    “大家总是夸我唱歌‘不错’呢”

    “那是在给你面子好不好！！ 你平常攒的人品都用在这上面了啊！！”

    “――！？”

    丽子一瞬露出猝不及防似的眼神，

    “公，公人大人，您觉得如何！？”

    “公人！！”

    丽子和爱佳同时看向我。

    “……………………”

    说实话，我完全同意爱佳的看法。

    ……但是………………

    我朝爱佳使了个颜色。

    ――对不住

    “………………还，还不错吧？”

    “是吧！？”

    平时那么谦虚的丽子，为什么只在唱歌上显得那么激进呢。

    “啊太好了……”

    手放在胸上，脸上笑开了花。

    刚才，面对眼睛不安地摇曳着的丽子，我没有能够告诉实情。

    丽子平日积累的人品值对我而言也是一个极为巨大的数目。

    哪怕其所带来的是今后不断反复的地狱之旅，这个事实也不会改变。

    “……！”

    爱佳朝我投来的眼神，在指责我是个“叛徒”。

    今天的点心做你喜欢吃的，饶了我吧。

    女仆咖啡店的讲座告一段落，我们又一点点儿回到了日常的庶民部活动――也就是悠哉度过的状态中。

    “好吃好吃*”

    爱佳津津有味地吃着她要求的有着很多枫树糖浆的薄饼。

    “那我拍了啊”

    丽子摆着萌萌猜拳的兔子姿势，站在可怜的相机镜头前。

    咔嚓！

    “谢谢。可怜也来拍吗？”

    “我，我就算了”

    笨拙地挪开视线。

    “是吗？ ――爱佳小姐，一起拍一张吗？”

    “啊……”

    可怜伸出手，好像要说点儿什么。

    “我才不想和你这种人一起照”

    “这种人是什么意思！？”

    爱佳和丽子又开始小打小闹起来。

    白亚趴在床上，读着带过来的厚厚专业书（外语）。周围到处散落着读过的漫画书和摘下来的发带。

    因为刚才到处滚，平整的女仆装也变得皱巴巴的。

    可怜的围裙上也沾着不知道是鼻血还是番茄酱的红色斑点。看着这些，真觉得这里实在是太散漫了。

    咚咚。

    传来一阵敲门声，估计崎守小姐来接白亚了。

    都已经这时候了。

    “打扰了”

    白亚的专属女仆崎守小姐和我的专属女仆九条小姐一起走了进来。

    看到屋里的状况，两人的表情顿时凝固。

    变成一团糟没人理睬的蛋包饭、放薄饼的盘子、空杯子、茶杯、地上到处都是的书、发带、大家女仆装上面的污渍、褶皱……。

    真是的――两人的脸上霎时浮现出这样的神色。

    崎守小姐和九条小姐彼此使了使眼色――紧接着开始忙碌起来。

    “爱佳小姐，丽子小姐，可怜小姐，白亚小姐，我们要洗涤您所穿的衣物，请到隔壁房间更衣”

    九条小姐恭敬地一礼，向大小姐们催促道。

    “来白亚小姐，请站起来”

    崎守小姐把躺在床上的白亚拽了起来，推到九条小姐那边。

    随后麻利地取回大家叠放在角落里的制服，摞好，递给九条小姐。

    “来吧――小姐们”

    九条小姐打开门催促道。爱佳她们排成一列陆陆续续走出房间。

    “对不起神乐坂大人，我要稍微收拾一下房间”

    崎守小姐说着迅速行动起来，把散落在房间里的东西收拾到一起。

    给人的感觉，就像是把羊群赶出，然后清扫羊圈一般。

    “……………………”

    看到如此完美的例行工作，我再次体会到作为本职的女仆和庶民女仆是完全不同的。

第四卷 第7话 也没什么事

    我憋了好长时间。

    自从来到清华学院，一种欲求始终在我内心积攒没有释放。

    “公人大人？”

    听到班里大小姐的声音，我回过神来。

    “啊，抱歉……什么事？”

    “您怎么了？”

    “没什么，发了一下呆而已”

    现在是午休时间，我和班里的女孩子们一起吃着饭。

    围坐在桌子旁的，并不是丽子她们那些人，而是另外的小组。

    在这里身为明星的我，每天被平等地安排到不同的小组――校内不知不觉地出现了这样的不成文规定。

    今天的我，同样的沐浴在大小姐们不分伯仲的花一般的笑容、甜蜜的芳香、以及清脆铃声一般的聊天声中吃着饭。

    “啊，这个好吃”

    “呀，那我也赶紧来尝尝…………真的很好吃！”

    和我点了同样西式套餐的大小姐们轮流表示“真的”“真的”。

    “我要是也选择那种套餐就好了”

    看到点了日餐的孩子垂头丧气的样子，

    “来一口吗？”

    “诶？ ……可，可是这样子很不干净啊”

    “没关系没关系的”

    我把盘子推到那孩子跟前。

    “庶民的女孩子可是经常做这些哦？”

    “哇，真的吗？”

    庶民也做这句话，对大小姐来说可是有小小魔力的。

    “嗯。来，夹一口”

    “那，那……我就吃了”

    大小姐哆嗦着筷子，从我的盘子里夹起一口菜――张开嘴，优雅地放入口中。

    只见她的脸上泛起阵阵红晕。

    “怎样？”

    “嗯，嗯……非常可口…………”

    害羞着低头回答道。

    “那就好”

    这时，看着这一幕的其他大小姐一齐叫道――

    “公，公人大人，我也要！”

    “请也给我吃一点！”

    “诶诶！？ 咱们吃都都一样啊！？”

    ………你们心里会想“现充去死吧”吗？

    被楚楚动人的大小姐团团围住，在大家充满好感的视线下吃着绝顶美味。

    只要是男人就都会羡慕的现充生活。

    也许是这样。

    肯定是这样。

    我也是这么想的。

    但是。

    正因为如此――我憋了好久。

    某种欲求，正在我体内加速累积。

    这种行为，因为身处常被女孩子包围的环境中，因此不可能得到实现。

    但同时正因为身处女孩子包围之中，才会逐渐积攒的欲求。

    这种欲求不满的状态，正不断接近极限。

    就这样，放学后。

    ――――――忍不了啦！！

    我终于爆发了。隔了好久，我总算爆发了啊。

    “丽子！”

    放学前的行礼结束后，我立刻来到丽子的座位。

    “今天庶民部休息，绝对不要来我的房间”

    “……嗯？”

    “知道了吧？ 今天让我一个人待着”

    “知……知道了”

    “帮我跟其他人说一下”

    我朝看向这里的爱佳也投以“明白了吧”的视线，随后走出教室。

    快步下楼，换好鞋，朝宿舍楼走去。

    一旦认识到已达极限，那就真的忍不住了。

    我想赶紧，赶紧释放出这憋了好久的东西爽一爽。

    总算来到房间，我打开门。

    走进，关门。

    “……呼…………呼……”

    我兴奋地坐到床上，焦急地取出手机，打开，用被汗水浸得黏糊糊的手指操作着。

    随后―――

    嘀…………嘀…………咔嚓

    【神乐坂？】

    “喔服部！ 好久不见！”

    瞬间…………我感到一股充实感不断袭来。

    “你还好吗？”

    【嗯，挺好的】

    和男人的对话。

    这就是我内心积攒已久的欲求。

    最初我没有理解到，甚至不知道还存在着这种欲求。

    但是，随着从早晨醒来到睡觉前一直都处在大小姐和女仆的包围中，身边一个男人都没有的生活向前延续，最初心中感到的一点点违和感逐渐被放大，显露出清晰的轮廓。而这样的生活持续了近三个月，到了今天――忍耐终于到了极限。

    虽然我身上背负着肌肉控的冤名。但我所说并非那种奇怪的意思。

    【真的好久没联系了―】

    服部是初中补习班上认识的朋友。和我一起去过秋叶原旅游。

    虽然关系不错。但两家离得比较远，他去很远的地方上高中了。这也就意味着他并不知道我被绑架到这里，把他作为聊天对象是最合适不过了。

    【怎么突然给我打电话了？】

    “嗯”

    我老老实实地回道――

    “也没什么事，就是突然想听听你的声音了”

    【………………】

    诶？  干嘛不吭声了？

    “喂喂？”

    【…………呃………出什么大事了？】

    “！ 没有没有，不是的！”

    把这当成是我临死前的电话什么的了？ 你想太多了。

    “我只是纯粹的想和男人说说话”

    【………………】

    啊，这么一来就变成“合着找谁都行啊”，听起来不太对头啊。

    “也不是跟谁都成？ 跟你最好！”

    换成别的家伙就会问我被绑架的事儿。

    ……嗯？

    怎么刚才一直听不到服部说话啊。

    “喂喂，服部？”

    【…………哦，哦】

    “你那边儿怎样？”

    【……嗯，嘛，一般般吧？】

    “进了什么社团吗？”

    【姑且进了篮球部】

    “啊，初中也是这样吧？ 还在继续啊”

    【马马虎虎吧】

    “是吗”

    瞧见没有，就是这样子。

    这种男人之间的氛围。

    只有男人的空间里所产生的感觉。

    我饥渴的，就是这种感觉啊。

    “哎呀―”

    我深情说道。

    “果然还是男人好哇”

    【………………………………】

    “？ 喂喂？”

    【……怎么了您？】

    “为毛用敬语啊w”

    【哦……哦】

    “呀，我这边可是个女子学校――不对，净是女生的学校。真够累人的啊”

    【！ 啊，原来是这回事！】

    声音突然快活起来。

    【喔―喔原来如此，原来是这个意思啊？】

    “怎么了”

    【哎呀呀，那不挺好的吗w  身边都是女孩子，好羡慕啊ww】

    “也许你会这么想，可其实很遭罪的………”

    【有可爱的吗？ w】

    “嗯？ 老实说，有不少”

    【真的假的！？ 给我介绍俩――】

    “确实有好多可爱的女孩子哦？ 看到这里都是女孩子，一开始我还觉得这里简直酷毙了，但来到这所学校一段时间，我察觉到了”

    【察觉到了什么？】

    “我还是觉得男的好啊”

    【………………………………】

    “怎么说呢，和女孩子在一起的话心里面会有点儿空虚寂寞的感觉，当初不知道这种感觉是什么，但是最近我知道了。这种感觉应该就是藏在我内心的真实想法吧。我还是觉得男的好啊。要是女的话，就总有需要掩盖的东西吐露不出来的东西不是？ 总之呢……就是我已经疲于伪装自己了”

    一直憋在心中的东西，源源不断地涌了出来。

    我的兴头越来越旺。

    和大小姐在一起，脑袋总是得绷起一根弦啊。哪怕爱佳那样的家伙也不例外。

    “可以随便抚摸的地方、身体结实紧绷的感触，这些东西我都好渴望啊。我现在比起女孩子甜蜜的气息，更喜欢男人身上的味道啊。好想去你的房间里啊，然后想听听你低沉的声音啊。 我现在感到十分安心，我对此非常的饥渴啊”

    【……………………………………………………………………】

    “不好，搞得我真的想去见你了”

    【……咿！】

    “啊抱歉抱歉，光我在扯”

    【……呃，我说神乐坂？ …………我，马上就得……】

    “啊，有什么事儿吗？”

    【算有……吧】

    “对不起啊”

    【没事，没事的】

    “过几天可以再给你打电话吗？”

    【…………哦】

    “太好了…………”

    刚才的一声，我感觉是从心底由衷发出的喜悦之声。

    “那过几天再联系！ 绝对哦！？”

    【………………哦（嘟嘟）】

    “呼”

    看着通话时间，我沉浸在深深的满足感中。

    …………从那以后，我就再也没能拨通服部的电话。

    很有可能被设成拒接了。

    为啥啊。

第四卷 第8话 和白亚度过的平淡无奇的休息日 第2弹

    一声脆响，记号笔掉到地上。

    黎明的青光透过窗帘的缝隙照射进来，微微浮现出墙上书写的算是、以及白亚雪白的裸体。

    潦草的黑色字迹，在朦胧的夜色中，看起来就像是从混凝土墙壁露出来的杂乱铁丝。但是如果让数学家看到此景的话，也许他会嘀咕“优雅美丽”吧。

    灵光用尽的白亚，有气无力地走到床前，钻了进去。

    继续着未完的睡眠。

    翻身。

    须臾，又翻到另一侧。

    辗转反侧的样子明显漂浮着一种不快。

    “…………”

    被子中，白亚好似潜水员一般睁着眼一动不动。

    睡不着。

    明明很困但就是睡不着，好像被点了穴一样。

    传来一股溶有好多砂糖的甜牛奶一般的气味。

    “………………嗯”

    半梦半醒之间，我无意识地翻了个身。

    蹦~~

    手心有一种很柔软的感触。

    “…………？………………”

    我迷迷糊糊地在上面胡乱拨弄着。

    那里紧绷地好像能溅起水滴，滑溜溜暖烘烘的，虽然有些发硬，但却有一种含苞欲放似的柔软感……

    ――这是…………。

    意识骤然清醒，怀揣一种不祥的预感――我睁开眼睛。

    白亚在床上躺着。

    而且一丝不挂。

    我刚才摸的，是白亚那还不能叫做乳房的，还在发育的胸部。

    ――这到底是为什么啊！？

    我一边吐着各种槽，一边后退到床角。

    白亚呼呼地睡得十分香甜，可不久突然伸出手，好像要找什么东西。

    那里什么也没有，是我刚才躺的地方。

    白亚的眉间浮现出几丝皱纹。

    ――喔喔，还是第一次看到白亚这种表情。

    白亚的手指微微颤动着……然后轻轻睁开双眼。

    “白亚”

    朝我看了过来。

    “你为什么会在这里……？”

    过了片刻，

    “睡不着”

    “啊？”

    “在这里我觉得能睡着”

    “……？”

    嘛的确是睡得挺香。

    看看手机，现在才早上五点半。外面已经挺亮的了，但学校还没有开始运转。

    也不能叫崎守小姐过来啊。

    “……哎，真拿你没辙啊”

    好不容易盼到休息日，还想再睡一会儿。

    “那就睡吧”

    点头。

    “啊不过你这个样子会感冒的”

    我从衣柜里取出长袖T恤衫。

    “穿上这个”

    “………………”

    我让全裸的白亚坐在床上，把T恤衫从头上套了进去，抓住手从袖口里伸出。整套流程我的视线都微微挪开。

    甭管长得多像小学生，一直盯着也不太合适。

    不过话说，她裸着就到这里来了吗…………。

    “外面冷吗”

    “冷”

    “是吧？ 那就自己穿上衣服啊”

    白亚沉默片刻。

    “这样的话公人就不会给我穿衣了”

    说什么呢。

    果然，我的T恤衫在她身上显得十分肥大，袖子华丽丽地耷拉下来。

    “………………”

    白亚好像在确认衣服体感一般一动不动。

    随后把两只袖子放到嘴边闻了起来。

    “你做什么呢”

    我苦笑着躺到床上。

    “好，睡觉吧”

    白亚也躺了下来，小腿肚子故意贴了过来。

    “晚安”

    我给白亚盖上被子，闭上眼睛。

    明明已经睡意全无。

    可看着白亚安详的睡姿，闻着温暖的牛奶香气，我马上又陷入了甜蜜的梦乡…………

    “真是对不起，崎守小姐”

    “没事没事”

    崎守小姐笑眯眯地走了进来。

    “她只会在这里”

    看样子她看到白亚不在房间，立刻就估计“在这里”。而且连白亚没穿衣服也预料到了，手提包里的衣服一应俱全。

    真不愧是专业女仆啊。

    “那白亚小姐，咱们去换衣服吧――啊，神乐坂大人不用出去，转过身就可以了”

    “哦”

    “无论如何都想看的话，不用转过身也可以”

    “您在说什么啊！”

    我转过身。更衣开始了。

    “……白亚小姐？”

    进展不顺的声音。

    “请把手放开”

    “怎么了？”

    我背过身问道。这时，

    “啊…………原来如此&#10084;”

    传来崎守小姐若有所悟的嘀咕。

    “崎守小姐”

    “可以转回来了，神乐坂大人”

    我迟疑了片刻――回过身来。

    白亚她并没有换衣服，身上还是我借给她的T恤衫。

    “白亚小姐不愿意脱下来”

    “……为什么？”

    “诶― 您不知道吗”

    “？”

    “想必您是没交过女朋友吧？”

    “怎么突然问起这个了！？”

    “呵呵呵，如果这样的话确实是不知道呢~”

    什么情况。白亚不愿脱掉我的T恤衫和我没交过女朋友到底有啥关系。

    “顺便一提，刚才的对话听起来好像在暗示我曾经有过男朋友，这方面的事情您在意吗？”

    “您在说些什么啊！”

    崎守小姐“呀”的做出遇到强风时的样子。

    “总之，现在的情况我也无能为力了”

    崎守小姐简简单单就放弃了，把装有换的衣服的手提包放到房间角落。

    “您看情况给她换上衣服吧”

    “我来？”

    “那我就告辞了。请慢慢来。”

    崎守小姐朝门口走去。

    “啊，等一下――”

    “据说光源氏14岁就和紫之上有染了哦？”

    “您在讲什么！？”

    随后我们开始了二人时光。

    洗完脸，吃了我随便做的早餐。

    虽然去食堂可以吃到更正经的早点。可是白亚总是想吃我做的东西。

    而且今天有一个关键原因让我不能带白亚去食堂。

    “…………”

    白亚像往常一样在我腿上读着书。

    身上还是T恤衫一件。

    只是给她穿上了胖次而已。

    “……那个，赶紧换上衣服吧？”

    白亚摇摇头。这一幕已经上演了好几次。

    我叹口气，准备起身。

    抓住白亚两侧，把她从腿上放下。然后站起身来。

    白亚就这样扑通地向后倒了下去，一双有话要说的眼睛看着我。

    “去厕所”

    去玩归来。

    只见白亚还保持着原来躺倒的姿势看着书。

    这家伙的确平时什么都不做，甚至连胖次都不自己穿。可总觉得我俩单独在一起的时候这种倾向变得更强了。

    “做作业吧…………”

    我面朝桌子打开卷子（清华学院的卷子用纸是滑溜溜的高级纸）。咔嚓一声按出自动铅笔笔芯，读起问题来。这时……

    白亚来到我的身后。

    砰，小小下巴放到我的肩上。

    “我在做作业啊”

    “………………”

    我就这样子做起了英语题。

    白亚的视线一刻不停地朝向我。脸蛋丝丝发痒。

    “……那个，我没法集中注意力喂”

    转过头――白亚的脸近在眼前。

    距离之近仿佛都能感觉到她脸颊的温度。牛奶般的香气，轻微的吐息。微微张开的木莓似的双唇。如果稍微歪一下头，感觉就要亲上去了。

    “这个不做不行啊”

    我把白亚从身上拉开。

    “去那边读读书好不好？”

    说完，我再次挑战起卷子。

    好难。

    “……嗯――……”

    “‘vertical’”

    “哦是吗”

    沙沙地写下答案。

    “‘condition’，‘I’，‘out’”

    “别把答案说出来啊白亚！！”

    对平时就做着读写论文这类工作的白亚而言，英语卷子简直就是小菜一碟。

    总算靠自己完成了作业。

    可是，

    “我说白亚……赶紧换衣服吧？”

    摇头。

    这个问题还是没有解决。

    “为啥？”

    白亚一声不吭。只是在我腿上读着书。

    ―――可也不能总是这个样子啊…………

    朝窗外一看，外面是个让人心情舒畅的大晴天。

    清爽的阳光感觉，正从早晨向中午发生着改变。该想想午饭的事情了。

    啊，想到一个好点子。

    “去野餐吗？”

    瞬间，白亚身子一紧，

    点头。

    然后用比以往快一倍的速度用力点点头。

    “把便当拿到湖那边去”

    点头。点头。

    “那就去吧。 ……啊― 不过――”

    白亚稍显疑惑地转过头来。

    “你这身打扮我可没法带你出去呀”

    白亚迅速站了起来。

    举起双手，要我帮她脱掉衣服。

    “好好，那咱就把衣服换上吧”

    我苦笑着去拿装有换的衣服的手提包。

    就像童话里讲的那样，让白亚成功脱掉T恤衫的，是外面的太阳。

    “好，开始做吧”

    我打开已经完全熟悉的开水房里的冰箱。

    也许是有职员意识到了吧，自从我开始使用这里，食材渐渐变得丰富起来。

    虽然大多数都是点心以及与之相关的食材。但也有适合晚餐的貌似很高级的威尼斯香肠。

    ――这个威尼斯香肠，然后再做一个煎鸡蛋……

    芹菜也有的话颜色搭配上应该没啥问题了。不过花椰菜确实没有。这时，我的袖子被拽了一下。

    只见白亚手里正拿着围裙。

    “给我穿上”

    “哦，要来帮忙吗？”

    点头。

    我给白亚穿上围裙，在后面系了个蝴蝶结。

    “好啦”

    白亚冲我转过身，投来询问感想一般的视线。

    这里配备的围裙在白亚身上确实显得比较大，下面都到膝盖的位置了。

    “还是很可爱呀”

    我夸赞道。白亚的鼻中吐出轻轻的气息，表示很高兴。

    “那咱们一起做吧”

    点头。

    首先先做煎鸡蛋，考虑到还有晾凉的时间，所以先把这个做得比较好。做饭时的顺序是很重要的。

    从冰箱里拿出三个鸡蛋。

    “白亚，打过鸡蛋吗？”

    摇头。

    “要试试吗？”

    一瞬，白亚脸上浮现出一丝紧张的神色，但――

    “试”

    不管怎么说，她还是很有挑战精神的。

    “好，那我先做个示范”

    我把碗放好，拿起一个鸡蛋。

    “先这样”

    砰，用鸡蛋磕了磕碗边。

    “然后这样”

    双手拇指插入鸡蛋壳上面的裂缝中，打开。

    蛋清和蛋黄滑落到了碗中。

    白亚一动不动地盯着看。

    其实我单手也能打蛋（自夸），不过毕竟是示范给初学者。

    “给，鸡蛋”

    “…………”

    白亚拿着茶色的鸡蛋（挺贵的），凝视着碗边。

    全身紧张。估计在海外学会发表论文的时候都不会有如此猛烈的气势吧。

    突然，白亚睁大眼睛，手握鸡蛋朝碗磕去。

    …………咚。

    力道太小，壳没裂。

    “再稍微用点儿力”

    点头。

    嘴唇流露出若干懊悔之色的白亚，又一次划着弧线磕起鸡蛋。

    嚓！ 这次磕出裂纹了。

    白亚焦急地抬头瞅着我。

    “别慌，接下来把拇指插进那个裂纹中。我刚才做过一次了吧？ ――对，然后慢慢打开。

    “………………”

    白亚盯着指尖，一点点儿用力。

    打开了。

    蛋清和蛋白滑入碗中，和我刚才打的鸡蛋碰在一起。

    蛋壳一点儿都没掉进去。

    “不错啊”

    白亚的眼中出现一道强烈的光芒。脸蛋微微发红。 白亚史上最强的得意之情出现在眼前。

    “喔，再来一次？”

    点头。

    充满自信的表情就好像对新人宣言“包在我身上”的飞行员老兵一般。

    ……第二次尝试，蛋壳哗啦啦地掉到碗里了。

    结果――做饭所需的鸡蛋比预定多用了一个。

    色香味俱全的煎鸡蛋大功告成，放在碗里正在晾凉（晾凉后再切）。

    威尼斯香肠也烧得了。

    白亚也帮忙把芹菜弄碎。

    剩下的就是捏饭团了。这时，我突然灵光一闪。

    “白亚，来看”

    其实就算不说，白亚也一直都在看我做饭――我从碗中取出米饭，捏了起来。

    捏成一个白亚拳头大小的大圆球，以及两个拇指尺寸的小圆球。

    “你再做一套和这一样的东西”

    “…………？”

    不解的眼神。

    “一会儿就知道了”

    过了一会儿，白亚嗯地点了点头。

    “那就先把手洗洗吧”

    白亚站在水池前，踮起脚尖，哗哗把手洗净。

    然后从碗里抓起米饭，小手开始捏起饭团。途中还频繁修补形状，看着实在是天真可爱。

    这段时间，我把紫菜和剪刀备好，随后把紫菜剪小剪圆

    白亚惊奇地瞅了过来。

    “庶民文化里有种东西叫【角色便当】哦”

    我边剪边教给她。

    “……角色便当？”

    “就是有着某种角色造型的便当”

    白亚表示更加不可思议。

    “……好了”

    我从紫菜上分别剪出 “（” 、 “・” 以及 “●” 的形状。

    “首先把饭团摆成这样”

    我把饭团码到便当盒中，大饭团当做脑袋，小饭团则是耳朵“

    白亚也好像察觉到了。

    “然后放上刚才剪好的紫菜………”

    （・（ ● ）・ ）

    白亚的双眼眼瞅着瞪大。

    “……熊？”

    “嗯，小熊”

    她估计从没有想过用饭团来拼成一张脸吧。白亚注视便当盒里小熊的双眸，如同水晶一般闪闪发光。

    “好棒”

    被她如此一说，我既感到一丝难为情、有感到些许自豪。

    就这样，便当做成了。

    “出发吧”

    嗯嗯。

    白亚迫不及待似的连连点头，她如此兴奋的样子可能还是头一次。

    手拿便当，刚要走出开水房――我突然注意到一件事。

    窗外显得很暗。

    不知不觉，天空已经笼罩着一层阴沉沉的云。

    房间的窗户，映照着外面乌云密布的阴霾。

    稍显猛烈的雨已经下了一个多小时。

    长日光说不下的梅雨好像在今天发泄出内心郁闷一般，完全看不到停下来的迹象。

    …………咕咕…………

    白亚的肚子叫了起来。

    她坐在窗前的椅子上，身子一动不动，只是在望着下雨的天空。

    腿上紧紧抱着便当盒。

    “要吃便当吗？”

    摇头。

    “但已经中午了哦”

    摇头。

    倔强地摇着头。

    须臾片刻，

    ………咕咕。

    食欲旺盛的肚子，不知不觉地又叫了起来。

    从刚才一直都在重复这个样子。

    “这雨一时半会儿也停不了啊”

    摇头。

    白亚把便当盒紧紧抱在身前。

    我叹了口气。坐在床上，注视着椅子上白亚那宛若一幅宁静的宗教画一般抬头望着天空的侧脸。

    过了一会儿，

    抬头望了很长时间天空的白亚，慢慢地…………低下头。

    视线盯着便当盒，肚子咕咕叫个不停。

    虽然和往常一样，这张侧脸仍然显得毫无表情。但从中还是能够感觉到丝丝悲哀之情。眼角微微发紧，睫毛也稍稍有些湿润。

    我站起身，来到白亚身边。

    把手放到她那细弱的肩上。

    很烫。

    比平时，要热很多。

    “对吧”

    “……………………”

    “很期待吧”

    “……………………”

    “好想在外面吃这个便当吧”

    “……………………”

    “去湖那边”

    “………………………………”

    “铺上单子”

    “………………………………………………”

    白亚的肩膀变得越来越烫，细细颤抖着。

    “可是，这样的天气也是存在的啊”

    抽吸鼻子的声音。

    转过头――――――――――――――――――白亚她，哭了。

    透明的泪滴从清澈的双眸中簌簌落下。雪白的肌肤变得发红，脸庞中央也变得不成样子。拼命咬着细嫩的双唇――

    哭泣着。

    面对初次见到的白亚哭泣的面容，我的心底不觉涌起一股暖流……肩上的手掌，温柔地放到头发上。默默地默默的抚摸着。

    白亚的脸上，仿佛下起了瓢泼大雨。

    “嗯”

    我慢慢地抚摸着她，眺望着窗外不曾停止的雨。

    紫红色的八仙花在身前不远处绽放着。

    持续的晴天让她变得无精打采，这场雨的滋润又让她恢复活力了吗。

    望着花朵我想着――突然，我发现了一样东西。

    “白亚，看，那里有只蜗牛。八仙花的叶子上有一只蜗牛”

    我的心情变得稍微明朗起来了。因为………

    “好厉害，和漫画里的好像。这才是梅雨的感觉啊”

    白亚的脑袋动起来了。

    “看，那边”

    我手指着。

    白亚润湿的眼睛，找到了我所指的东西。

    粗大的叶子上，有一只蜗牛。

    从这里看不清它有没有在动。但是被雨拍打着的它，逶迤地舒展着身子。

    “它看上去很高兴呀”

    “高兴？”

    你怎么知道――白亚这般问道。

    “那是因为蜗牛喜欢湿润的环境啊。晴天是看不到它们的吧？”

    点头。

    “一到下雨的时候，它们就会这样兴奋地出来运动呢”

    天才白亚，对于自己不知道的事情是一问三不知。虫子等自然方面的知识也不擅长。

    “………蜗牛一下雨就会高兴”

    “肯定会很激动的”

    白亚不住地看。

    “在颤动”

    “嗯”

    “被雨拍打的花”

    “喔，一滴滴地打在上面啊。还挺有趣的呢”

    小小的花朵，在雨滴的拍打下，颤颤发抖。

    “八仙花也枯萎了一阵子。真是一场及时雨啊”

    “下雨八仙花也会高兴？”

    “是啊，毕竟是梅雨之花啊”

    “八仙花也高兴”

    “嗯”

    “蜗牛和八仙花都高兴”

    “没错。也许山上的树木这些都会高兴呀”

    我抬起头，t望着围住清华学院的群山。

    白亚也循着我的视线望去。

    “看，起雾了”

    白色的雾霭笼罩山林。溶入重叠的山脊间，一副有着浓淡感的飘渺朦胧幻想画卷呈现在眼前。

    “好美啊”

    白亚默默地注视着。

    “因为总是晴天，这场雨，真让人觉得心情愉快啊”

    这时。

    …………咕咕。

    白亚的肚子响了。

    感觉这次应该没问题了，我问道：

    “吃便当吗”

    白亚点了点头。

    便当非常可口。

    傍晚时分，雨停了。

    一直都闷在屋里，我们决定出去走走。

    “喔喔”

    屋外弥漫着雾状一般湿润的空气。

    深吸一口，肺里感到十分舒畅。

    “白亚，用力呼吸呼吸空气会很舒服的哦”

    “………………”

    只见白亚细细的胸脯慢慢隆起。

    “喏？ 肺里感觉很舒服吧？”

    “舒服”

    “是吧”

    “有嫩芽的味道”

    “嗯”

    白亚小跑着来到八仙花跟前，我缓缓跟在身后。

    “有蜗牛吗？”

    “没有”

    “是吗，估计是到其他地方去了”

    “回家了吗？”

    “是啊。是个知时而退的聪明家伙啊”

    我抬头仰望天空。

    西下的太阳，把其所照耀之处染成一片金黄。经过雨水的涤荡，那里果真如同金光闪耀一样。

    突然我的袖子被拽了拽。

    “嗯？”

    回头望去，白亚侧着身仰望着另一侧的天空。

    我跟着她的视线望去。

    “喔”

    彩虹。

    一道巨大的七彩桥横跨低矮的山脊。

    “好棒啊”

    和城里不同，这里没有高楼。和地面相接的彼端都尽收眼底。

    彩虹的尽头埋藏着宝物――回想起小时候听到的话，眼前的绝景甚至要令我相信：这样的话或许并不是假的。

    真美啊。

    我刚要对白亚如是说，但还是放弃了。

    白亚攥着我的袖子，一动也不动地凝望着彩虹，挺直的后背传来一阵阵感动。

    不必一一用语言，来打扰这份感动。

    我再次抬起头，眺望着和白亚眼中同样的景色。

    脑海中朦胧的感到，今日的休止符逐渐临近了。

    今天是和白亚度过的平淡无奇的休息日。

第四卷 第9话 这不是gay吗

    在惠理眼中，学校的午休实在是烦人透顶。

    今天也是一样，和班里的女生走进食堂，

    ――果然在。

    桌旁到处聚集着一群群死宅。

    当然，他们都是冲着惠理来的。

    他们虽然没找惠理说过话，但每天肯定会出现。假装聊天玩手机，其实从始至终都在偷看惠理，偷听她和别人的对话。

    但是，这么做的并非只有他们。

    走进食堂的惠理，不论男女不论类别，几乎所有学生都会时不时瞟上一眼。注意一番。

    惠理是声优这件事，在校内可谓无人不知无人不晓。

    作为偶像派声优的她在杂志封面上出现过，而且经常在电视的动画讯息节目中露面。根本就藏不住。

    虽然也有一部分原因是最近声优和搞笑艺人合作露脸的机会增加了。但最关键的是，偶像派声优在普通公立高中可算是“出类拔萃的存在”。再加上下三滥偶像团体自叹不如的容貌。惠理自然而然就成为了学校头号名人。

    对惠理而言，午休就是其他学生可以离开教室自由活动的烦人时间段。而且和放学后不一样，还不能从学校出去。

    来到食堂就会被别人关注，有时还会被搭讪。

    ――真够烦人的。

    “谢谢”

    一脸表里不一的微笑从食堂阿姨手中接过鸡蛋盖饭。即使在学校，惠理也调整自己假装和善。

    之所以这样做，一句话，就是为了能过的舒服些。

    和自己所在小组的同学说笑着走到桌旁，开始吃饭。

    像这样以小组为单位行动的话会形成一道无形的墙，别人跟自己搭讪的机就会明显下降。

    “惠理，我看了昨天出版的杂志了哦”

    “我也看啦！”

    组里的女孩们和自己聊了起来。

    “诶诶？ 好害羞呀”

    “超可爱！”

    “没错吧？”

    “谢谢ww ――话说马上该期末考试了吧？”

    工作上的事情只需要只言片语就可以满足自尊。马上便换成另一个话题。

    不愿意说那些过于深入的话题，而对方也把这善意地解释成“原来是想平平常常啊”。总之相处的很融洽。

    其实不用特意和别人组成一组来食堂，上学的时候去便利商店买点儿面包，中午找个教室等没人的地方吃也可以。

    但是惠理的自尊心不允许这样做，感觉这样子的话自己就输了，很不愿意。

    就像这样，自己和一般人一样来到食堂，跟一般人一样和班里关系不错的小组高高兴兴吃饭――惠理想这样在学校度过，也想展示给别人看。

    想堂堂正正的生活，完全不受外界的影响。

    “――那个，花江”

    一名男生朝自己打了声招呼。

    略显轻浮的现充派。估计是三年级的。

    只身一人，来到惠理她们桌旁。

    朝惠理投着亲切的笑容，说道：

    “我看你演的动画了。叫【忏悔先生】的那个”

    ――还有这种人啊。

    这就是惠理的感想，本以为这路货色已经用尽了。

    盯着他看了看，明显这家伙腿脚发软怂得不行，一看就觉得是被逼的。

    迅速扫视一下周围――果然有。别的桌子旁，一群家伙正面带猥琐笑容观察着情况。

    猜拳谁输谁去搭话――估计就是这样子。

    这种套路最招人烦了。

    ――该死的玩意儿。

    这种现充男人最讨厌了。

    愚蠢透顶，跟小孩儿一样。表面弄得花里胡哨的，本质还是个平庸的窝囊废。

    ――你们这帮人就老老实实在麦当劳玩抽对儿抽到天黑吧。

    那边儿的死宅门都比你管用100倍。

    ――心里这么想着，但丝毫不行于色。惠理用从工作锻炼出来的完美职业微笑应道：

    “谢谢*”

    ――喏，满足了吧。对话结束―。

    这样的话，一般对方就会没了话柄，三言两语过后说句“那就加油吧”就离开了……可这回的男生貌似是个大地雷，用职业微笑给他点儿好脸色，结果变得得意忘形了。

    “表演一下那个女主的声音吧”

    ＝ ＝＃

    好好好，出现了。 声优觉得厌烦的词语绝对头名。（调查人：惠理；样本数：1）

    在这些公众面前？

    也不是工作？

    冲初次见面的你？

    免费？

    反正你也没多大兴趣………………！

    逆鳞被猛然触动，愤恨与体面在惠理内心展开激烈碰撞。这时……

    “等一下”

    同在一组的女孩们一同指责起那个男生。

    狠狠盯着对方，仿佛忠诚的护卫一般守护着惠理。

    “请注意一下场合”

    男生听完，难堪地走开了。

    要是放在平常，惠理这时会说一句“那个，抱歉啊”圆一下场。可这回实在是烦得要命。

    取而代之的，

    “谢谢”

    是对保护自己的女孩们的，小小的谢意。

    “没关系的”

    “你很不容易啊”

    就这样，平稳的生活得到了维系。

    出现这种情况，大家都发挥着类似“要保护好惠理”一般的使命感，是很好的朋友。

    但是，惠理也会思索：她们真的是自己的朋友吗？

    因为，彼此之间只在学校才有来往。

    这也能够称之为朋友吗？

    而且，到底什么才叫做朋友呢？

    我居然还会想这么麻烦的问题啊――惠理心想。

    不管怎样，惠理就像这样，在牢固城壁的守护下过着安稳的学校生活。

    城外的民众只能远观。

    而且，绝对不会出现王女亲自出城之类的情况。

    “神乐坂他，貌似是个gay啊”

    “啊？”

    不远处的一桌，两名男生正在聊天。

    看上去和惠理一样都是一年级，可却没有印象。估计是别班的。

    “那家伙还活着吗？”

    “喂www，你这儿没来信息吗？”

    “没有，没给他发”

    “我给他发了而且回复了。貌似给同班同学都发了”

    “那个真的是他本人来的？”

    “你净在说些啥啊w”

    “没有…………不是说他突然被绑架，而且连家里人都不知去向了吗？ 这不是很不妙吗？”

    “不是，貌似他家只是被翻建―――对了，不是有服部吗，他俩补习班在一起的”

    “啊，他和神乐坂混在一起啊？”

    “没错没错。 昨天神乐坂似乎给他打电话了！”

    “真的假的？ 然后呢？”

    “说什么感觉他过的好是挺好的，但总是说一些【男人真好】、【想问问男人的味道，摸摸男人】之类的话”

    “…………哇…………”

    “还说【想去你屋里】，【想见你】什么的……”

    “这不是gay吗”

    “是挺gay的”

    “……这样子啊”

    “我也突然接到服部的电话，还纳闷儿这到底是咋回――――”

    两人的对话戛然而止。

    因为校内偶像（惠理）不知什么时候来到他们桌旁坐了下来。

    “花……花江？”

    事发过于突然，二人浑身僵硬。惠理朝他们露出迷人的偶像微笑，

    “啊，别介意，接着说吧？”

    “可……可是”

    男生慌忙朝周围望去，算上惠理所在的小组在内，所有人都一脸诧异，不明就里。

    而惠理则一副完全没有注意到此般状况的样子，

    “没事的，喏？ 刚才你们说的，我想再多知道一些呀”

第四卷 第10话 您做了怎样的梦呢

    我做了一个梦。

    梦里的九条小姐，变成了对我缠缠绵绵的女仆。

    “早上好&#10084;，主人&#10084;&#10084;”

    双手握拳摆在胸前，一副萌煞的表情向我问好。

    “哦，早上好九条小姐”

    “真是的，让我说多少遍您才能明白呀。 请叫我”美雪“或者”小美“好不好”

    抱着胳膊，嘴里哼唧着表示不满。

    “这样啊……呃，小美”

    “哎*  今天也能在清早就见到主人，小美，非常非常高兴呢。啊哈&#10084;”

    “我也很高兴啊”

    说完，小美的脸刷的一下变红，“讨厌啦”一般扭捏着。

    “那那，我来帮您换衣哟”

    “不，不用了”

    “不行。小美要做”

    闹别扭似的嘟起嘴，帮我换好衣服。

    最后系好领带。

    “公人，请稍微弯下腰”

    “嗯？ 哦”

    脸朝她靠近。

    “接下来呢……请闭上眼睛哦”

    “为啥？”

    “好啦，请闭上眼睛”

    “？”

    照她说的，我闭上双眼。

    么么&#10084;

    “…………！？”

    “亲上啦 嘿嘿”

    “呜哇！？”

    我猛地坐起身。

    床上。

    朝身旁的人影一看，是九条小姐。

    “咿――！？”

    身子不禁向后一仰。

    看着这般狼藉的我，九条小姐就好像“从出生到现在我一直戴着钢铁假面，现在都不知道怎么做表情了”一般，脸上一丝表情都没有。

    看到这张脸，我的意识渐渐清醒。啊，原来刚才是梦啊。

    “我的脸难道对您来说是充满惊奇的娱乐道具吗？杀了你哦”

    “太好了，还是平时的九条小姐”

    嘛，不过还是完全不妙啊。

    “……什么意思？”

    “啊没有，是我自言自语”

    “您是在梦里看到和平时不一样的我了吗？”

    “！ 诶”

    我刚一做出“你怎么知道”的表情――

    “请讲出来”

    一步上前，逼了过来。

    “您做了怎样的梦呢”

    “……呃，这个……”

    那种事说不出口啊。

    “没啥大不了的啦”

    “那由我来判断”

    “…………”

    什么情况，干嘛这么咬住不放啊……？

    清晨，可以听到小鸟啼啭的房间里，九条小姐膝盖抬到床上，一点点儿向我逼近。我慌忙后退，后背贴墙。

    “是怎样的梦呢”

    近在眼前的修长双目，闪烁着青白之光，静谧的双瞳燃烧着灼热的火焰。

    我不禁朝那樱色的薄唇看去。

    刚才的梦，双唇的感触显得异常真实。

    可我却从未有过亲吻的经历…………梦真是太可怕了。

    面对九条小姐那富含支配着血统的眼力，我终于被俘虏了。

    我张口说出那令人害羞的梦来。

    “…………嘛，就是和平常一样九条小姐叫我起床，然后――”

    “已经不用了”

    “啊！？”

    九条小姐好像真的失去了兴趣。向后退，下了床。哪儿有这么不可理喻的事啊。

    “……就是以前一直发生的是啊”

    “什么？”

    “没什么”

    九条小姐叹了一口比以往貌似显得有点儿长的气，随后朝我投来好似在说“你索性去死该多好啊”一般的眼神。

    “你索性去死该多好啊”

    “真的说啦！！”

    九条小姐想对待微风一般漠视我的反应，

    “神乐坂大人，请尽快准备好”

    “……为啥？ 今天是周日吧”

    我还想再稍微悠闲一会儿。

    “有客人在等你”

    “客人？ …………谁？”

第四卷 第11话 非常讨厌你

    “好久不见”

    丽子的母亲坐在接待室的沙发上。

    有栖川凤子，她也许是被称为朝臣三家的名门的，实质上的支配者。

    前几天，因为向丽子强硬提出婚事这件事，我们两人上演了针尖对麦芒。

    灞了。

    “……您有什么事？”

    “哎呀呀，装糊涂”

    笑眯眯地绽放出玫瑰园一般的微笑。

    一头盘发，一身和服的阿姨，显得十分妖艳，美丽得甚至让人感到恐惧。直截了当的说，看上去只有20多岁。

    而且是位浑身散发着恐怕丽子需要进化两级才能实现的高贵气场（霸王色）的怪物。

    “当然是和丽子的婚事了”

    啊――

    这样啊，还没有跟她讲清楚啊。

    “那个……这件事……”

    “嗯？”

    “是个误解”

    我斩钉截铁地说道。

    “我那时的发言，并不是求婚。…………很抱歉说了让人误会的话”

    因为关于这件事我觉得应该做出了断，不留尾巴。

    “我已经和丽子小姐说明了，她也理解了”

    “呦，是这样啊”

    “对不起”

    “哎呀呀”

    反应平淡。

    因为估计当时她就已经明白了。但我又纳闷，既然如此，她为什么还要装着这件事呢。

    “这事先放在一边”

    这么简单就不管啦！？

    “好不容易来了，想逛逛久违的校园啊”

    阿姨看着我，

    “你来带路吧”

    “我……吗？”

    “是的，一定得让你”

    “为什么？  阿姨您不是…………”

    “非常讨厌你”

    “完全不知道您要表达什么啊！！”

    阿姨十分高兴地朗朗笑着。

    “总之，就要你。陪我一起散步吧”

    “凤子大人”

    在我身后待命的九条小姐提议道，

    “带路的话，就由身为女仆的我来做吧”

    这时，阿姨好像察觉到什么一般，看了九条一眼。

    然后，一脸恶作剧似的表情说道。

    “不用不用，我认为这种情况有空闲时间的学生更为适合。身为清华学院的女仆长，相比会很繁忙吧？ 我知道的”

    “…………您的关心，我不胜惶恐”

    阿姨优雅地一笑，站起身。

    “来，公人先生，走吧”

    抓住我的手，用让我联想起她女儿一般强劲的力量拽着我。

    “！ 等下”

    “呵呵，你要带我到哪里去呢？”

第四卷 第12话 我觉得是很别致的东西

    “我也是清华学院的毕业生”

    “哦…………”

    这什么状况。

    两人在校内走着。

    和朋友亲属两人在一起本身就很难堪，再加上对手是这个人，我心里那是一百个不愿意，真想让她放过我。

    不过，把气氛搞砸那就更糟了。所以我决定设法敷衍过去。

    “那您感觉这里很亲切吗？”

    “没有，每年有好几次来这里参加活动什么的，所以并不觉得有多亲切”

    这怎么个情况。

    “那为什么还要让人带――”

    “好晒啊”

    说着，递给我一把白色的太阳伞。

    “打开”

    “………………”

    这任性的贵妇人要干嘛！？

    长得虽然像丽子，可内在却完全不同。还是说过二十年丽子也会――不，不会的，她绝对不会变成这样的。

    我强忍着，把撑开的太阳伞伸到阿姨那边。

    “啊呀，这样可不行。要好好钻进伞下面才行”

    “啊？”

    “再往我这边靠一靠”

    我只好冲她身旁稍微靠了一点儿，觉得这下好了吧。可是……

    “再靠近点儿”

    “不，可是…………”

    “喏，这样子就好”

    “！？”

    拽着我和她紧贴到一起了。

    从刚才就在不停散发的成人女性般的香气变得愈发浓郁。和爱佳她们不同，这种甜美的香气显得清爽而讲究。而隔着一层和服传来的肌肤感触，仿佛和自己紧密缠绕一般，十分柔软…………。

    “哟，你怎么了”

    “！ 没，没什么……”

    “哎呦，是吗”

    阿姨嘻嘻笑着，显得异常高兴。

    “去食堂吃午餐吧。毕业以来真的是头一次去呢”

    …………到底什么情况啊…………

    “是凤子大人”

    刚一迈入食堂，大小姐们全都挺直了腰板。

    “………………”

    平时总是马上前去迎接的女仆反应也慢了半拍，一脸紧张地站在我们面前。

    “还是那么美”

    “好漂亮”

    大小姐们注视着朝桌子走去的阿姨，陶醉地嘀咕着。

    怎么说呢…………感觉阿姨在这里是个大名人。

    “和公人大人在一起啊”

    “真不愧是公人大人”

    不是的，这个。

    就座后，厨师长面色慌张地飞奔过来。

    “实在对不起凤子大人，现在还没有做好款待凤子大人的准备…………”

    “给我做和学生一样的东西吧”

    “！ 不过…………”

    “我就是因此而来的。还是说你们总是给学生做我无法入口的食物？”

    “哪有的事！”

    “那就拜托了”

    咪咪一笑。

    厨师长毕恭毕敬地行了一礼，回到厨房。

    “………………”

    “怎么了？ 看我看得入迷”

    “才没有看入迷”

    “哟，是吗？”

    “哎呀…………感觉对您十分殷勤啊”

    “有栖川就是拥有如此地位的家族”

    好似理所当然一般说道。

    “但是，大家对待丽子都很普通…………”

    “不能把学生当做学生对待的学校有何意义呢”

    “………………”

    “你也要入赘到这有栖川家里去了哟？”

    “不，所以说那件事……”

    “啊，对哦”

    阿姨点了点头。

    “即便如此，你还要到我家来”

    “怎么回事！？”

    阿姨又愉快地笑了起来。

    “你和丽子也并非一定不会结婚不是？”

    不久，女仆神色紧张地递给阿姨菜单。

    我看看菜单，虽说和往常一样，基本上分为”日餐“和”西餐“两大类…………。

    ――喔，今天的日餐是亲子饭（鸡蛋鸡肉盖饭）啊。还挺少见…………。

    “今天有亲子饭呢”

    阿姨看着我，

    “要吃吃看吗？ 亲子饭”

    “诶？ 呃…… 不过我有点儿想吃西餐”

    “哎呀，不过我觉得挺不错的，亲子饭”

    “为什么那么推荐亲子饭啊。阿姨您自己点那个吧？”

    “我是在问你”

    “……？”

    “我觉得是很别致的东西，亲子饭”

    结果，两人都要了西餐。

    两人吃着端来的菜品。

    应该说阿姨就是阿姨。刀叉的运动显得异常优美，让人感觉我们用的并不是同样的餐具。

    厨师长她们则在里面心神不宁地注视着这一幕。

    “味道如何”

    我如坐针毡，问道，

    “嗯，还可以吧”

    那就好。

    “能分给我点儿你的吗？”

    “啊？ 都一样啊”

    “也可能只有给我做的是特别的吧”

    “都是一样的东西，要按您说的去做反而要花费更多――”

    “好啦给我吃一点”

    “哦…………”

    我郁郁地把盘子推到阿姨面前。

    可是阿姨却不见动静。两人就这样互相看着，情况有点儿诡异。

    “………那个”

    “你不喂我吗？”

    歪着脑袋。

    “怎么可能啊！？ 您在说些什么啊！”

    阿姨愉快地笑了起来。

    “哟，好冷淡啊”

    这究竟是哪一出啊…………

    “志穗小姐要参加舞会吗？”

    吃完饭，从周围的桌上传来了这样的对话。

    “还没想好呢。美续小姐接着去年和律子小姐一起？”

    “是的。今年我扮演的是新郎”

    这时，阿姨朝我问道，

    “这个时期有舞会吗？”

    “是的”

    对此我已有所闻，因此对她说明道。

    【六月新娘舞会】

    这是本月最后一个星期六所举办的活动。

    参加舞会的双人组分别扮演新娘和新郎，身着婚纱和燕尾服。

    据说这项活动本来是舞蹈部面向内部举行的小规模舞会。但随着学生会给予帮助，舞会的名声不断传播开来。几年时间已经发展成为一项规模很大的活动。

    之所以这项活动很具人气，秘密就在于其有着魔法一般的“传说”。

    【成为一组的两人，会是永远的朋友】

    【扮演新郎的人，会遇见十分优秀的男性】

    【扮演新娘的人，会拥有幸福美满的婚姻】

    ……这样的话语在人们之间流传。基本上大家都会改变自己扮演的角色参加两次。

    这样的安排，以及参加资格限制为高等部以上的条件，反而刺激了大家参与的欲望。

    “真是一个有趣的主意啊”

    阿姨嗯嗯地点点头。

    “公人先生要参加吗？”

    “这个……大概不参加”

    “哎呀，大家都在瞄着你啊。你可是这里唯一一名真正的‘新郎’啊”

    老实说，现在在教室等地方确实能够感受到这般期待的视线。但是，

    “我又不会跳舞”

    “跳的是华尔兹吧。那种东西不就是反复做着相同的步法吗”

    “呃……”

    但是，对庶民来说门槛太高了。

    只见阿姨莞尔一笑――

    “那就让我来教给你吧”

    “啊？”

    阿姨站起身。

    “那个…………”

    “喂，你也站起来”

    “…………”

    我只好站了起来。

    “来这边。――就这样。拉着手。”

    “………您不会来真的吧？”

    “我不太明白庶民说的话呢”

    呵呵笑道。

    周围的人全都朝向这里，轻微骚动着。面朝这些观众，阿姨，

    “实在抱歉”

    优雅一笑――随后迈起了舞步。

    “首先向前迈出左脚，然后是右脚。接着一边向左旋转一边把右脚拉过来”

    “诶？ 喂――”

    我踉踉跄跄地跟着做。

    “和上回一样，这次是边旋转边做”

    跟着节拍。

    旋转。

    …………咦？

    我做的还不赖。

    “……身体还是记得的吗，吃了一惊啊”

    “嗯？”

    “没事。再来一次”

    ………我还挺厉害的嘛。

    话说，刚到这里不久的欢迎会上我和丽子也跳的挺好。是说我有跳舞的才能吗？

    “看，我要倒下去了哦。托着我”

    “诶？ ――哇！”

    我迅速托住阿姨向后倒去的后背。不过我的舞姿并非是舞蹈中的握抱动作，而是平常的罗圈腿。

    “哎呀，好难看啊”

    抬头看着我，阿姨呵呵笑道。

    近在眼前的阿姨，异常美丽妖艳――我心中不禁一阵悸动。

    这时。

    “母亲”

    回头望去――丽子出现了。

    “哟，丽子”

    “您，您在做什么呢？”

    丽子的脸上鲜明浮现出疑惑的神情。

    “我让公人带我去学校看看”

    “那现在为何跳起华尔兹了呢？”

    “顺势。 你又为何在此？”

    “我听九条小姐所说而来”

    看了看站起身的阿姨，又看了看身旁的我。

    “带路的话，跟我说就可以了…………”

    “嗯。不过，我想要公人先生”

    丽子露出有如五雷轰顶一般的表情。

    “……母，母亲？ 您是什么意思…………？”

    “呵呵，说着玩啦，开玩笑的”

    阿姨说着抱住我的胳膊。

    “为什么要抱住公人的胳膊呢！？”

    “哎哟。 你为什么要生气呢？”

    “！ 这，这个………… 总之请放开！”

    丽子抓住我另外一只胳膊，朝自己那边儿拽。

    丽子和凤子，有栖川美丽的母女分别拽着我的一条胳膊，

    “哟丽子，你抱住他的胳膊觉得合适吗？”

    “我，我只是想让公人大人从母亲身边离开”

    “哟为什么呢？ 你不是被公人先生甩了吗？”

    “才没有被甩！！”

    你一言我一语争论着不明就里的问题。而我则在食堂众人的注视下――感觉非常难为情。

    不久，我明白了，阿姨她肯定是在捉弄我和丽子。

    “总之，请离开公人大人！”

    “呵呵，那可是我的自由哟”

    嗯，肯定是这样子。

第四卷 第13话 好啦，来摸吧

    今天挺罕见，只有我和爱佳俩人。

    放学后的庶民部，其他成员估计有事都没来，只有爱佳在我床上闲着。

    “喂公人，做点儿点心去”

    “啊？”

    爱佳身旁到处都是开封的美味棒袋子。

    “你不刚吃完美味棒吗”

    “我想吃甜的了”

    说着，在床上滚了个半圆。

    “我想吃庶民薄饼，巧克力香蕉味的！ 加上点儿奶油，再撒上点儿杏仁片。来点儿白兰地的味道也不赖~~”

    “不要”

    “啥！？ 为什么啊！？”

    “麻烦”

    “你不是经常做吗！”

    “今天不就你一人吗。想想这个我就没有什么做的劲――好痛！？”

    漫画书拽了过来。

    “你干嘛呐！”

    “吵死啦！ 快去做！”

    蹦蹦地在床上颠腾来颠腾去。

    “快――去――做！！”

    “……你这人，和我两人在一块儿的时候比平常要任性三倍啊”

    “啥，你说啥呐？ 跟平时一样的啦。 好啦薄饼”

    “会变胖的哦”

    “我是吃不胖的”

    真的假的。

    “你这什么眼神？ 不信？”

    爱佳愤愤地爬下床，走到我跟前。

    “要不你摸摸我肚子看看？”

    肚子一挺，挺到我眼睛的高度。

    “…………不用了”

    我微微避开视线回应道。

    “好啦，来摸吧。喏”

    轻薄的夏装包裹着的肚子挪到我面前。

    为什么在这种奇怪的方面她没什么防备啊……………。

    “知道啦”

    我无奈地把手心放到她的肚皮上。

    扑通~~

    …………嗯？

    咋感觉有点儿肥嘟嘟呢……？

    “怎样？ 我那完美无缺的美妙身材”

    闭嘴，你这案板。

    我用大拇指和食指捏起一块儿肉。

    蹦~~

    肉感十足。

    我这里捏捏，那里捏捏。

    “……干嘛啦”

    爱佳自己也捏了捏。

    蹦~~

    “（哼）。这很正常哦。我现在还在成长，这个样子应该叫做有着女性的身材吧？”

    难以置信，还在故作镇静。

    “体检说我一直都保持着体重呢”

    “你最后一次量体重是什么时候啊”

    “啊好好，知道啦知道啦！ 那我现在就去量。等一下哈？”

    爱佳站起身，朝门口走去。

    “我去的功夫记得做薄饼哦。

    没过多久――

    走廊里传来了由远至近的跑步声。

    绑的一声，门被猛然推开――

    “教教我庶民的减肥法！！”

第四卷 第14话 蚬仔

    “果然胖了？”

    “胖了啦！！”

    纯傲小姐真老实。

    “多重？”

    “――唔咕”

    刚要说出口，突然捂住嘴钻到床上。

    唔咕咕咕！！

    冲着床单说了出来。

    “好脏啊”

    “很干净的”

    “干净个屁啊”

    “闭嘴！ 这都怪你吧！！”

    嘛，也是啊。

    “你赶紧把减肥方法告诉我！ 庶民那边儿肯定有什么厉害的方法吧！”

    “这个嘛…………”

    虽说关于保持体形这件事，我曾经在旁边看惠理做过。

    “减肥归结到底还是得提高基础代谢水平减少卡路里摄入吧。总之就是，少吃饭。关键就是怎么把这些养成习惯――”

    “哎呀够了够了，这些话你打住吧”

    爱佳不耐烦地叫停我。

    “我想要的不是这种东西，而是【更有效率】的啊！ 比如不用努力就能减肥之类的！”

    看样子在这块儿，庶民和大小姐想的都差不多。

    “ 真是个没用的家伙！垃圾公人！”

    爱佳说这句话的时候，稍显得意。

    “――有的哟”

    “诶？”

    “庶民的减肥术可是相当发达的，不用努力也能减肥的方法数不胜数”

    我可没说瞎话。

    “对对就是这个！ 快教给我那样的方法！”

    “知道了，那我就来教授给你我珍藏已久的方法”

    “好滴”

    “爱佳――你有网球服吗？”

    “我穿来了！”

    不愧是大小姐，像日常用品一样有着网球服。

    白色裙子里伸出的大腿看上去十分健康，估计像杏仁豆腐一样柔软有弹性。不过也没啥大不了的吧。

    “球拍我也姑且带来了……可为什么要穿网球服？ 别告诉我要做运动啊？”

    “嗯，不做”

    “是，是吧。 那――”

    “接下来教给你【碳水化合物减肥法】”

    “碳水化合物减肥法？”

    “这是在庶民当中很有名的减肥法。方法很具科学性，效果也有很高的评价”

    “好厉害的样子！ 那就赶紧开始吧”

    “那你先拿着这个”

    我把盛着慢慢一碗米饭的饭碗递给她。

    “你把这个伸到身前，然后一直叫【给我吃米饭！！】”

    “……然后？”

    “就这些”

    “诶！？  只做这些就能变瘦！？”

    “嗯”

    “什么原理！？”

    “你想知道的，难道是这有点儿复杂的原理吗？ 不是吧？”

    “不是的！”

    “那就别想太多，去实践就好啦”

    “没错呢！”

    爱佳瞅着手里满满一碗的米饭，

    “这样就能减肥，真是太厉害了………叫什么减肥法来着？”

    “碳水化合物减肥法。 ――那就开始！”

    爱佳穿着网球服，伸出饭碗。

    “给我吃米饭！”

    “再大点儿声！”

    “给我吃米饭！！”

    “再热血点儿…………”

    “给我吃米饭！！”

    “给我再热血一点！！”

    “给我吃米饭！！”

    我捡起球拍，让爱佳另外一只手握住。

    “接下来你一边挥舞球拍，一边喊【给我再热血一点！！】！”

    “给我再热血一点！！ （嗖）”

    “然后把米饭伸出去！”

    “给我吃米饭！！ （刷）”

    “轮流做！”

    “给我再热血一点！！ （嗖）”

    “继续！”

    “给我吃米饭！！（刷）”

    “再来再来！”

    “呼呼…………可以稍微休息一下吗”

    “不许放弃！！”

    “给，给我再热血一点！！ （嗖）”

    “加油加油！”

    “给我吃米饭！！（刷）”

    “你能你能你能的加油再接着做！”

    “给我再热血一点！！（嗖）”

    “蚬仔！”

    “蚬仔？”

    “给我再热血一点！！ “

    “给我再热血一点！！ （嗖）”

    ““给我吃米饭！！””

    两人同时喊了出来。

    ““给我再热血一点！！ ””

    ““给我吃米饭！！””

    ““给我再热血一点！！！！ ””

    ““给我吃米饭！！！！””

    “从今天起你就是富士山啦！！”

    随后，三名穿着森严的职员来到了这里。

    据说她们是接到同宿舍楼学生的通报来的。

    （注：neta来自前日本网球国手松冈修造）

第四卷 第15话 真的帮了大忙了

    爱佳哼着小曲走在走廊里。

    今天碰巧起早了没事做。所以打算去公人房间逛逛。

    现在才早上六点多。估计公人还在睡觉。而爱佳现在是一身睡衣。这要在别人眼里可是相当那个。可爱佳却根本没往这处想过。

    来到门前，爱佳和往常一样一声不敲就打开了

    里面已经有客了。

    是他的专属女仆，九条美雪。

    拉着窗帘的昏暗屋内，美雪看上去好像双手放在他的床上，探出身，朝沉睡中的公人的脸靠近。

    ――诶？

    美雪察觉到了爱佳。

    两人的视线相互交汇。

    这样的状态足足过了三秒。美雪面不改色地从床边离开。

    然后朝爱佳恭敬地一礼，

    “刚才神乐坂大人在呻吟，所以我上前确认了一下状况”

    “诶？ 没事吗”

    爱佳轻易地就信了。

    “是的，幸好只是梦话之类的”

    “哦……那就好”

    “…………爱佳小姐为何在这里？”

    “呃？ 啊，不知不觉就到这儿了”

    虽然对方是那位《九条大人》，但以前她曾经多次嘱咐自己“希望把我当做普通女仆来对待”，所以自己也就照着做了。

    “可是现在刚刚六时许”

    “嗯，今天醒的比较早，没别的事做”

    “是这样子啊”

    美雪死死注视着爱佳，好像要从中探求出什么讯息一般。

    “怎，怎么了？”

    “没事  ――那我就告退了”

    “不叫他起床吗？”

    那是女仆的工作。

    “这就交给爱佳小姐了。我还有别的事情要做”

    一礼过后，美雪走出房门。

    目送她离去，爱佳转过身，走到公人床前。

    他睡得正香。

    仰卧在床，呼呼大睡。

    ――感觉傻乎乎的。

    爱佳呵呵一笑。

    然后跪在地上，在枕边托着腮帮子凝视他的睡脸。

    “………………”

    很奇怪，很长时间都没有觉得厌烦。感到心里面充盈着一股暖流。

    ――就一直这样下去吧。

    虽然还有一个多小时，但就先不叫他起来吧。倒不如说还有一个小时能这个样子度过。想到这，爱佳感觉十分快乐高兴。

    嘟―― 嘟―――。

    突然，手机震了起来。

    放在桌上的公人的手机，一刻不停地震动着。

    “………………、”

    公人皱起眉头，动了动身。

    ――要醒了。

    想让他继续睡下去。

    爱佳慌慌张张地拿起公人的手机。

    嘟―― 嘟―― 嘟――

    “啊…… 呃…………”

    一会儿看看手机一会儿看看公人。

    嘟―― 嘟―― 嘟――

    公人又折腾起来。

    “…………！”

    爱佳拿着手机――飞速来到屋外。

    嘟―― 嘟――。

    手上的手机没完没了地震着。

    “啊，啊…………”

    这次变成慌张这手机怎么还不停了。

    嘟――。

    “…………！”

    爱佳不由自主地打开手机――按下了通话键。

    “喂…………喂！”

    【…………………………谁？】

    话筒里传来了仿佛是从幽深的沼泽底传来的，异常可怕的――像是少女发出的声音。

    “我，我是公人的…………怎么说呢…………”

    【公人…………？】

    非常焦躁的声音。好像在说“干嘛叫的那么亲啊？”

    “诶？ 诶？ 抱歉”

    爱佳被这股大小姐们不曾体验过的迫力完全镇住，

    “公人先生现在在睡觉…………”

    【所以说你是谁啊？ 为什么会拿着公人的手………………】

    地狱魔鬼一般的声音戛然而止。

    …………？ 喂――――“

    【您是公人君的朋友吗*】

    嘀铃铃

    声色突然变了。

    “诶？ 啊……是的”

    “对不起，还以为他的手机被坏人偷了呢”

    让人惊愕的动听声音。

    温柔、清澈、甜美。好想一直听下去。

    但不知为何，又是似曾相识的声音。

    确实在什么地方听到过这种声音，但想不起来了。但这是为什么呢？ 明明是第一次。

    【啊，抱歉说晚了。我是他的旧交，叫花江】

    “我，我叫天空桥。天空桥爱佳”

    【天空桥小姐。这名字好少见呀】

    “是，是吗？”

    【是的，不过好好听的名字。真羡慕呀】

    “诶？ …………嘿嘿”

    感觉是个很和善的人――爱佳想。

    【公人君在新学校过得挺不错的吧…………那个，学校的名字好像是…………什么来着？】

    “清华学院女子学校”

    爱佳想都没想就说了出来。

    刚说完，不能随便向外人说学校的事情的注意事项划过脑海，

    【啊，对对――――是せいかいん女子学校】

    但她貌似已经知道了，所以应该没什么问题吧。

    【………居然是女子学校……】

    “什么？”

    【没事。其实呢，有人拜托我给公人君送东西，可写着住所的纸找不到了…………如果可以的话，能不能把住所告诉我呢？】

    “住所……”

    【怎么了？】

    【对不起……我不知道】

    这事爱佳也不知道，清华学院根本就不存在“住所”这个东西。

    【………………】

    “！ 啊，但是有记载着学校位置的地图！”

    【太好了，那就够了。天空桥小姐，能不能现在把那个地图拍张照发给我呢？】

    “行……不过只有地图没关系吗？”

    【嗯。有地图马上就能查到具体位置了。那就拜托了】

    随后爱佳回到自己的房间，用手机拍下地图给她发了过去。

    【谢谢你天空桥小姐―――真的帮了大忙了】

    “没，没关系”

    【然后呢，你能不能不要告诉公人发给我地图的事呢？ 想给他一个意外惊喜】

    “知道了”

    【拜拜天空桥小姐，谢谢你。这个电话的事一定不要告诉别人哟】

    通话结束了。

    爱佳把手机从耳边拿开，轻轻合上。

    ―――真是个印象不错的女孩子啊。

    声音的余韵让自己感到暖融融的。拥有如此动听声音的人，无论是外表还是性格，都肯定非常好。

    ―――好想见一面呀。

第四卷 第16话 拥有巨大互补性的惊涛骇浪之中

    今天的爱佳和往常一样，在“侧房”里吃着午饭。

    特别楼顶层的厕所单间里，吃着装有食堂饭菜的便当。

    总之，就是在吃便所饭。

    公人和丽子曾经邀请过和他们一起去食堂。

    ――他们不懂。

    那帮有人缘的人一到午饭的时候就会被一群人团团围住，请他们一起吃饭。那时爱佳就已经觉得有些难堪，想和他们保持距离。

    放学后在庶民部和大家一起，与午休是两码事。

    而且就算自己和公人丽子坐到一张桌子上，其他大小姐们就都会围观自己做出微妙的反应吧。想想都要冒汗。

    ―――那些人完全不懂啊。

    因此，爱佳今天也在这间侧房里独自一人优雅地吃着午餐。

    如此宁静，与外隔绝的空间，是多么的让人感到安心啊。

    现在是午休时分，特别楼的顶层完全没有人的迹象。

    当然了。因为大小姐们现在正聚集在食堂，礼貌有素地吃着午餐吧。

    这里是只有追求孤高境界的人才能发现的禁区。

    是绝对不会被众人侵――――………………

    咔嚓！

    ――――！？

    有人进到厕所里面了。

    这怎么会。

    爱佳神色慌张，下意识地屏住呼吸。

    咔嚓，咔嚓…………叽―――夸嚓――咚。

    那人走进了旁边的单间。

    ――――旁边―――――！？

    爱佳陷入了恐慌。

    冷静，冷静下来我。稍微忍忍。不说话让她走掉就好。

    可是。

    …………沙沙…………沙沙……………

    ――――诶？

    和本应听到的声音不一样。并不是褪掉裙子时发出的声响。

    啪…………

    但是，这声音听起来十分耳熟。好像打开了什么东西的盖子。没错，这声音和平常爱佳在这个时间、这个场所所发出的是一样的…………

    ――！！

    这家伙………………在吃便当！！

    没错。旁边的大小姐也在吃着【侧房里的饭】。

    ―――怎么会这样……难道是她和我一样也是“孤高的千金”吗……！？

    倘若如此，那她确实已经得到指引，来到这个禁区了。

    “……………………”

    爱佳做了一次深呼吸，然后慢慢展开属于自己的自我境界――【独狼力场】（BT field）。

    力场顺着单间的墙壁，一点点向另一侧扩展，摸索着那里的状况。

    ―――对方也察觉到自己的状态了！！

    在认识自身负面的状况上略显激进的【独狼力场】将对方也认识到自己正在吃饭这件情报传达了过来。

    心灵的围墙彼此相触，畏缩胆怯地向后退去――厕所内一片地狱般的寂静。

    不久，从墙壁另一侧传来了吃饭的声音。

    ――――她在……吃米饭…………。

    将便当中的米饭摄入身体，转化为能量。

    爱佳也开始吃起剩下的便当。

    双方的独狼力场时而纠缠，时而离开，你进我退，相互对峙。将已然味如嚼蜡的食物扒入口中的和平状态就这样持续了一阵。

    吃完，重新包好便当盒之时―――被埋藏多时的问题终于显现出来。

    ―――出不去！！

    没法随随便便从这里出去。

    如果对方也走出，两人撞到一起怎么办――――。

    不想让别人看见。

    不想让别人知道自己是在侧房独享美味的千金大小姐。

    而对方也是一样，吃完便当后没有要走的意思。

    看样子两人达成了共识。

    场面陷入了谁都无法先动一步的懦夫博弈当中。

    ――――怎么办…………

    啊啊。早知如此，吃完之前就应该迅速离开才是…………对呀，我为什么没有那么做呢？ 不，不对，是对方的错。稍微观察一下明明就可以知道里面已经有人。对啊！ 都怪对方！ 为什么她没有察觉出来呢！？ 笨蛋！ 垃圾！！。

    ――心里虽然这么想，但局面仍然毫无进展。

    终于，预备铃打响了。

    “…………”

    爱佳紧咬双唇，下定决心。

    握紧双拳――

    ――力场全开！！

    通过独狼力场来尝试“气氛”的传达。

    ―――传达过去吧！ 我的想法！

    心里暗念道。

    ――我现在要出去了！ 你过一会儿再出去！ 好吗！？

    力场输出到极限。

    好比一股六角形的波以爱佳为中心向四周扩散的样子。

    爱佳的额头冒出斑斑汗水。力场再继续释放下去就会暴走了。

    停留在人类领域的东西正不断恢复成其本来的面貌。

    解开人类与之的束缚，一步步蜕变成超越人类接近神灵的存在。

    在天地万物融合，

    拥有巨大互补性的惊涛骇浪之中。

    将自己逐步变身为能量的结晶。

    而这一切，只是为了满足人类的愿望。仅此而已……

    浮现出的心象，大概就是这样的感觉。

    ――我的想法已经传达过去了吧！？ 那我现在就要出去了，你不要动！！

    爱佳在心中默默倒数。

    三……二……一……零！

    绑！！

    绑！！

    两股声音重叠在了一起。

    据守在单间的两人，实现了有史以来最为糟糕的同步率。

    在与他人协调，与彼此心灵相通的方面，独狼力场显得一无是处。

    爱佳的心被绝望地关上了。

    人类毕竟是不完全的，需要弥补的存在。

    “……………………”

    如果现在能够实现我的愿望的话，我想要有一双翅膀。

    请给我一双能让我跃向厕所那边的窗户，径直飞走的洁白翅膀吧――。

    爱佳脑中展开着这样的幻想，但现实中的自己，却只能无可奈何地转过身，

    看到了旁边单间里那个人的真正面目。

    ““……………………””

    两人同时惊愕地屏住呼吸。

    因为出现在彼此眼前的，是自己知道的人。

    在爱佳正面，吃惊地瞪大双眼的――――

    是可怜。

第四卷 第17话 ……喂，下节课也别去了吧？

    下节课刚一下，爱佳立刻走出教室。

    沿着走廊朝临近的班级走去。

    这实在是很少见的行动。

    即使是普通的学生，恐怕在课间也不怎么去别的班级吧。

    而且，说起独狼之真祖爱佳课间所做的事，不是闷在厕所就是趴在桌上假装睡觉。因此今天的举动或许还是头一遭。

    爱佳想要确认某件事。

    和前去洗手间的一群群大小姐擦肩而过的爱佳，来到了挂着写有【藤】木牌的藤之班。

    “…………”

    爱佳躲在打开着的推拉门暗处，偷偷朝教里面望去。

    华美动听的谈笑声，在教室各处此起彼伏。

    然后。

    在窗边――爱佳找到了。

    可怜她，正趴在桌上睡着。

    那是……

    那正是爱佳以【孤高千金的技能】之名发明出来的最基本也是最究极的技术――【装睡】。

    一定不会有错的。

    在大小姐们有如常春藤一般的欢声笑语之中，教室里仿佛只有那一块被剪切下来似的毫无温度。

    趴在桌上的后背，和垂下来的秀丽黑发宛若不可触碰的神社之石一样，和周围保持着一定的距离，犹如不存在的物体一般存在于这里。

    …………

    目睹此景，爱佳的心中产生了“的确理所应当”的认同感。

    但是，自己根本就未曾想过…………她和自己竟然是如此相像。

    这时，可怜的后背动了起来。

    好像察觉到了一般，旋即朝这里看来。

    爱佳和可怜的视线碰撞到了一起。

    可怜的脸上满是惊愕的神情――变得通红。

    随后，她站起身。

    从后门逃走了。

    望着沿着走廊一溜烟跑远的可怜背影。

    爱佳追了过去。

    “等一下！”

    两人穿行于外院的杂树林中。

    爱佳追赶着。心里感到应该说点什么。虽然不知道具体该说什么，但觉得这样下去会很不妙。

    “呼…………呼…………”

    因此爱佳不停地追着，但体力确实已经跟不上了。

    可怜的背景渐行渐远。

    ――不行了。

    刚要放弃――这时可怜腰间系刀的绳子松开了。

    咔嚓一声，刀掉到地上。

    可怜也察觉到了，慌忙转身。突然――

    脚底一滑，栽倒在地。

    “――――！”

    爱佳马上追了上去，在她身旁弯下腰。

    “没事吗！？”

    爱佳碰了碰趴在地上的可怜胳膊。

    被用力甩开了。

    “…………”

    爱佳一惊，缩回手。

    可怜注视自己的表情，同样的也有一种对刚才自己所作所为的罪恶感，但又把这种感情强硬地埋藏起来的样子。

    可怜从地上爬起，爱佳也随之向后退去。

    彼此朝着不同的方向蹲着…………漫长的沉默笼罩在二人周围。

    微风摇曳着树林，宛如初夏一般鲜艳的树叶发出妖艳妩媚的声音。

    已经没有说话的必要了。

    因为不需要任何提问，可怜的心境已经传达过来了。

    这种心境，爱佳再熟悉不过了。

    比如在庶民部，爱佳和公人商量独狼对策时她所采取的“这事和自己无关”的态度，以及她当时的心情。

    可即便如此，刚才在厕所碰个正着，课间的样子被别人看见的事件，以及现在这种状况心里的那种难堪，那种羞耻。

    好像自己和她重合在一起似的，这些感觉都能够理解。

    我们是如此的相似啊。

    很有人缘的丽子另当别论。虽然内心知道白亚和可怜也许都不入群。但白亚的理由完全不同，本人也不在意。自己也随随便便就断定可怜也有着和自己不一样的理由。

    但是，事实并非是这样的。

    可怜和自己，是如此的相像。

    现在的两人，通过空气，彼此传达着种种无声之物。

    ………因此，就没有把它们一一转变成话语进行确认。

    把这个事实作为前提摆脱过去――爱佳开始了和可怜的对话。

    “……把那个放弃吧？”

    刀。

    “因为那个，所以大家都很怕你吧？ 要是没有那个就没有问题了吧？”

    “…………不行”

    可怜说道。

    “剑就是魂。要成为武士，片刻都不能离身”

    可怜紧紧握住刀鞘。

    看到那冰冷僵硬的手指，爱佳悟出来了。

    啊是这样啊，果然是这样啊。

    原因并不是它啊。

    如果这就是原因的话…………自己就不可能如此“理解”她。

    虽然爱佳基本上是万事深信不疑的纯傲小姐。但对于这件事，她可是身经百战经验十足的专家。

    “这把刀是祖祖辈辈流传下来的，升入中等部的时候，它作为我的护身符随身佩戴”

    “嗯”

    因此，自己什么也没有说。

    “是非常贵重的东西”

    “嗯”

    没有过分涉足。因为心里明白，要是换做自己的话，一定会非常厌烦的。

    “……………………”

    但是爱佳阅读场合的方法，也是可怜能够理解的东西。

    可怜皱紧眉头。

    紧握刀的手指渐渐失去力气………咚的一声，刀鞘落到膝上。

    “…………即使”

    轻吐道。

    “即使不拿刀也不会改变什么的话该怎么办…………”

    宛如呻吟一般微弱。

    细弱的声音，紧紧抓住了爱佳的内心。

    没错，就是这回事。

    “因为我随身带着刀，所以大家都怕我”

    这――只是给自己寻找的借口。

    “所以我在班里独自一人也是理所应当的……是没有办法的……”

    她说她拥有这把刀，是在中等部的时候。

    和她一直不在同一班的爱佳，也对她佩刀的样子有着深刻的印象。

    那么在那之前，她是什么样子的呢？

    在还没有随身带着刀的时候，她能和常人一样和大家相处吗。

    和朋友一起玩儿这玩儿那吗。

    如果是的话，那么她现在还会说着这样的话吗…………。

    “………………”

    爱佳一下子明白了这么多的事实。

    泪水不禁夺眶而出。

    并不感到悲伤。

    并不感到痛楚。

    只是――

    内心涌起了一股暖流。

    知道了可怜那比其他任何人都能理解的辛酸…………也许生来最为“温柔的自己”露出了面孔。

    “为什么哭”

    如是问道的可怜，也哭成了泪人。

    “…………………………”

    爱佳衷心想要帮助她。

    “别哭了”

    可怜发出略显愤怒的声音。

    “……对不起”

    爱佳轻轻吸溜着鼻子。

    微风吹来，沙沙拂动着树林的枝叶。

    可怜难为情地递过手帕。爱佳好像“啊，我有”一般制止，从兜里掏出手帕擦了擦眼角。

    “找公人商量吗？”

    “不要”

    可怜说。

    “不想……跟他说”

    “这样啊…………”

    也是啊。爱佳想。能理解她的心情。

    “那――我来帮忙”

    “……啊？”

    “我来帮助你成为受大家欢迎的人”

    可怜露出不解的神情，随后严肃地说――

    “办不到的”

    “我会想办法的”

    爱佳抓起可怜的手。

    双手紧紧包裹住。

    “我会好好想办法的！ 所以就试试看吧”

    “………爱佳………”

    这时。

    叮咚…………

    铃声响彻校园。

    “第五节课………上完了……？”

    “……………………”

    爱佳和可怜睁大眼睛，茫然若失。

    她们也算是清华学院名正言顺的大小姐。逃课何止不可能……甚至是连想都没有想过的概念。

    “感觉………咱们搞了件大事呢”

    “………嗯”

    “我们是能够不去上课的啊”

    “………是啊”

    这股涌上心头的东西究竟为何物？ 做出了自己从未想象，稍微有点儿出格的事情，爱佳感到―――十分地激动。

    嘴角绽放出笑容，双眸闪闪发光。而在自己对面……

    好像在照镜子一样，同样表情的可怜站在那里。

    “……喂，下节课也别去了吧？”

    “此话当真？”

    “得开作战会议啊。商量商量怎么着才能让可怜成为红人。就咱俩。找个没人的地方”

    爱佳抓着可怜的手，神采奕奕地低语道。两人互相点了点头。

    被清凉的翠绿、鸟和风笼罩的杂树林，显得清爽宜人，仿佛能延伸到地平线彼端似的，充满着开放感。

    感觉没有不能办到的事。

第四卷 第18话 好像神兵天降一样！

    “我都在这里锻炼”

    可怜稍显紧张地带路。

    这里是进入到学校内部的森林里，沿着山路爬了一会儿的地方。

    几棵树倒在地上，形成了一小块空旷的场所。眼前是陡峭的岩壁。

    岩壁上有着无数岩石破碎形成的小坑，以及被挖开的爪痕一般的痕迹。

    “这些………难道是你的剑弄出来的？”

    “嗯”

    “…………好厉害”

    “我这样还差得远”

    语气中流露出一丝得意，但感觉她实际上是那样想的。

    “坐那里吧”

    “嗯”

    爱佳坐到可怜所指的落木上。

    “你都锻炼多长时间？”

    “每天早上一小时………………”

    “每天早上！？ 是晨练吗！？”

    “没错”

    “哇！ 好棒啊”

    爱佳老老实实地表示出敬佩之情。可怜害羞地咳嗽了几下，

    “放学后还要练两个小时…………不过最近不是每天都去”

    “因为要去庶民部？”

    “嗯，因此周末相应的延长了锻炼时间”

    “你不来社团的时候都在这里啊”

    “基本上吧”

    可怜绷紧的弦好像松开一般，话变得多了起来。

    “我不光挥剑。有时候会想想事情，有时候做点儿针线活发泄一下…………总之，这里可以说是只属于我的地方吧”

    所以……

    “这还是第一次带别人来”

    可怜难为情地避开视线。

    “………………”

    爱佳心里打翻了五味瓶。

    只有自己一个人被邀请到对对方而言很特别的地方来――这种经历还是头一次。因此现在萦绕在心的这种感觉究竟为何物，自己也不清楚。

    但是粗略地说，这种感觉一定是――――喜悦。

    “来，来，开始吧！”

    因此，在纸上谈兵之际，自己的劲头变得十分高涨。

    “作战会议！！”

    “…………果然还是不管三七二十一闯进那群人里面最省事吧？”

    “那么可怕的事怎可能办到啊！”

    可怜面色苍白，不爽地瞅着脚下的土。

    “被人围住我就不知道该说什么了。感觉气氛和刚才有点儿不同我就会哗哗流汗。接着我就会被当成不存在一样。凄惨得想哭，然后这张苦脸会让大家觉得恶心。最后被别人讨厌…………肯定会变成这样的”

    “啊我懂，太懂了―”

    看到可怜不断涌出的阴暗面，爱佳不住点头。

    “说几句话就会觉得很累啊…………”

    “没错！”

    “他人怎么那么可怕啊”

    “那帮现充为什么能那么自然地做着那些事啊？ 难道是外星人？ 不对，还是说其实我才是外星人？ 不是一个种族的……所以……”

    “这个解释好有趣啊”

    作战会议已然变成了分享彼此黑暗力量的女子会了。

    “对不住啊，要是有茶就好了”

    “啊不用啦”

    两人就这样漫无边际地瞎扯着。

    可怜站起身，打开盖着一层野餐布的小箱子。

    从里面取出了白色棉花一般的东西，还有长得像钢笔的物体。

    那钢笔状物体的尖部并不是笔尖，而是三根针。

    接着，可怜把与箱子盖子摞在一起的垫子放到腿上，开始朝揉圆的棉花上扎了起来。

    “这是什么？”

    “一点儿针线活”

    “…………？”

    “这棉叫羊毛毡。用这种专用的针扎下去的话……”

    “！ 形状出来了…………”

    本来还是蓬松柔软，形状不规则的纤维，一针针地渐渐变成了明显的球形。

    “哇――好神奇”

    “弄好后和这个连在一起”

    可怜取出貌似事先已经做得的组件，排成一排。

    “…………兔子？”

    “嗯”

    “你很喜欢小兔兔吧”

    “！ 没，没…………”

    “没关系啦，也并不是什么见不得人的事情呀”

    可怜一脸迷茫地看看吉祥物的组件，又看看爱佳。

    “………………嘛，也是啊………………挺…喜欢的”

    爱佳咪咪一笑。

    “很可爱呢”

    可怜放心地腼腆一笑。

    “嗯，很可爱”

    可怜继续动起手来。

    将组件拼接处的蓬松纤维贴到一起，然后往衔接处一针针扎……眨眼之间蓬松的纤维渐渐紧实起来，组件变成一个紧实的整体。

    一个只是耳朵，圆脑袋和身体拼成一起的朴素吉祥物做得了。大小只有食指那么大。

    最后插入大头针当做眼睛和嘴――――大功告成。

    “做完了”

    “好可爱！”

    爱佳兴奋地叫道。

    可怜手拿吉祥物，一副有话要说的样子。这时，

    “看起来挺简单的，我也能做出来吗！？”

    “……要试试吗？”

    “嗯！”

    可怜把工具递给爱佳。

    “先随便把棉花搓成球”

    “这样？”

    “嗯，然后就随意往上面扎针吧。留心不要扎着手”

    “明白了”

    爱佳战战兢兢地往羊毛毡上扎着针。

    “啊，真的出现形状啦”

    “嗯嗯”

    “哇好有意思”

    “是吗？”

    “嗯，说不定会很快乐呢”

    自己的兴趣被别人说感到很快乐，可怜高兴地微笑起来。

    沙沙

    沙沙沙

    森林的一角里，只有针的声音响彻着。

    不觉清风吹，未闻虫鸟鸣的午后时光。其他的人都在上着第六节课的时间。

    “好安静啊”

    “嗯”

    “一直都是这个样子？”

    “是啊。――啊不过最近能听到小号的声音”

    “小号”

    “从下面传来的，估计有人在练习吧”

    “为什么非要到这里呢？”

    “也许…………因为吹得不好吧。连音吹的都不准”

    “觉得很难为情啊”

    沙沙。

    突然，身后的枝叶剧烈晃动起来。

    “――！？”

    爱佳赶忙回过身――可什么也没有。

    “猴子吧”

    可怜头也没回地说。

    “已经走远了”

    “哦……这样啊？”

    说着，爱佳注意到一件事。

    “这里不要紧吗，没有来过野猪什么的吗？”

    群山环抱的清华学院偶尔会发生这样的骚动。

    校内因为有警戒所以极少侵入进来，可是这里已经是山里面了。

    “――哼”

    可怜露出不屑的笑容。

    “何止是野猪，我连熊都遇见过”

    “诶诶？ 那没事吗！？”

    只见可怜嗖的一下站起身，面朝岩壁。

    “可怜式剑义――――《果断》！！”

    一闪。

    刀刃发出的冲击波疾驰前进，猛烈撞到岩壁上。

    破碎。

    又一道爪痕出现了。

    “熊和野猪已经都不敢靠近这里了”

    把刀收回刀鞘，可怜满脸得意地转过身。

    在爱佳眼里，那种样子就好像是漫画里的超能力英雄一般。

    ――――――！！

    突然，爱佳灵光一闪。

    “对呀！ 英雄啊！”

    “什么？”

    爱佳站了起来。

    “来帮助有困难的学生吧！ 在校园里巡逻！”

    “助人为乐吗”

    “没错！ 飒爽地救人于危难之中！ 靠着这些一跃成为学校的英雄！！ 这样的话在班里也就自然而然的成为红人了！！”

    “原、原来如此。是这种方法啊!”

    “而且，就算不能很好地和人交流，只要是英雄就都不是问题。现充技巧统统都不需要了！”

    “爱佳…………你是天才吗！？”

    “是啊！ 好像神兵天降一样！ 嘻嘻”

    面对突然想出的点子，两人兴奋地欢闹成一团。

    没有什么办不到的，没有什么办不到哒！

第四卷 第19话 就好比是狗闯进操场所引发的骚乱一般

    “今天我们不去社团啦！”

    爱佳开门便说。

    “啥？”

    我只能如此回应。

    “爱佳小姐”

    已经在场的丽子，不安地问道。

    “已经没关系了吗…………身体？”

    “诶？ ……嗯，嗯！ 杠杠的！”

    ――――哈，这家伙翘课了。

    刚才还在怀疑是不是这样。现在确信了。

    她下午没来上课，引起了一场小小的骚动。

    清华学院好像并没有“翘课”这么一种概念。所以班里的同学和老师都不明状况，显得十分慌张。

    宿舍里找不到人，连隔壁班的可怜都不见了。这要是在庶民那边，就好比是狗闯进操场所引发的骚乱一般。

    最终，爱佳和可怜两个人回来，解释说什么“觉得不太舒服所以到阴凉处休息了一会”。在我看来那可是槽点无数。

    然后我又见识了清华学院简简单单就相信她们措辞的性本善论。（不过貌似得补习）

    接着，放学后俩人从办公室出来，到了我的房间，演变成刚才的“今天我们不去社团啦！”

    “走吧，可怜”

    “哦”

    两人站在一起，满脸微笑地聊着。

    ―――嗯？

    两人之间的感觉，和以前明显不一样。

    感觉两人关系相当之好。已然完全成为好朋友了………。

    “你――你们要去哪里呢”

    丽子显得很是在意，询问道。

    “嘛，稍微有点儿事”

    爱佳说着，朝可怜使了使眼色。高兴地扑哧一笑。

    而丽子则是一脸狐疑地瞅着他们俩。

    “拜拜”

    爱佳关上门，两人欢乐的谈笑声渐渐远去。

    “………………”

    说起之前的爱佳和可怜，感觉她们在庶民部都只有最低程度的对话。

    肯定没跑了，翘课期间肯定发生什么改变她们关系的事儿了。

    虽然很在意是什么事………嘛。

    关系变好是个好事呀。

第四卷 第20话 没关系的

    爱佳和可怜来到了喷泉广场跟前。

    放学还没过多久，座椅上、庭院里，以及校舍窗边可以看到许多学生。

    “好多人呀”

    “嗯”

    “肯定会有有困难的人”

    “是啊”

    “走吧！ 成为英雄吧！”

    “哦”

    相互点着头的两人眼中，洋溢着希望的光芒。

    …………但是，情况进展得并不顺利。

    本来就很和平的清华学院里，并没有困难到需要寻求帮助的大小姐。

    而能够造就英雄的戏剧性危机更是无处可寻。

    两人在同一场所转来转去，寻找危机。但渐渐被别人怀疑起来，结果只好把地点换成了运动场。

    在打羽毛球的地方发现了球拍掉到地上的初等部孩子，于是飞奔过去捡了起来。不料对方却显得有些心惊胆战，只说了句“谢谢您”便没了后文。

    慢慢的初等部的孩子们变得害怕起他们俩来了。所以就又换了个地方。

    而且，路上偶然遇见的可怜同学一看到可怜，全都惊叫着全身发抖跑掉了。其实可怜的血量早就为零了。

    “嘛，一开始都这样！”

    看着垂头丧气的可怜，爱佳当起了不是经常做的安慰角色。

    从开始到现在已经过了将近一个小时。六月的天空仍然没有日暮的迹象。

    “先回去重新计划一下吧”

    “…………哦哦”

    “没关系的！”

    爱佳扶着可怜的后背，走了起来。

    “…………要去哪儿啊？”

    “说起咱俩回去的地方，不就是【那里】吗。…………喏？”

    “哦―――哦，是啊”

    可怜微微一笑。

    听到可怜的肯定，爱佳也放心下来，露出笑脸。

    两人为了重新研究作战方案，朝森林，朝可怜的秘密场所走去。

    可不曾想。

    在那里，她们遇到了已然放弃的“戏剧性危机”

    远处传来了撕心裂肺的尖叫声。

    声音传到了在森林里走着的爱佳她们跟前。

    诶。

    爱佳刚一想――可怜已经跑了起来。

    爱佳追了上去。

    ――好快。

    可怜的背影飞速地消逝在自己的视野中。和刚才追赶的时候相比简直判若两人。

    不久――前面出现了身穿制服，呆立在原地的身影。就是她发出的尖叫吧。

    在她的另一侧，某个物体正朝这里袭来。

    那个物体是什么。爱佳一时没能认出。

    因为从出生到现在，自己还是第一次目击到此物。

    而且完全没有预料到，这个物体竟然存在于没有牢笼束缚的自然天地间。

    一只野熊奔袭而来。

    腰部和肩膀隆起着让人不寒而栗的肌肉，以难以置信的速度朝这里靠近。

    爱佳不由得停下脚步。

    但是。

    一束闪烁的银光出现在爱佳的视野中。

    可怜继续疾行，拔刀。

    “可怜式剑义――――《果断》！！”

    毫不迟疑，果断地将刀劈下。刀身放出的冲击波――在熊身前炸开。

    土地翻腾，卷起层层腐叶土。

    一阵低沉的吼叫。

    野熊没有丝毫犹豫，仓皇翻身跑掉了。

    虎口脱险的大小姐，朝这里看了过来。

    她的双眸里，刚要映出可怜的身姿――突然双腿一软，瘫倒在地。

    可怜奔上前去，扶起她。

    爱佳也追过来。

    “昏过去了”

    “也难怪呢………”

    爱佳累的呼哧带喘，发现了落在脚边的一样东西。

    一个黑色长方形箱子。是乐器箱。

    “这不是小号吗？”

    “是二年级的啊。是学姐呀…………”

    可怜稍显意外地嘀咕道。

    “不管怎样，这里有点儿不太合适，把她送到保健室什么地方去吧”

    可怜背着学姐，让她躺到座椅上。

    这里是校园尽头处的座椅，时间已过六时，太阳也日渐西行。

    周围空无一人。

    “…………真的，可以吗？”

    “嗯，她只是晕过去了，放在这里就好”

    可怜抬起身子。

    “走吧”

    “………所以我说”

    爱佳想说的并不是那个――

    “这位学姐也许并没有看清楚可怜”

    而是这件事。

    “等她醒来，把你帮助她的事跟她说清楚才成”

    “………………”

    可怜微微低着头，

    “………她要是不记得的话，那就这样吧”

    “为什么啊？”

    爱佳感到不解。

    “咱们的计划就是为了这个才定的吧？ 现在你不是十分幸运………这么说有点儿那个，你不是救了她吗。 不是成为英雄了吗”

    爱佳手舞足蹈地拼命让可怜再考虑考虑。

    “话……虽这么说啊”

    可怜深感抱歉的说道，

    “像这样一旦真的实现了，比起高调的说‘是我干的’，我更愿意选择默默离开…………我也说不太清楚”

    “………………”

    “这样…………不行吗”

    看到战战兢兢说着话的可怜――爱佳叹了口气，

    “…………嘛，不是挺好的吗？”

    “爱佳…………”

    “我能理解你的心情”

    露出苦笑。

    “…………抱歉”

    “没关系啦”

    爱佳拍了拍她的后背。

    “明天继续研究下一步方案吧”

    沿着夕阳照射的道路，两人踏上了归途。

    这时候，可怜落下了一样东西。但可怜和爱佳都没有察觉到。

    而这个东西――随后在清华学院引起了轩然大波。

第四卷 第21话 ……啊，好想见一面

    二年级樱之组的桂木裕美一回到宿舍，就挨家挨户将和自己关系不错的同学招呼到自己的房间。

    “裕美小姐，发生什么事了？”

    聚集而来的四名大小姐疑惑地问道。马上就要到晚餐的时间了。

    “很抱歉突然让大家过来。不过现在我无论如何都想让大家听一件事”

    裕美的脸颊因为内心洋溢的思绪而泛起红晕。

    “因为如果不和别人说出来的话，我都要开始怀疑刚才所体验的经历是否只是一场梦……我感到很害怕”

    裕美闭上双眼，略显悲伤地将手放到自己胸前。

    “我想让大家成为这份感情，这份澎湃的见证人”

    火热的感情之花迸发出来。

    倘若对方是庶民高中女生的话，估计就会被当成捏他或者是天方夜谭。恐怕第二天就会被退避三舍变成独自一人了。

    但是她们是清华学院的大小姐。

    她们瞬间就共享了裕美身上散发出的浪漫气息。内心满怀期待地雀跃着，感觉“一定发生了令人激动的事情”。

    “我刚才――遭到了野熊的袭击”

    ““““诶诶！？””””

    对身处山间的清华学院大小姐而言，遭遇野熊绝非荒诞无稽的事情。

    “―――啊呜”

    “奈保子小姐，振作！”

    大小姐们拼命摇晃着要晕过去的朋友。

    “其实我最近往来于学校与森林之间……”

    首先提出吸引眼球的话题，然后再引入正题。裕美展示着颇为精湛的话术――

    “裕美小姐最近对吹奏乐器产生兴趣了吧？”

    “是的，虽然时机已过但我正考虑加入社团。因此我正在练习小号等乐器做着准备”

    从开始就想先学会吹奏――她还是个有些爱慕虚荣的大小姐。

    “为何要练习呢？ 马上加入社团让她们进行指导不就―――”

    “就在练习将要显现出成果的时候！ 野熊…………！”

    说到这里，裕美的脸上渐渐失去血色。

    “……野熊……”

    好像回想起来似的，浑身发抖。

    “裕美小姐”

    “没，没关系，没关系的”

    裕美打起精神。不过刚才的一来一回增加了话语的迫力。大小姐们全都屏住呼吸侧耳倾听。

    “那只熊一看到我，就以非常……非常可怕的速度超这里飞奔过来……我完全不得动弹，心里想：啊啊我要死在这里了。――就在这时！！”

    裕美一下子把气氛推向高潮。

    “从身后传来了凛然的声音！”

    哇……！ 大小姐嗖地凑到跟前。

    “还没回过神，野熊身前的地面突然炸裂开来！ 那个样子……就好像一个无形之物重重砸到那里一般！ 实在是惊人之力！”

    “莫非是…………”

    “没错！ 就是发出那威严之声的人所为！一定没错的！！ 然后只见那熊胆怯的浑身颤抖，旋即翻身逃走了……！”

    少女们激动得两眼放光。

    “从危难中一下子解脱出来的我…………随后晕了过去。但我还是努力地回过头，隐约看到了朝我跑来的那人的身影”

    “…………是哪位呢？”

    裕美摇摇头。

    “只是一瞬间的事………………我醒来的时候发现自己躺在校园的座椅上。周围一个人也没有。当时我心里在想【那是一场幻梦吗？】――不过不是的！”

    裕美取出放在小箱子里的东西。

    “当时我的手上，放着这件东西”

    那是用松软的棉花一样的东西做成的小兔子吉祥物。

    噢噢…… 大小姐们聚精会神地注视着。

    “兔子”

    “是兔子呀”

    裕美陶醉地看着掌上的吉祥物，

    “帮助我的那个人，未道姓名便离开了。仅仅留下这只玩偶…………”

    ““““好棒！！””””

    面对着突然降临到平凡校园生活的幻想，大小姐们的双瞳宛若宝石一般闪耀。

    “………啊，好想见一面……”

    裕美满脸爱恋的表情低语道。看着具有流线造型的小兔兔吉祥物，少女幻想的回路在脑中迸发了。

    “救我于水深火热之中，凛然的兔武者――――《野兔君子》！”

第四卷 第22话 你就这样成为《野兔君子》

    “您知道《野兔君子》吗”

    “知道！ 好厉害啊……”

    早晨上课前的短暂时间，大小姐在教室里你一言我一语地谈论着刚刚出现的传闻。

    我也在刚才早饭的时候听说了。

    昨天在校外的森林里，某人救助了被野熊袭击的大小姐（貌似是二年级的）。

    而且据说那个人并没有表明身份，只是留下一只兔子玩偶就离开了。

    “你们在说些什么呢？”

    “佐绪里小姐！”

    热烈欢迎地让还是第一次听说这件事的同学加入进来。然后十分高兴，十分热忱地跟她说了起来。

    传闻以铺天盖地之势流传开来。

    轰动势头之猛，远非出现耳目一新的艺人之时所能及。这里的大小姐是对各种刺激都如饥似渴的，无比纯洁的少女。

    对于她们而言，《野兔君子》的传奇可谓是正中靶心，劲头明显不同。

    “……事后仅仅留下兔子玩偶……”

    刚才加入进来的大小姐立刻显得兴奋异常。

    我托着腮帮子，无意地瞅了瞅爱佳。

    和往常一样，趴在桌上装睡。

    可是后背却像痉挛似的不断颤抖着。

    “……？”

    怎么了？ 难道在做着从楼梯上摔下来的梦？

    “成功啦！！”

    爱佳的声音响彻森林。

    放学后，爱佳和可怜两人来到秘密场所。

    “大家都在议论这件事啊……！”

    课上压抑已久的喜悦，在这一刻全部爆发出来。

    “【仅仅留下兔子玩偶便离开的，谜之英雄】……不赖”

    可怜也兴奋地点着头。

    “这是机会啊”

    爱佳转身朝向身旁的可怜，眼神就好像热心专注的策划人员一般。

    “可怜，你就这样成为《野兔君子》”

    “………此话怎讲？”

    “帮助他人，然后只放下一只兔子玩偶就离开，你就一直做这件事。不要被别人发现”

    “………………”

    “顺水推舟啊！”

    爱佳嗖地蹭到身旁。

    “也不是非得打退野熊才成。不起眼的小事就行。比如把遗落的东西归还原主什么的。每次做都要加上兔子玩偶。隐姓埋名扮演《野兔君子》！ ――这样的话！”

    红光满面地说道，

    “绝对会好评的！ 会更火起来的！ 学校里清一色都在说《野兔君子》的事，都在议论”到底是谁呢？“啊！”

    “这个………确实很诱人啊”

    “对吧！”

    爱佳啪啪地捶着腿。

    “最后把真相告诉她们！ 说《野兔君子》其实就是你！ 大家都会感到吃惊的。这下子你一举就成为大红人啦！”

    “原，原来如此”

    “很有戏剧性吧！？”

    “嗯嗯，确实啊…………”

    可怜好像被镇住一样双眼迷离，

    “爱佳，你果然是个天才啊”

    “我也感觉是耶”

    摆着年轻天才军师的架子点着头，

    “那就――接着干下去吧”

    爱佳嗖的一下把手伸到身前。是队伍比赛前加油鼓劲时做的那个。

    可怜一阵迟疑，也伸出手――放到爱佳的手背上。

    两人都不太习惯这个样子，显得有点儿生硬。

    互相看看，轻轻苦笑着。

    微风抚触枝头，发出阵阵响动。

    “加油！ 嘿嘿，唷！”

    两人重叠着的手，用力地向下一晃。

    就这样，《野兔君子》诞生了。

第四卷 第23话 骑着白马

    《野兔君子》又出现了――――

    这条消息传遍清华学院，是两天后的事情。

    击退野熊的事迹已经妇孺皆知，告一段落。取而代之的是“那个人再也不会出现了吗？”这样的低声私语。就在这个时机，事件发生了。

    中等部三年级学生本田章子和同学来到学校，打开鞋柜――发现里面放着丢失的手提包。

    和手提包在一起的，还有一只小兔子玩偶。

    在一起的朋友指着玩偶说“这是《野兔君子》的玩偶呀！ 我实际看到过，不会有错的”。结果章子因为吃惊和感动过度晕了过去。

    第二天，长曲棍球部失踪的狗（部员一块儿饲养的）又被重新栓在部室门前。

    来晨练的大小姐们看到此景十分兴奋，同时发现了系在项圈的兔子玩偶。

    类似的事情持续了好几天。

    英姿飒爽地救人于危难之际的，君子。

    绝对不向别人展露雄姿的，那位君子。

    纯洁少女们的内心，因为梦想而倍感焦躁。

    啊啊，野兔君子……！

    就这样，《野兔君子》成为了让清华学院的少女们心花怒放的“王子”。

    总而言之，引起了巨大的轰动。

    从幼儿园到大学部，茶话会上到处都在议论着这个话题。没过多久粉丝俱乐部出现了。

    第二周，新闻部为此撰写了特刊；文艺部以《野兔君子》为名发行了诗集，两者全都获得了强烈的反响，紧急再版，实现了历代最高的出版数。而且与之相关的作品还不断添枝加叶，和各种比如“骑着白马”、“会使魔法”、“能和动物说话”之类虚构的故事要素融合起来。就好像吸收合并了各地的传说一般，逐渐呈现出类似宙斯和日本武尊故事的，稍显混乱的面貌。

    而社团翘楚演剧部也终于宣布将《野兔君子》作为下次的演出剧目。

    这件事不仅具有划时代的意义，而且表明野兔君子在清华学院文化社会中已处于最高峰。

    “《野兔君子》也出现在我这里啦！！ 把手提包给我送来了…………！！”

    大小姐展示出作为证据的兔子玩偶，而其他大小姐们则满脸艳羡地注视着。

    “好，好羡慕啊…………”

    “我也想要！”

    兔子玩偶已然成为了自己和那位君子相互联系的印记，羁绊。

    结果，兔子玩偶变成了清华学院的少女们万分渴求的超级稀有物品。这要是换成社交游戏的话就变成了――疯狂转扭蛋，花钱，花钱。小心转账诈骗。

    到了最后，大小姐们为了拥有人偶，开始纷纷“故意”遗落物品。学校里出现了到处都是手提包的创办以来前所未闻的现象。鞋柜周边尤为严重，仿佛争议地带的雷区一般。

    当然，教职员对此严加斥责，还通知各女仆密切关注其所负责的学生。

    但是，平时言听计从的学生们，仅在这件事上置若罔闻。

    抱着被批评的觉悟，她们果敢地遗失财物。在厕所以及宿舍里交流着“那里不会被老师发现，这个时间段没有关系”之类的情报。

    如今的她们，已然不是大小姐，而是一位位纯情少女。

    整座清华学院笼罩着一层微热的桃色雾霭。

    少女们饮着红茶，手捧诗集，轻轻叹气。

    您究竟是谁？

    是怎样的人呢？

    好想看上一眼，哪怕只是一眼啊……！

第四卷 第24话 怎样才能成为【孤身一族】呢！？

    “抱歉，今天也不参加活动了！”

    连续一个礼拜了。

    嘛，不过我觉得也不用非得来这儿告诉我一声。

    “今天不和可怜小姐在一起吗？”

    丽子不知为何，稍显刻薄地问道。

    “嗯，她先在屋里等着”

    “等着…………两位要去做什么呢？”

    “你，你管不着啦！？”

    “什么叫管不着啊！？”

    “你生啥气啊……？ 本来就是和你没关系的啊！”

    听到爱佳有些困惑的回答，丽子不爽地闷声不语。

    “啊雨越下越大了”

    望着我房间窗外一阵嘀咕，

    “拜”

    撞上了门。

    “………………”

    丽子看着自己端坐的膝盖，显得十分焦躁。

    我抱着白亚，委婉地避开视线。这时――

    “公人大人！”

    “什，什么事”

    “把白亚借我用一下！”

    嗖的一下抱起白亚，扑通一声放到自己腿上。白亚也并不是我的啊？

    丽子闷闷不乐的，好像抱着毛绒玩具一般抱着白亚。

    白亚稍微瞅了瞅，但并没有怎么反抗，任由丽子摆布。

    “………那两人突然关系变得好起来了呢”

    “是啊”

    “究竟是为什么呢？”

    关于这个问题，我多少也想过。

    “因为两人比较相像，合得来吧”

    “比较相像？”

    “她们俩可都是如假包换的孤身一族吧。可能在聊天的过程中发现了许多共鸣之处，估计就是这个样子吧”

    “……那成为【孤身一族】就行了吧？”

    “啊？”

    “公人大人！ 怎样才能成为【孤身一族】呢，我也想当孤身――”

    “冷静一下！”

    你是做不到的！

    “……对，对不起”

    丽子一惊，低下头。鼻子埋进白亚的头发中。

    嘛，不管怎么说俩人不在确实有点儿冷清啊。

    不久，丽子重新鼓起精神，

    “公人大人，不来说说《野兔君子》的事情吗”

    “哦，哦哦……”

    关于爱佳和可怜最近变得忙碌起来的原因，我心中不由得出现了点儿苗头。

    之所以这么说，是因为我最近目睹了那所谓的“兔子玩偶”。

    学妹打扮的大小姐们叽叽喳喳极力称赞的吉祥物。

    那个有着似曾相识印象深刻造型的小兔兔。

    ――那无论怎么想，都只有一种解释啊…………

第四卷 第25话 连内裤都湿透啦！

    沙沙沙

    沙沙沙

    针扎羊毛毡的声音夹杂在屋外的雨声里。

    可怜的和室。灯芯草的香气弥漫在湿润的空气中

    爱佳和可怜，聚精会神地量产着兔子吉祥物。

    相对的桌子上堆满了已经完成的小兔兔。

    无言运针的样子，活像家庭副业的风景。大小姐和家庭副业，一对略显意外的组合。

    “哎呀，事情都闹得这么大了啊”

    爱佳一边干着活一边说道。

    可怜事前拥有的玩偶瞬间就被用光，而几乎在同时，供不应求的缺口开始崩塌。因此便产生了利用这个雨天把所需的玩偶一气做成的计划。

    但是实话实说，要完成的数量远非两人一天就能完成的。一不做二不休。虽然本来可以选择“一不做”――

    沙沙沙。

    两人格外卖力。

    “我也想要”――可是，听到这样渴求的声音，两人无论如何都想满足她们。面对还不适应的人气，她们完全成为了傀儡。

    不过――“今天一直干到深夜吧”的话语，以及像现在这样两人一起加油努力的样子，对她们而言，是非常高兴的事。

    “竟然会变得如此出名啊。喏？”

    “嗯”

    沙沙沙。

    “爱佳，你越来越熟练了啊”

    “诶，是吗？”

    “嗯，已经很快了。形状也变得好看了”

    “是吗。嘿嘿”

    沙沙沙。

    “自己做的东西在班里变成超级稀有的物品，感觉有点儿不可思议呢”

    “嗯”

    “嘛，不过也并不反感。――啊，鞋柜那边儿可有够吓人的哈！ 怎么那么多啊”

    “而且还有监视的人。据说要查明真相”

    “真是的！ 当个明星不容易啊―”

    沙沙沙。

    “…………老实说，也有点儿害怕啊”

    “诶？”

    沙。

    “好痛！”

    “没事吗！？”

    “啊，嗯。没出血”

    “给我看看”

    可怜抓住爱佳的手，

    “没关系的啦”

    仔细看了看，

    “瞧，果然有扎过的痕迹。贴上橡皮膏吧”

    “不用啦”

    不过可怜没有答应，从壁橱里取出医疗箱。

    “来，把手给我”

    “没想到你还挺爱操心的”

    “没，没有”

    边说边把橡皮膏卷到爱佳手指上。

    “喂，可怜”

    “什么？”

    “加油吧，好不容易那么顺利”

    爱佳嫣然笑道。

    “…………哦――是啊”

    可怜莞尔一笑。这时――

    她的双眼突然瞪得老大。

    “！！ 雅要来了……！”

    “诶？”

    可怜把桌子上的吉祥物放进箱子，慌慌张张藏到壁橱里。

    “怎么了？ 谁要来？”

    爱佳没有听到什么足音。

    “爱佳，你最好也藏―――”

    梆！

    “姐姐大人！ 是雅！ 中等部三年级首席！ 学生会长，您引以为豪的妹妹雅不顾风雨前来拜访啦―――― 来吧姐姐大人，来温暖雅湿透的身体吧！ 洗澡，一起去洗澡吧――――！！”

    “怪孩子来啦――――！！”

    纯傲小姐把心里所想毫无保留地叫了出来。

    不过幸运的是，本人貌似没有听见。

    “来看姐姐大人，雅浑身都湿啦！ 连内裤都湿透啦！”

    满面笑容指着自己。

    “帮我擦一擦吧&#10084;”

    面对茫然若失的爱佳，可怜一脸沉痛的说，

    “…………是我妹妹，雅”

    “哇，居然有朋友来了！”

    雅好像刚注意到似的捂住嘴角，

    “初次见面，我是姐姐大人的妹妹，雅”

    说着有一点点诡异的话，捏起裙角恭敬一礼。

    宛若螺旋一般卷起的短发，虽经雨水冲刷仍然保持着富含弹性的造型。

    和姐姐长得不甚相像。比起和风美人的可怜，她的脸庞显得更加妖艳。个子也比较矮。

    最关键的是――她身上有一股现充气息。

    全身散发出光彩夺目的，配得上年级首席以及学生会长的气场。同样是现充气场，在她身上感受到的和丽子有着细微的不同。

    “啊，呃，我是――”

    “二年级樱之组的天空桥爱佳吧？”

    “诶？”

    “您是《庶民样本》神乐坂公人大人主办的庶民部组织中的一员吧？

    “啊――嗯，是的”

    “不过最近您常常和姐姐大人在一起吧？ 呃……自从上周两位暂停上课以来”

    “…………嗯？”

    “姐姐有了朋友，我感到十分高兴！”

    雅握住爱佳的手，

    “请您也要和我友好相处&#10084;”

    嫣然露出和善的笑容。

    “呃，嗯”

    “下次一块去玩吧。和雅两个人！”

    “行，行啊”

    “那么去湖边怎――嗷嗷”

    可怜用毛巾蒙住雅的脑袋。

    “对不起啊，爱佳”

    “没事的”

    可怜一副家丑外扬，但又因为事态并没有想象中那么严重而放下心来的样子，擦着妹妹的头发。

    “姐，姐姐大人，再温柔一些&#10084;，再擦得温柔一些…………啊啊啊啊&#10084;，呜呜，呜嘿嘿&#10084;”

    ――什么嘛，还是挺好的孩子呀。

    虽然有点儿怪，但是个好孩子。爱佳如是想。

第四卷 第26话 今天继续努力丢东西吧

    “请回答我”

    午休，我的座位被团团围住。

    围在我身旁的三名大小姐的制服上戴着写有“新闻部”的腕章。

    我眼前的部长，是系着三股辫戴着眼镜有着传统风格的女孩。她双手撑在桌上，一点点儿凑近我。

    “《野兔君子》……是您吗？”

    教室里所有人全都屏住呼吸。

    不，不光是教室，听到骚动的其它班级和年级的大小姐们里三层外三层地涌向教室外的走廊。一动不动地注视着我和新闻部的对话。

    “越来越多的声音认为是您”

    这我知道。

    从击退野熊这一事件来看，作为校内唯一男性的我成为候补也算是理所应当。

    “…………如何？”

    眼镜闪闪发光，连鼻子周围的雀斑都有一种传统之美。

    我暗中朝某个座位看去。

    那个座位的主人爱佳并不在。午休开始还没多久，就和可怜会合走掉了。

    “不是的”

    我说道。

    “不是我”

    “…………真的？”

    “嗯”

    “有什么能证明吗？”

    “击退野熊那天我一直都在自己屋。丽――有栖川小姐能证明”

    “是――是的，是的！ 我们的确在一起”

    丽子连连点头。

    “这……样啊”

    新闻部部长神情复杂地叹了口气。

    这口叹息介于“哎”和“呼”之间，注视着我们对话的人全都露出了同样的叹息。既有一丝遗憾，更有一种对仍然悬而未决的谜题所产生的安心感。

    过了不久，新闻部致谢离开了。

    “不是公人大人啊！”

    “那究竟是谁呢……！？”

    大小姐们的议论在教室里此起彼伏。

    《野兔君子》人气高涨的步伐不曾停止过。

    新闻部几乎每天都撰写报道。一层的公告牌上写满了自己丢失物品的场所以及吸引野兔君子的文字。遗失物品的雷区时而更换时间时而更换地点。而且据说还出现了监视情况调查真相的观察员以及相关的组织。

    随后，粉丝俱乐部将这些“不谨慎的行为”予以取缔，甚至还发展到了制定相关纲领的地步。

    《野兔君子》已然不折不扣地成为了清华学院这一社会的一大现象。

    这一切简直让人难以置信。

    午休结束的铃声响起。

    快要到上课的时候，爱佳和可怜出现在走廊中。

    和可怜道别，爱佳走进教室。

    然后趴到桌子上，看得出来她不仅仅是在装睡，而且显得十分疲惫。

    她的手指上贴着橡皮膏。

    “啊啊，我实在等不及从《野兔君子》得到玩偶的那一天了！”

    “我等了一周仍然杳无音信啊………野兔君子讨厌我啊…………”

    “不是的！ 明天一定会收到的。今天继续努力丢东西吧？”

    “好的…………”

    同学聊天之际，爱佳的手指微微哆嗦了一下。

第四卷 第27话 手工艺和gay没有丝毫关联啊

    朝四周确认一番。

    ――好，没人。

    我取下肩上的背包，打开。

    大家正在吃午饭的路上。而我则身处宿舍楼的入口，并不是我所住的宿舍楼。

    从背包里一个个取出手提包，放到地上。

    然后打开另外的拉链――给每个手提包都添上一只我做的兔子玩偶。

    估计一般人是分不出来真假的。

    我调查了一下手工艺的网站，向九条小姐提出申请调来了材料。申请理由我没有胡乱瞎编，就说“因为野兔君子那件事，我对手工艺产生兴趣了”。

    “神乐坂大人，手工艺和gay没有丝毫关联啊”

    “我知道的啦！！”

    当时还有这么一段对话，不过真的无关紧要了。

    九条小姐一瞬间好像要说些什么。但立刻就答应说“我马上去安排”。

    “……呼”

    设置完毕。

    我拿起背包，朝旁边的宿舍楼走去。

    你们估计会想：我怎么还要管这种闲事啊。

第四卷 第28话 可能是公人的影响

    “除了我们，还有人在发着玩偶”

    可怜说。

    隔了数日又下起雨来，两人继续在屋里批量生产着玩偶。

    “诶？”

    对面的爱佳问道。

    “刚才住宿生手里拿着的人偶……虽然很像，但既不是我做的，也不是爱佳做的。我能感觉出来”

    “………也就是说出现假的了！？”

    “嘛，是这么回事”

    “不能原谅！！”

    爱佳激动起来。

    “难道说她想冒充野兔君子！？ 把别人的成果拿来，自己成为红――――”

    “不……我觉得不是那样”

    “也许对方是在帮助我――《野兔君子》吧”

    “为什么会这么想？”

    “只能说感觉吧……”

    那位热心肠的人究竟是谁呢――。

    可怜心里暖烘烘地思考着。

    “是吗…………”

    爱佳双手交叉抱到脑后。

    “他帮助咱们能捞到什么好处啊？”

    听到爱佳说出这句话，可怜不禁喷了出来。

    “干，干嘛啦？”

    “那句话应该对你说才是啊”

    “啊？”

    看到真的不明白的她，可怜感到很可笑。实在是……很可笑。

    内心又涌来一阵暖流。

    “为了我做到如此地步。正因为如此才有了《野兔君子》的今天，

    才像现在这样连副业都在帮我。

    “………啊―”

    爱佳好像终于明白了。

    “噗”

    “笑什么”

    “啊抱歉。……不过为什么呢？ 为什么爱佳，那个，要为我做到这份儿上呢……？”

    “诶诶―？ 呃…………”

    爱佳思索片刻，突然――露出恍然大悟似的表情。

    “可能是公人的影响”

    “………………”

    “喏，那家伙不是为了让我成为明星而做这做那么。虽然并不顺利，但是他没有功劳还是有苦劳的”

    说着不住点头。

    “也许在这方面我受到了些影响呢”

    轻声嘀咕道，朗朗微笑起来。

    但突然又显得很难为情，

    “啊，别说了，别说了，这事就此打住”

    两手伸出，不停左右忽闪着。

    看到这样的爱佳，可怜突然产生了这样的想法：

    帮助我们发着不一样玩偶的那个人，也许是公人。

    ―――不不，这不可能。

    最有可能性的还是妹妹雅吧？

    但是…………要真的是他就好了。

    “【六月新娘舞会】挺合适的吧？”

    “――诶？”

    爱佳的声音把可怜拉回现实。

    “表明真相的时机！ 我觉得周末的舞会挺合适的！！”

    “哦…………”

    “就算这次是对方好心帮助咱们，可指不定哪天这些冒牌货就不再出现了。我感觉那个华丽的盛会是最合适不过的啦！”

    爱佳双眼炯炯有神地抬起头。

    “就这样…………在会场正中间…………哗地来一场大的！ 大家保证都会炸开了锅的！ 这下可怜百分之百就是学校第一明星了啊！！”

    “………………”

    “是不！”

    爱佳投来耀眼的笑容。

    看到她如此兴奋的样子，可怜，

    “嗯嗯――是啊”

    也勉强向她露出了微笑。

第四卷 第29话 这什么逻辑！？

    大家都在吃晚饭的路上。

    今天的我，也在宿舍楼门前放好兔子。

    ―――不过，没个头啊……

    需要玩偶的人群，已经扩增到从幼稚园到大学的全校所有人了。光靠几个人是绝对没法满足的。要是就这么一只干下去，不知道要到猴年马月。

    ――――她们会怎么做呢……

    我不安地拎起背包。这时――――

    “神乐坂公人大人”

    背后传来叫声。

    回头一看――只见一名中等部的大小姐站在那里。

    糟糕。被发现了。

    “啊，不，这个嘛……”

    “初次见面，我是神领可怜的妹妹，雅”

    “诶？”

    “请多多指教”

    捏起裙角，跳舞一般恭敬地行了一礼。

    以前去可怜房间的时候，我差点儿和她闹出大事。

    当时我藏在柜橱里，所以没和她面对面。不过给我留下深刻印象的，是她说的那句“我将来的梦想是和姐姐大人在没有人烟的森林深处紧紧相拥过一辈子”的话。

    原来是这孩子啊。

    “呃………请多指教”

    我稍微有点儿紧张。

    “姐姐一直都承蒙您的照顾啊”

    “不，没有…………”

    “嘛，不必谦虚”

    脸上浮现出和姐姐似是而非，充满现充气息的灿烂笑容。

    “您现在不也这样在帮助着姐姐吗”

    说着――把手指向放在那里的兔子玩偶。

    “和姐姐大人关系不错的话，是马上就能察觉到《野兔君子》的真面目呢”

    “………………”

    “公人大人”

    “什，什么……？”

    “我――很感动啊！”

    “诶……？”

    “默默帮助姐姐的心意！ 有公人大人这样的人，姐姐真的很幸福啊……！”

    祈祷一般双手交叉，双眸闪烁着晶莹的光芒。

    紧张一瞬间从我身上烟消云散。

    “关于《野兔君子》这件事，我诚恳地想请教您一些问题。您现在能来我的房间吗？”

    “请进”

    小雅微笑着招呼我进来。

    刚一进屋，甜美的香气扑鼻而来。有一种草莓的味道，年少者的感觉。但同时让人有些神迷。

    “来，请到里面”

    ――什么嘛，不是挺好的孩子吗。

    来这里的路上我们也交谈了几句。感觉真的是很有修养的妹妹。虽然有点儿怪，但是个好孩子。

    “这里”

    拉住我的手。

    内心有点忐忑。

    把我带到的，是床前。

    “…………？”

    还没等我想明白，

    啪啪！！

    “哇啊！？

    一股慑人的冲击袭遍全身。

    我被一巴掌推倒在床。冲击的疼痛令我不得动弹。

    “呵呵呵”

    床垫陷了下去。小雅把膝盖抬到床上，爬了上去。

    脸上浮现出和刚才简直判若两人的妖艳笑容，骑到我身上。

    啪啪啪啪！

    在她手中，是一把电击棒。

    ―――等会，电击棒！？

    “你为什么要帮助姐姐大人”

    和之前的声音完全不同，低了八度，没有起伏。

    “……诶？”

    “你是想勾引姐姐吧？”

    “不，不是这样――――”

    “你是想抢走雅的姐姐大人吧？”

    完全不听我解释。

    她的眼睛里――已经失去了虹彩。

    “姐姐大人是我的啊”

    …………

    后背开始噌噌冒汗。

    “无论是谁…………只要是想抢走姐姐大人的，我绝不原谅”

    啪啪！  电击棒闪烁着青光。

    我感到了一种恐惧。

    赶紧离开这里。最起码要大声叫喊――――

    脑袋里虽然这么想，但内心的恐惧、身体的痛苦，以及眼前那恐怕又要挨一下的电击棒，让我完全失去了行动的能力。

    “…………所以”

    把我当成蝼蚁一般藐视的她――突然开始解起水手服上的丝带。

    “为了让姐姐大人不被你抢走，就让我来把你占有吧”

    “………………”

    这什么逻辑！？

    她单手松开领子。胸罩带子出现在眼前。

    “喂――”

    我慌忙准备爬起。

    啪啪！

    “呜哇！？”

    结果又栽倒在床，动不了了。

    骑在我的腰间，小雅脱下衬衫。

    把衣服放在一边，脸上露出猎食者的笑容。

    上半身只剩下胸罩了。乳量虽然不多，但肌肤的白皙、以及在她身上笼罩的氛围却仍然具有蛊惑人心的魄力…………有一种小恶魔般的气息。

    “你成为雅的囊中之物，将再也不能靠近姐姐大人”

    伸出纤细的双臂，一个个的解开我制服上扣子。

    各种理由交织在一起，我的心脏砰砰跳个不停。

    “你看着天花板吊灯的功夫就会结束的…………”

    咚咚。

    （雅，在吗？）

    屋门外边传来可怜的声音。

    “姐姐大人！？”

    （我进来了哦）

    咔嚓一声，房门打开。

    随后可怜―――目睹了我们两人的样子。

    无语。

    无语。

    瞪大的双眼中，渐渐泛起泪花。即使在这里我也能明白。

    “呜――――呜啊啊啊啊啊！！”

    刀光一闪。

    咣咣咣咣咣――――――――！！

    冲击波无比正确的命中床铺，我被崩飞了。

    可怜转身跑掉了。

    “――――！”

    我站起身，多亏刚才那一崩，我全身的硬直消失了。

    “可怜！！”

    我捡起掉到地上的背包，追了过去。

    “！ 等一下！”

    小雅也从身后追了过来。

    可是――刚跑到门口，她停了下来。

    看到自己不成体统的样子，脸上泛起红晕。

    “这，这样我没法出去啊！ 唔…………！”

    我朝可怜追了过去。

第四卷 第30话 已经实现了

    “等等！”

    我追赶着可怜。

    必须向她澄清我和她妹妹发生了什么这一误解。

    “不是这样的！”

    可怜充耳不闻，一个劲儿的向前跑着。

    暮色已深的黄昏中，黑色长发剧烈飘动着、跳跃着。

    脚踩沙石，来到了宿舍楼之间的广场。

    作为男人的我毕竟在速度上比女孩略胜一筹，两人的距离愈来愈近。

    抓住她的肩。

    “――――！”

    可怜翻身，

    “不要碰我！！”

    拔刀。

    “呜哇！？”

    我猛地向后一仰――栽倒在地。

    可怜眼看着就要跑远，

    “………………”

    突然她停了下来，呆立在原地。

    吃惊地全身僵硬，一动不动地注视着我的脚边。

    …………？

    循着她的视线，我明白了其中的缘由。

    兔子玩偶。

    从我的背包中掉出来的兔子玩偶，以及露出来的手提包。

    刀落至地的金属声响彻在夕阳西下的操场上………声音在建筑墙壁上反射，发出轻微的回响。

    “……………是你”

    颤抖的声音。

    “…是你………吗……”

    我只好承认。

    “嗯”

    话音刚落，只见可怜双手捂住嘴。

    双眸摇曳着。

    “……可怜？”

    我的话语就好像指令一般。可怜双腿一软，跪倒在地，双手掩面。

    我站起身，虽然感到一丝疑惑，但还是走到她的身前弯下腰。

    “怎么了”

    “…………神乐坂…………”

    她泪流满面。

    “………我不想再做…………《野兔君子》了”

    把实情吐露了出来。

    蜷缩的后背不停地发抖。

    “我好害怕…………现在的这个样子，我好害怕”

    “………………”

    “事到如今…………我终于清楚地认识了自己”

    流了出来。

    内心的独白代替手心捂住的泪水，一滴滴流了出来。

    “我不想成为什么明星。成为事件的焦点，被大家大加吹捧……我不是，我不是那样的人，我不喜欢，不…………我讨厌。 我只是想要――有能称之为朋友的人，这样就足够了，足够了。我真的………清楚认识我自己了”

    夏虫不知疲倦地鸣叫着。地处山间的清华学院还有着其他各种各样的昆虫，随着夜晚临近，到处都可以听到它们演奏的交响曲。

    但是，即使在这样的环境中，可怜的细语仍然十分清晰。

    “而这个愿望，现在已经实现了”

    她指的是谁，我也明白。

    公园路灯照射下的薄暮里，可怜――

    ……是爱佳“

    倍感珍惜地说道。

    我不知道两人之间究竟发生了什么。

    也许并没有什么很壮烈，很夸张的事情。只是因为一个小小的契机，两人开始沟通，开始共同做些什么…………

    朋友，其实就是这样子的吧？

    “正因为如此……我无法放弃《野兔君子》”

    可怜痛苦地说道。

    “这是爱佳为了我所做的事情。我不能枉费人家的心意。都已经这么有人气了，这次的舞会把真相公之于众，这样我终于可以名正言顺地成为大家心目中的明星…………爱佳非常，非常高兴地说着这些话。我无法背叛她”

    …………解决这个问题，在我看来易如反掌。

    只需要对爱佳说和刚才一样的话就行了。

    跟她说：只要你在就好。

    “而且，事态都已经发展到现在这个地步，我不能撒手不管，必须要干净利索地做个了断才行”

    但是棘手的，是这个问题。

    可怜想要放弃《野兔君子》

    但同时又想给这场过火的闹剧划上完美的句号。

    为此，向大家揭晓《究竟谁是野兔君子》这一最大谜题，做出终结宣言之类的是最为便捷的。

    虽然也有让风波自然平息的选择，但恐怕需要花上数月的时间吧。

    而这种不彻底的解决方法，应该是可怜和爱佳都不希望的。

    ―――好好想想！

    面朝蹲在地上哭泣的可怜，我绞尽脑汁。

    点点亮光正向这里靠近。

    学生们在食堂吃完晚餐，行走在归途中。

    在不知不觉降临的浓浓夜色中，女仆们手中的灯光，将大小姐们的身姿灿灿地浮现出来。

    平时我都会夹杂在她们当中，可是从这里望过去，那里宛若一幅祭礼一般的幻想画卷。

    我眺望着此景――――突然，脑海里浮现出一个念头。

    “可怜”

    我轻轻的把手放到她的背上。

    “包在我身上”

    可怜双手从脸上挪开，不可思议地看着我。

    我鼓励着冲她点了点头。

第四卷 第31话 把你的咪咪离我远点！

    一条传闻席卷清华学院。

    “听说《野兔君子》要来舞会啊！！””

    “您说的舞会莫非是后天的…………”

    “是的！”

    野兔君子将要亲临《六月新娘舞会》――

    清华学院到处都在不停议论着这个话题。紧急申请报名舞会的人络绎不绝蜂拥而至。

    而没有资格参加的中等部以的大小姐们向学生会提出抗议。学校里不时可以看到没有心思上课，经常被老师提醒才入如梦方醒挺直腰板的学生。

    围绕《野兔君子》引发的骚动，在这一刻迎来了最高潮。

    这一天的放学后，庶民部的参与者只有两人。

    爱佳和丽子。

    丽子在桌子上写着作业，时不时偷偷看爱佳两眼。

    爱佳则闷闷不乐的躺在床上。

    既没有看漫画也没有玩游戏，好像发脾气似的待着。

    样子有点儿奇怪。丽子心想。

    “……爱佳小姐”

    忍不住向她打了声招呼。

    “发生什么事了？”

    “…………没什么”

    “今天您不和丽子小姐在一起吗？”

    “…………！”

    爱佳一声不吭，翻过身去。

    “………吵架了么？”

    “没有！”

    爱佳这么说的话，估计就是事实吧。

    但是丽子感到有些不对。

    “可怜小姐现在在哪――――”

    “啊―你好烦啊！”

    “………………”

    “………………”

    沉默。

    丽子继续默默做了一会儿作业，然后换了个话题。

    “后天是舞会吧”

    爱佳的后背突然一抖。

    “《野兔君子》真的会来吗”

    “……，……谁知道呢”

    丽子摸着头发，

    “……其实好多人都邀请我和她组成一对呢”

    瞄了爱佳一眼。

    “真的收到许多人‘请务必和我一起’的邀请呢。因此我一直都在苦恼到底选择谁。可是我无法顾及两头，感到十分为难……”

    又瞄了一眼。

    “哎好难办呀”

    再瞄了一眼。

    “………话说爱佳小姐要参加吗？”

    “………………”

    “啊，莫非您还没有同伴？ …………也不和可怜小姐一起？”

    “…………”

    “哎呀是这样啊。哎呀呀”

    丽子的嘴角不知不觉翘了起来。

    “公人大人当天也要去帮忙布置活动…………真，真是没有办法呀”

    高兴地不住点头。

    “让我来当你的同伴吧”

    “…………啥？”

    爱佳朝这边扭过头。

    “因为我是委员长。和往常一样和你组成一对。这样的话其他人也会理解的”

    丽子兴高采烈地双手合掌。

    “决定了。就这样吧”

    “我才不要呢，和你这样的”

    毫不迟疑，斩钉截铁地回绝。

    爱佳懒洋洋地翻了个身――突然，爱佳一跃而起。

    崩！

    “诶！？”

    “你是什么意思！！”

    丽子骑到爱佳身上。

    床垫因为冲击摇晃不停。

    飞舞的尘埃，在灯光照耀下若隐若现。

    “你总是这样！ 老说‘你这样的’，‘你这样的’…………难道可怜小姐就那么好吗！？”

    “啊？ 你说什么呢――――喂，你哭啦！？”

    “！ 才没有！”

    丽子猛地仰起头。

    “你干嘛呀………？”

    爱佳完全不明就里地叹了口气。

    “就说了句‘这样的’就变成这样子…………你也太脆弱了”

    “……………我不是这个意思啊”

    “啊真是的我知道啦。 和你一起可以了吧”

    瞬间。

    “真的吗！？”

    紧紧抓住爱佳的肩膀。

    “好痛！ 还有把你的咪咪离我远点！”

    “啊，对不起”

    丽子从她身上离开。

    “谁来扮演‘新郎’呢？”

    瞅着嫣然说话的丽子，爱佳的心中充满了问号。

第四卷 第32话 六月新娘舞会

    大厅里响彻着绚烂的交响乐。

    富丽堂皇，闪烁着金灿灿光芒的吊灯。点缀着白色金色镶边的拱状墙壁。宽敞的琥珀色地板上描绘着各式各样的几何图案，晶莹剔透，一尘不染。

    而天花板上，有一副天使们聚集在一起的乐园画卷。

    伴着演奏，排成四列的大小姐们从舞台入口行进而来。

    外侧的两人身着燕尾服，一头盘发。而内侧的两人则是一身新娘服装。

    新娘两人将一手的花束拼接到一起，在队列中心组成一片巨大的花海。

    大家个个容光焕发，沿着台阶走下舞台，朝大厅深处前进。

    非常绚丽华美，熠熠生辉的光景。

    队列向前行进，身处最前的人走到一点时，内侧的新娘二人相互交换一下眼神――旋即整齐划一地离开彼此的花束，左右分开，两股队列朝外侧折返。

    大厅两边设立的观众席上，大小姐们兴致勃勃地注视着这光彩夺目的行进过程。

    《六月新娘舞会》的会场座无虚席。

    非但如此，由于本次舞会允许中等部的学生以观众身份参加。连会场都需要进行一番改动了。

    为了能尽可能容纳更多的人而取消了餐饮的提供。但由于运营商的限制，即便如此还有很多人无法进入会场。针对她们，学校设置了公共观赏场所。

    所有的这一切――――都是为了一睹真容。

    ――《野兔君子》的真容。

    高中和大学总计84组入场完毕――在大厅中井然有序地排成四列。

    观众一齐鼓起掌来。

    但是，无论是观众还是参加者，都显得心猿意马，神情恍惚。不时朝会场四周张望。

    她们热切盼望着“那一刻”的到来。

    终于要到我出场了。

    在大厅门外的通路上等待的我，听着鼓掌的声音――戴上面具。

    头上戴着覆有茶色毛发的怪兽面具，身上则披着用毛皮制成的舞台服装。

    这正是―――【熊之怪人】的样子。

    ――好。

    掌声落下的瞬间，我用力推开大门。

    顺势沿着观众席过道向前行进。

    看见一身怪人打扮的我，大小姐们不禁失声。会场的温度急剧下降。

    我朝着大厅中央突进。

    新郎新浪各个浑身僵硬，为我让路。

    听不到一丝尖叫。大小姐们仍然如坠五里雾中，不明状况。

    我来到会场中央，张开双臂，大声叫道。

    “这场舞会已经被诅咒了”

    声音如此响彻，让人吃惊。

    “带来诅咒的，是我！ 我正是招致灾祸的诅咒化身！ 你们是当事人，也将会成为牺牲者！！”

    这台词在我看来有够假的。

    但是，大小姐的脸上已经毫无血色。果然如之前别人告诉我的那样她们很害怕“从未听过的男人的大吼”。

    绑！！

    这时，其它的入口悉数打开。穿着比我差几个档次服装的“属下们”闯了进来。

    其中一人，连拉带拽地带走了一名过道旁的观众。

    “呀！”

    属下们，和那名被拽走的托儿，集结到我身旁。

    随后，我再次奋力喊道，

    “你们是不会活着从这里出去的！！”

    大厅陷入死寂。

    大小姐们一脸哭相，眼瞅着就要嚎啕尖叫起来。就在大家将要陷入恐慌的绝妙时机―――

    “野兔君子会来的！”

    混进观众的部员之一，声音洪亮地叫道。

    “诸位，野兔君子一定会来救我们的！”

    大小姐们恍然大悟，眼里顿时浮现出希望之光。

    “野兔君子！”

    部员带起头，其他大小姐们陆续跟上。

    “野兔君子！”

    “野兔君子！”

    “野兔君子！”

    大合唱震撼着大厅。

    ““野兔君子！！””

    ““野兔君子！！””

    “““““野兔君子……！！”””””

    这时。

    一匹白马奔驰而入。

    从中央入口，一名骑着白马的假面骑士疾驰而来。

    高鸣马蹄，斗篷翩翩――

    来到熊之怪人身前。

    面对白马闯入大厅这一堪比火星撞地球的事态。大小姐们只是显得异常茫然。

    骑士翩然下马。

    头戴面具，衣装有着中世纪欧洲的贵族风范。

    嗖的一下拔出腰间的细剑――亮到我的面前。

    “放了那名贵妇人！”

    那种身姿，正是“王子”。

    正是大小姐们热切期盼、内心所描绘的理想的――――

    “…………野兔君子”

    不知是谁轻声低语道。

    “你是何人！？”

    我问道。

    “……我是谁并不重要。不过，大家都如此称呼我――――《野兔君子》！”

    霎那间。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    大厅被震耳欲聋的欢声包围。

    “野兔君子！”

    “野兔君子……………………………………！！”

    会场各处，激动过度的大小姐们一个接一个晕了过去。

    “干掉他！”

    我一声令下，属下们朝野兔君子冲了过来。

    乐团也如事先商量的那样开始伴奏。

    刀光剑影，气势磅礴，双方狭路相逢，打得天昏地暗。

    野兔君子华丽的避开扑上去的属下。

    紧接着，挥舞刀剑砍了过来。

    水准颇为高超的动作。

    激烈磅礴的音乐，演技，大小姐们此起彼伏的欢呼声。

    我们一边战斗，一边移动着场所。

    最后按照预定，登上舞台。

    “加油野兔君子！”

    “后面！”

    野兔君子。野兔君子…………！ 尖锐的欢呼声不绝于耳。每砍杀一个人，都会出现激动地晕倒在地的大小姐。

    而现在―――反派角色只剩下我一个人了。

    给我安排的演技非常简单。

    “你这家伙！！！！！！！”

    我大叫着向前突进。

    野兔君子轻巧一躲，然后夸嚓一下。

    “………唔…………”

    我呻吟着趴倒在地。

    野兔君子收好剑，走近被绑住的大小姐。

    “没受伤吗”

    “是，是的……”

    接着，野兔君子从腰间的袋子中――取出一只兔子玩偶，放到她的手上。

    “去吧，回到大家伙那里去吧”

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    比刚才都要热烈的欢呼声。大小姐们接二连三地晕倒在地。

    “…………我现在就要向这里的诸位表露自己的真实面目！”

    大小姐们一惊。

    野兔君子把手放到面具上。

    在周围尖叫一般的声音中――――一下子摘了下来。

    那真实的面目是。

    “…………………………敦子小姐”

    “是敦子小姐呀……！”

    校内屈指可数的名人、明星。

    她就是作为文化系翘楚的演剧部部长，莲花寺敦子小姐（高等部三年级）。

    一副贵公子一般威严凛然的容貌。全身散发的华丽富贵，耀眼夺目的现充气场。

    把她作为大家心目中的“野兔君子的真面目”，是最为理想的。

    “诸位，刚才的一幕感觉如何！？”

    莲花寺学姐张开双臂，朝大小姐们询问道。

    “让大家欢欣鼓舞的《野兔君子》，以及她卓尔不凡的身手。都是我们演剧部对一种全新表现手法的尝试！”

    清澈婉转、清晰洪亮的中高音。

    “让我们的新英雄摆脱舞台的桎梏，让她实际去帮助你们，让你们了解她――然后用你们的心赋予他生命！ 赋予她姓名…………！”

    我们的英雄就这样，获得了《野兔君子》之“形”！

    “这种表现手法将整个学校当成舞台。是我们和你们共同创造的‘物语’！”

    伴随着这句话，趴在地上的我站了起来。

    其他部下―――演剧部的成员也都站起身，排成一排…………向会场的大小姐们行礼致意。

    就好像谢幕一般。

    为了向观众宣布――今天的演出结束了。

    “高等演剧部，下次公演《野兔君子》！ 从你们手中诞生的”他“的物语，路途多舛的命运以及最后的归宿，希望大家来亲眼见证――！”

    …………这就是我所考虑的“着地点”。

    从头到尾把野兔君子作为演剧部面向下次公演所发起的一项运动。

    我和可怜一同去商量此事的时候，听完事情原委的莲花寺学姐虽然感到十分惊讶，但还是立刻应允协助我们。她还说“这也是我们可遇不可求的事情啊”。

    “““““…………………………”””””

    大小姐们一开始显得十分惊讶，张口结舌。可随着理解出其中的含义――眼里流露出了感叹的目光。

    “好棒啊！！”

    “我还是第一次有这样的体验！”

    “感谢你们带给我们如此绝妙的时光。公演我们一定会去观看的！！”

    会场里响彻着经久不息的掌声。

第四卷 第33话 最后的，兔子

    “……喂，可怜”

    爱佳在后台注视着掌声雷动的大厅，问道。

    “这样真的可以吗？”

    身旁的可怜也同样在望着大厅。

    “可以的”

    沉稳的声音。

    转过头。可怜的脸上浮现着十分畅快，好像放下重担一般的表情。

    不过爱佳仍然无法说服自己。

    “公人跟我说‘事后好好听听可怜的理由’”

    话音刚落，原本还很沉稳的可怜突然显得有些紧张。

    “我不适合当明星什么的”

    “这我听说了”

    爱佳绷着脸。

    “机会多好啊？ 好不容易努力到现在，不是都白费了吗”

    “没有白费”

    可怜斩钉截铁的说道。

    “至少……对我而言，完全没有白费”

    “诶……？”

    爱佳反问道。可怜轻轻吸了口气。感觉空气充满了热度。

    “因为…………我和爱佳成为了朋友”

    鼓起勇气发出的声音。

    想要正视，但没能完全做到。可怜就用那稍显歪斜的视线说道。

    “森林里，我一直只身一人生活的场所里。爱佳来了……和我说了好多话。雨天我们两人在屋里做玩偶。遗失的物品变得很多，很难避人耳目放兔子的时候，为了不让别人发现两人互相盯着。每天都是困难重重，筋疲力尽…………一直都在一起”

    随后，可怜挪动视线，一动不动地――注视着爱佳的双眼。

    “我感到十分…………快乐”

    爱佳仿佛忘记了眨眼。

    “我不需要成为大家眼中的明星，只要有爱佳在，我就，很满足了”

    现在发生在自己身上的事情，对自己说的一句句话。爱佳的意识无法跟上。

    因为这样的事情――还是第一次发生。

    可怜把手伸进裙子的兜里，取出一样东西。

    那是用白色棉花一般的纤维做成的，小巧玲珑的东西。

    “这是我为爱佳做的”

    两人做了很多的东西。

    “最后的，兔子”

    轻轻递给爱佳。

    然后，闭上双唇――再次张开。

    “……能做我的朋友吗”

    爱佳的内心好像被子弹射穿一样。

    抢先袭来的情感，不是惊愕，不是欣喜。而是通过想象对方的痛楚而感到的痛苦、以及紧紧缠绕内心的悲伤。

    需要多大的勇气，才能说出那个词啊。

    像自己这样的孤身一族，清楚地向别人追求“朋友”关系，向别人确认“朋友”关系，得需要多大的勇气啊。我们明明很害怕被直截了当地拒绝，明明比起一般人，我们都会更加，更加容易想象那时的场景。

    可是可怜她，跨过了这道阻拦。

    看到如此追求自己的可怜，面对自己被追求时的喜悦，爱佳………………

    眼泪夺眶而出。

    高兴地眼睛都有些发痛。

    手心不知道擦了多少次从眼眶簌簌落下的东西。

    “…………我这样的人…………可以吗？”

    “…………你在…………说什么啊”

    可怜也不禁流出泪水。

    “嗯……嗯……对不起呢”

    两人晶莹的泪花一滴滴飘落。

    爱佳从可怜手中，接过最后的兔子。

    可怜梨花带雨的脸上浮现出微笑，点了点头。

    “这下…………《野兔君子》终于谢幕了”

    从大厅传来了华尔兹的演奏。

    朝那里望去。舞会参加者的舞步刚刚开始。

    好像花朵一样。爱佳心想。

    从这里看到的舞姿，就好像一朵朵鲜花在水面上翩翩旋转一般。

    “喂可怜”

    “嗯？”

    “…………我们不去参加吗？”

    “诶…………？”

    爱佳挠着脑袋

    “喏，怎么说呢。这个舞会不是有那个吗？ 传说之类的”

    “参加舞会的两人，一直都是好朋友”

    可怜恍然大悟――和爱佳一样，害羞地抓了抓脑袋。

    “嗯，嗯嗯…………那…………咱们去吧”

    “你叫女仆给你换衣服啊。新娘服”

    “新，新娘服？ 我？”

    “因为我现在穿的是燕尾服啊。而且――你喜欢吧，可爱的东西？”

    爱佳一副“事到如今还矫情什么”的想法问道。

    我都已经了如指掌了，而且…………咱俩的交情也用不着那样。

    领会了爱佳的心意。可怜也老老实实地腼腆一笑。

    “…………嗯，喜欢”

    两人朝彼此露出了微笑。

    “那我在这儿等你，最好快点啊”

第四卷 终章

    “你在这里啊！？ 来，走吧！”

    “喂，等一下，松手――！”

    我换好制服朝舞台走去，结果碰到爱佳被丽子连拉带拽的一幕。

    “不要――――！”

    “被等了那么长时间的我才不干呢！”

    爱佳的抵抗毫无作用，就这样消失在大厅中。

    我取而代之，来到后台。

    里面一个人也没有，孤零零的。

    可怜说她在这里看着…………难道回去了？

    第一首曲子结束，大厅现在是暂时休息时间。

    大家在观众席喝着饮料，有的舞伴在交换新娘角色。

    “……神乐坂”

    听到声音，我转过头――是可怜。

    “………………”

    看到眼前出现的和平常不一样的服装，我略感惊讶。

    大胆开剪，华丽富贵的连衣裙；盘着花束一般的头发；露出的脖颈勾勒出优美顺滑的曲线。让人感到十分凉爽。

    “啊…………这个嘛…………那个…………”

    察觉到我的反应，可怜伸出胳膊想要遮挡。

    “不用那么害羞，挺合适的嘛”

    “！ 诶！？”

    你这个反应我会很难为情的啊。

    “所以说…………你这身打扮很合适。 发型什么的也挺新鲜”

    “………………”

    可怜低着头红着脸。脖子，甚至连敞开的胸口都一点点儿变红。

    这个样子，我觉得还真的有点儿……不，相当可爱。

    “爱，爱佳呢？ 你知道吗？”

    “刚才被丽子硬扯着带走了”

    “……是吗”

    “莫非你们俩有约？”

    “………………”

    “噢――要开始了吧？”

    我把视线转向大厅。

    “这么一看，还有互换舞伴的组合呢。这要是真的新娘，那可不是闹着玩的啊”

    我开着玩笑，

    “再跳的时候，你也跟她们换换不就得了呗”

    “……哦”

    一阵沉默。

    “……神乐坂”

    可怜突然对我发出郑重其事的声音。

    我转过身，只见可怜热忱的视线在注视着我。

    “今天的事情，我衷心向你表示谢意。――――谢谢你”

    “哦”

    直白的感谢有些难为情，我淡淡地回应道。

    …………不过，这就足够了吧。

    演奏开始了。

    在这里看着，我心想：

    华尔兹并不是一种单人完成的舞蹈。

    而是为了大家聚在一起，共同表现一副画卷而发明的。

    配合着音乐在大厅上舞姿绰绰，大家一齐翩然旋转的样子，是如此的壮观。

    “在那里”

    我用手指着。

    爱佳和丽子两人绷着脸，但仍然非常配合地跳着舞。

    “也不知道他俩的关系到底是好还是不好”

    “我觉得应该不差”

    “是吗”

    “………………”

    “………………”

    “神，神乐坂？”

    “嗯？”

    “…………不，不跳一会吗？”

    我转过头，可怜嗖地避开我的视线。

    “这，这个，好不容易换上这身衣服――对，在和爱佳跳之前我想先热热身。先热热身，所以……”

    哦，原来是这回事啊。

    “行啊”

    加上前段时间学了怎么跳华尔兹，所以我也有点儿劲头。

    “那就去大厅吧”

    “诶诶！？”

    “怎么了？”

    “不，不是在那儿…………在这里…………”

    “有什么不好意思的啊”

    “可是…………”

    一脸哭相地瞅着自己的连衣裙，没怎么穿过这个所以感到不放心吧。

    “我说了很合适的。老实说，可爱死了啊？”

    “！？ 你，你………… 你这家伙！ 被你这么一说我…………！”

    “？ 好啦走吧”

    我拽着嘟嘟囔囔说个不停的可怜。

    “………喂，等一下神乐坂。现在的我肯定全身通红。而且让我以这种心情出现在大家面前………神乐坂！ 喂听我说啊神乐坂！！”

    啊，你怎么这么烦。

    “对，对了！ 你身上还是制服啊。得换上衣服才行吧！”

    “不用了。 这样子才有庶民范儿吧？”

    我们走下舞台，迈进大厅。

    “哇是公人大人啊”

    “和他同行的是谁呢？”

    “不知道。不过好漂亮啊”

    观众席间传来窃窃私语。

    可怜迷茫地东张西望。

    新娘新郎们一边优雅地迈着舞步，一边为我们让出一片空间。

    “好，上吧”

    “………………”

    看样子她总算下定决心了。

    面面相对。我搂住她的后背。

    ――呜哇。连衣裙连这个地方都是敞开的啊。

    直接摸到她的皮肤，我不禁吓了一跳。

    可怜看着前进方向，一声不吭。

    我也故作镇定――

    “好。一，二…………”

    轻快地迈着舞步，和周围步调一致地――旋转起来。

    我们也成为了水面上漂浮的一朵花。

    随后，我们两人和其他花朵一样，伴着节奏翩然舞动，和周围的舞伴同时旋转着。

    一种和周围融为一体的，难以言喻的感觉萦绕心头。

    而在围观者的眼里，全体整齐划一的动作显得异常美丽。

    舞蹈部的组合加入其中，为整体的动作打上重点。

    被新郎高高举起的新娘，华丽地转腿，宛若在花丛中翩翩飞舞的蝴蝶。

    伴随着高低起伏抑扬顿挫的音调，我们心情愉悦地旋转着。

    “……喂，神乐坂”

    可怜轻轻叫道。

    朝她望去――我看到了她湿润的双眼。

    一脸陶醉的神情。

    脸上泛起红晕，连双唇都显得娇艳欲滴。

    难道是沉浸在华尔兹所带来的心旷神怡之中了吗。情况和平时明显不同。

    受不了了――――太可爱了。

    “什，什么事？”

    “刚才…………我和爱佳成为朋友了”

    是吗。

    “是我提出来的”

    “很不错嘛”

    可怜微微点点头。

    双眸始终…………都没有离开我的眼睛。

    “怎，怎么了？”

    我的心砰砰直跳，周围的声音全都听不到了。

    “我感觉现在的我，什么事都可以不加隐瞒地说出来了”

    “………………”

    “神乐坂………………”

    我的眼前出现了星星。

    我感到可怜如星光一般闪烁的双眼正缓缓向我靠近…………不，还是说其实是我在向她靠近？ 我仿佛就要被她身上发出的吸引力所俘虏了。

    湿润的薄唇，轻轻蠕动起来。

    “我也许………不，肯定………………”

    喜欢。

    瞬间，一股陨石落地一般的冲击从侧面把我一下子弹飞。

    咣铛！！

    “嗷！？”

    “啊，抱歉（棒读）”

    撞到我身上的爱佳假惺惺的道了个歉。

    而我则像个青虫一样，疼得在地上来回扭动。

    “哎呀公人大人，您没受伤吗？（棒读）”

    丽子担心地看着我。

    …………刚才我隐约看到了，您刚才不会是靠着强大的离心力把爱佳拽出去了吧？

    “爱佳小姐，今后要多加注意 （棒读）”

    “对不住* （棒读）”

    啊哈哈嘻嘻嘻…………两人虚情假意地说着闲话。而一旁的可怜则在不停哆嗦着。

    “爱――――爱佳”

    “干嘛？”

    “什么干嘛…………你在做什么啊！？”

    “又，又不是故意的”

    “不对你绝对是故意的！！ 是吧！？”

    “没错！”

    纯傲小姐……

    “爱佳――你不是和我一拨儿的吗！？”

    “那是两码事！”？ 你们在说些什么啊？

    话说，本来被撞的是我，为啥可怜会生气啊。

    爱佳和可怜相互怒视。

    “绝交！！”

    “正合我意！！”

    “诶诶！？”

    为什么啊！？

    演奏不知不觉停止了。会场中的所有人都在看着这里。

    丽子一脸不知所措的样子注视着二人的争吵。

    “喂，喂，你们俩等一下！”

    我赶忙打断她们。

    “好端端地吵什么架啊？ 我完全不懂啊”

    ““你给我闭嘴！！””

    “咿！？”

    ………吓得我心脏都要停了。

    修罗一般的面孔冲我怒骂的两人――突然面面相觑，微微一笑。

    “独狼”

    “你才是独狼”

    彼此小声嘀咕着，然后―――………

    笑了起来。

    仿佛感到很可笑似的，不停摇晃着肩。

    虽不明……但貌似她们不再争吵了。

    …………嘛也是啊，哪儿能因为这点儿破事就真的绝交了啊。

    因为他们俩已经是真正的朋友了。

    察觉到缓和的气氛，乐团再次开始了演奏。

    周围的大小姐们，彼此相视。和自己的舞伴重新组成一对。随后在绝妙的时机―――

    一朵朵光彩夺目的鲜花翩翩起舞，构成了一副大团圆绘卷。

    整个大厅好像变成了巨大的花束。

    爱佳和可怜手牵着手，面对面，手放到彼此的背部。

    迈着一二三的节拍，

    加入到新娘新郎们的花环之中。

第四卷 后记

    制作人先生！ 要有附带dramaCD的特装版了！ 附带dramaCD的特装版！

    所以，下一卷将会有dramaCD！ 呀吼！

    脚本由我来负责。

    包括作家进修时期在内，其实我已经做过好几次dramaCD的工作了。但那都是很久之前的事情了。所以我打算从弥补过去工作的空白来开始。

    写书的时候因为没有过多考虑到爱佳她们的声音。因此继图画之后，我十分期待给她们又一次新生的样子。究竟会是谁来配音呢。

    还有一件事不能忘，那就是马上就要来临的漫画单行本的发售！！

    这个漫画做得真是非常好。读着REX杂志的漫画放松心情已然成为我日常生活的一部分。

    小说里并没有怎么在插画里出现的九条小姐，在单行本第1卷可谓是大展身手。这套书读到这里的朋友们再回过头看看那时的九条小姐也是颇有乐趣的吧。

    希望这本书能成为大家一时的享受。

    最后，我要向参与这本书的各位表示衷心感谢。祝愿大家过个好年，我们来年再会。

    七月隆文

第四卷 九条小姐的抖S咨询室

    Q. 我这里有个关于肌肉的捏他。我很在意七月老师的体格是不是很棒。

    A. 我很在意您的脑袋。

    Q. 我没法成为现充怎么办？

    A. 我认为，现充是让别人感到优越的人才会成为的东西。

    您就放弃这个不可能实现的梦，做好自己，尽情讴歌潘可活吧。兴许还能成为写轻小说的人呢。

    Q. 我特别喜欢九条小姐。该怎么办呢？

    A. 谢谢。我觉得您先变成瓢虫吧。

第四卷 TIPS 动听的骂声

    突突突突………

    惠理跨到轻型摩托车上，放下背包。

    从包里取出水瓶，咕咚咕咚喝了几口。

    收好水瓶，确认了一下智能手机上的地图。是前几天让接电话的女的发来的地图。

    然后――惠理抬头朝前方道路望去。

    铺着沥青的山道逶迤盘旋而上。

    在尽头可以看到类似隧道的东西。

    惠理所在的位置，是山间土道。

    是和前面突然出现的沥青路的交界处。

    来到这里之前，走了好几条没有任何标识的道。这些道光靠普通地图和道路信息应该是没法到达的。

    要是事先不确定这个地方“有什么东西”的话，估计根本就不可能发现。瞎猫碰死耗子是绝对不会碰到这里的。

    在网上的航拍照片里这个地方被加工成了山。导航也显示错误。

    せいかいん女子学校。

    还不知道是什么汉字。

    google查不出来，问谁谁也不知道。

    惠理琢磨着自己的知名声优伙伴或者业界人士应该知道，所以就去试探了一番。结果毫无收获（也可能他们装不知道）。

    接电话的那个女的，口调听起来蛮普通的，可字里行间还是能看出她有很高的修养。

    而且，把公人绑走的是女仆。

    那里不就是对社会不公开的超级大小姐学校吗――――惠理如是推测。

    假如真的如此，那公人被带走就不是偶然…………而是和过去发生的某件事有瓜葛。

    这样的话，也许公人――――将再也不能回来了。

    “…………也没啥大不了的”

    苦苦哀求经理让他把自己的日程调整一下，然后去考了轻型车的驾照，拿完本回来的路上去车行搞定一辆雅马哈vino，和地图折腾着从早上花了五小时来到这里―――

    “公人！  你这家伙是死是活，惠理都无所谓啦！ 狗屁东西！！”

    ……狗屁东西……

    ……狗屁东西……

    动听的骂声回响在山间。

第四卷 插图



第五卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：diamondshoes

    “‘好了，豆太，不用担心。爷爷呢，爷爷呢，只是肚子有点疼罢了’”

    “好，就到这里”

    听到老师的话，男孩子坐到座位上。

    现在是小学校的国语课，从前往后挨个读课本。

    下一个该轮到男孩身后的女孩子了。

    不过，那孩子却趴在桌子上一动不动。

    “花江”

    即使老师跟她打招呼，花江惠理仍然保持原样。

    这个样子，就好像她确信这么做就可以避人耳目，不被老师发现一般。或者好像在等待老师伴着一声叹息，跳过她让身后孩子继续一般。

    “下一个该花江读了哦”

    可是，看样子老师并没有跳过她的意思。

    惠理满脸抑郁，磨磨唧唧地站起身。

    几个男孩子已经在嘻嘻哈哈窃笑着，一副“快念啊”的表情。真是招人讨厌。

    “32页，从第5行开始”

    最令人不爽的是老师，一个成年人怎么就不知道看看情况啊。

    老师很早之前就知道惠理不喜欢读书，而且也知晓其中的原因。可是像这样无论什么事都强人所难，在教育上应该是错误的。

    老师不懂，是个笨蛋。教师没有走进过社会，所以是个笨蛋。

    惠理仿佛得了贫血一般晃晃悠悠地站起身，费力地捧起教科书。国语的教科书，真的是又厚又沉。

    手颤抖个不停。

    不对――腿，下巴，全身都在颤抖。

    心脏阵阵作痛，额头上冒出点点汗水。

    僵硬而又孱弱的气息，从喉咙里挣扎而出。

    “………………时候，………暗………”

    “听不到啊”

    “不好好读可是不行的哦”

    烦人的男孩子们口口声声说道。

    讨厌。

    招人烦的男孩子，露出微妙表情一声不吭的女孩子，还有提醒男孩子，让自己继续读下去的老师，个个都觉得讨厌。

    而最重要的是。

    自己对自己感到无比的厌恶。

第五卷 第1话 摇曳百合一侧

    庶民部出现了一点变化。

    “喂，可怜*”

    “什么事爱佳*”

    放学后的我的房间，爱佳和可怜把坐垫摆到都快贴在一起的位置，满脸迷人的笑容深情对视着。

    “没事，只是叫叫而已w”

    “什么嘛，好恶心啊w”

    “哪里恶心呀&#10084;”

    啊哈哈……呵呵呵……&#10084;

    ――好恶心……。

    我胳膊上不住地泛起鸡皮疙瘩。

    自从前几天【六月新娘舞会】之后，两人就一直是这股劲头。

    爱佳和可怜都有点吊眼梢，显得有些傲气。可现在两位都垂下眼角，笑得跟两朵花似的。

    本来这个庶民部，是没有朋友，孤身一人的爱佳以“为了成为班里的红人”为名而立的。

    可自从发生了上个月的【野兔君子骚动】事件，爱佳和可怜成为了朋友。

    虽说对于这件事，我也感到可喜可贺……。

    “可怜的长发好漂亮&#10084;”

    “爱佳的双马尾也很可爱&#10084;”

    或许对于彼此都是第一个朋友，两人缠缠绵绵都快翩翩飞，百合摇曳得满地开。

    “爱佳好可爱&#10084;”

    “可怜更可爱&#10084;”

    身为知道两人过去的人，不，就算不知道恐怕这样子也够……恶心的。

    而且，问题还不光是这个。

    自从两人成为好友，不知为何丽子显得很不高兴。

    微微泛着波浪的长发，透露着高贵与动人气息的绝世美少女，身为班长的大小姐之王。

    如此这般的丽子现在仍然在装着喝茶的样子偷偷窥视着两人。白皙秀美的眉间，微微浮现着丝丝皱纹。

    不清楚这是为什么。

    果然是因为太烦人了吗？不过以前甚至被人评价为“一次也没生过气”的丽子，会因为这点小事而动怒？

    这什么情况……狭小的六叠房间里面，一对名为爱佳和可怜的百合花（高气压）和心头不悦的丽子（低气压）迎面相遇，形成了一道活跃的锋面。眼前的光景给我这么一种感觉。

    而且，身为百合的一侧完全没有意识到低气压的存在。

    在这种雷阵雨呼之欲出的氛围中，我好似护花使者一般抱住白亚。

    虽然是个初二学生，可长相撑死也就10岁。沿着下颚修剪整齐的头发，清澈剔透的双眸――以数学为首，获得了诸多学会赏以及专利，在校内甚至拥有自己专用实验室的超天才少女。

    白亚像往常一样坐在我腿上，一口一口地吃着我手上的饼干。

    她这种如猫咪一般，即使是在这种异常气氛中也显得漠不关心的纯洁之心，对我而言是唯一的安慰。

    “啊，饼干就剩一块了”

    “那就给爱佳吧”

    “不不可怜你吃&#10084;”

    “那就一人一半吧&#10084;”

    “OK&#10084;&#10084;”

    “开，开水房里还有储备”

    丽子唐突地插嘴道。

    僵硬，故意显得粗鲁冷淡的态度。

    “我去拿”

    可就算如此，她还想去帮她们的忙。

    “啊，不用了不用了”

    爱佳微笑着制止。

    “为了我们这种人而让丽子费心很过意不去啊。是吧可怜？”

    “嗯嗯。为了我们这些孤身一族而让大红人有栖川劳步，实在是不胜惶恐”

    令人惊讶的是，这些话并没有讽刺的意味。

    而不如说正相反，这是因为获得了“独身朋友”，心里面有了些从容，对丽子的嫉妒之心烟消云散过后而产生的……吧。

    啪。

    爱佳把饼干掰成两半。

    “那大的给可怜&#10084;”

    “不不，给爱佳&#10084;”

    “呃。那就当欠你个人情☆”

    两人面对面，笑眯眯地吃起饼干。

    一旁的丽子则“唔咕咕”地看着。

    一道隐形之墙拦在了她们之间。

    “喂可怜”

    “什么事？”

    “我今天和班里任何人都没说话”

    “我也是我也是”

    “果然？ 咱俩果真是孤身一族哇~”

    “不过休息时间一直和爱佳聊”

    “嗯呢”

    啊哈哈&#10084;呵呵呵&#10084;&#10084;&#10084;

    ―――烦死了……

    你们这样还叫哪门子孤身啊！

    而且不知道为啥，丽子的低气压活动愈演愈烈，眼睛里好像过去的galgame里面那样都出现了黑影啦！

    “明天是周六了呢”

    “是啊”

    “可怜有什么计划？”

    “没有啊，咱是个孤身啊”

    “那我可以去可怜的房间吗？”

    “当然可以。我给你准备我珍藏的茶”

    “哇！ 可怜的茶很好喝的，超期待*”

    “我，我”

    丽子又一次唐突地插了进来。

    “我明天和班里的同学们去野餐吧”

    好像故意让别人听见似的嘀咕着。

    “和大家一道去山丘的花田”

    说着，丽子瞄了爱佳一眼。一副心里打满算盘，给人感觉得意洋洋的样子。

    可是爱佳就好像受到一股春风一般，微微一笑，脸朝可怜，

    “现充很厉害啊？”

    “是啊，是我们没法理解的世界啊”

    “真羡慕呀”

    嘴上这么说，可实际上完全没这回事一般，营造着属于她们二人的世界。

    丽子完全被无视了。

    拥有各种优势的真正红人明明是丽子，可看上去感觉在这个空间里出现了“现金？ 那种东西在这儿就是纸片啊呀哈――！”一般的逆转现象。

    而现在的锋面仿佛终于要连重力都开始扭曲一般活跃。

    “……………………”

    我感到阵阵寒意，紧紧抱住白亚。只见从白亚的鼻孔里轻轻地流出愉快的气息。

    “好期待明天呀，可怜&#10084;”

    “嗯&#10084;”

    “~~~~~~~~（丽子）”

    ……这到哪辈子才是个头啊。

第五卷 第2话 废丽子

    星期六，吃完早饭，丽子来到我的房间。

    咚咚咚……。

    我往丽子的茶杯倒入不知道是第几杯的红茶。

    丽子低声说了谢谢，然后端起托盘，咕咚咕咚大口喝着茶水。

    屋里就我们俩人。

    爱佳和可怜估计如昨天所说的那样在一起玩。而白亚在忙着自己的工作吧。

    啪嚓。

    可怜放下茶杯，已经喝光了。

    从她那虚无的表情中我感到了莫名的压力，又开始――

    咚咚咚……。

    倒好又一本茶。已经喝了不止五杯了吧。感觉自己好像在斟酒。

    咕咚。又一饮而尽了。

    今天的丽子和往常有些不同……。

    从走进房间开始就几乎不说话，而且屋里的气氛让我也难以跟她搭话。说白了挺尴尬的。

    眨眼间喝干红茶，丽子催促一般地放下茶杯。

    “……还要喝啊？”

    “要喝”

    “差不多就行了……”

    “没关系的”

    咚咚咚……

    咕咚。

    “……那个，你不是说今天有野餐吗？”

    （怒视）！

    咿！？ 丽子朝我怒视。

    我哗哗流着汗，往丽子的茶杯里倒上红茶。

    丽子怏怏不乐地打开糖罐子，往杯子里刷刷地扔着砂糖。

    “那个，放那么多的话对身体……”

    （怒视）！

    “没什么”

    在不生气这一点上有口皆碑的丽子居然！

    丽子接着哗哗地往杯里倒牛奶，随后熟练地搅拌表面张力已然最大化的无敌爆甜奶茶。最后端起托盘，拿着茶杯猛地一倒。

    “……真是的，这叫什么事。这叫什么事……”

    嘴里嘟嘟囔囔不知道在说些什么。

    “呃……话说，那个呢”

    不管怎样，得换个话题。

    “这个地方就我和丽子俩人，还是第一次吧？”

    ~丽子的内心世界~

    对啊。

    为什么没发现呢。

    现在就我们两个人。

    没有别人――这间狭小的房间里面，现在就我和公人两个人。

    ……嚓。

    慢慢地放下茶杯。

    “…………”

    血液奔腾着涌向脸的表面。

    心砰砰砰跳个不停。

    喝了太多的红茶，肚子有点涨满。

    这不是个机会吗。

    不是一个和公人大人进一步亲密的绝好机会吗。

    ――怎，怎么办……？

    这种时候该如何做为好？

    不知道。不知道。

    不对等一下，说话。和他随便说说话就好。自自然然地。

    “公，公人大人”

    “什么？”

    和公人的双目相汇。

    （咚咚）

    ………这样真的可以吗。

    这种机会不知道什么时候会再来。

    前进吧。向前再迈进一步。

    丽子乳量丰富的胸中，啦啦队打扮的小丽子含着“GOGO！”跳个不停。

    上吧！ 上吧！ 加油，我！

    “公人大人，我………”

    拿出勇气！

    把现在埋藏于内心的思念讲出来吧……！！

    “我――呃，想学习学习关于【独身一族】的事情！！”

    “……啥？”

    丽子――变成了一摊白花花的灰。

    在关键时刻就成了废柴的丽子，简称废丽子。

第五卷 第3话 丽子好可怕！

    “……啥？”

    我张着嘴，呆立在原地。

    气势凶猛说完话的丽子，不知为何，好像内心的气势之火烧光一般，一副“诶……我在干什么呢……”的样子。

    “呃，为什么？”

    “……什么？”

    “那个，你刚才说想学习学习独身一族”

    话音刚落，丽子如梦方醒似的，

    “我，我说过那样的话吗”

    难为情地扭捏着。

    感觉她想收回刚才所说的话，因此我也决定采取无视的态度。这时，

    “―――不，不过”

    丽子说道。

    “我想知道关于【独身一族】的心情，还是……有一点的”

    视线转向窗外，闷不做声。

    她怎么突然说出这种话？

    ――啊。

    “你是不是……在爱佳和可怜当中感到了些疏远感？”

    “……！”

    原来如此，原来如此。

    “哎呀，不过呢，我觉得不要加入那个阵营……”

    “我，我没有那种感觉！！”

    面红耳赤地否定道。

    “嘛嘛，的确在那种情况多多少少还是会有那种心情的――”

    （怒视）！

    “没有那种感觉是吧！”

    咋办！丽子好可怕！

    “……嗯。那这事就先放一边”

    “好的。接下来就请教我关于【独身一族】的知识吧”

    “……诶？”

    “请多指教”

    “………………”

    事情就这样定下来了。

    ……嘛不过，丽子理解孤身一族应该会有点用的。

    “明白了，那今天的庶民部就来教教丽子孤身一族吧”

    “我会努力成为【孤身一族】的！”

    “不，你不用成为那个”

    “是啊。可是我要掌握它！”

    不知道为什么，她如此想学会这个。

    ……不过虽说让我教她，其实我对这个也不是很了解。

    不过，通过照顾爱佳我也懂得了一些。剩下的就靠网络和轻小说的知识来搞定吧。

    “那，我来讲讲孤身一族的特征”

    “好的”

    “首先是【不能和人很好沟通】”

    “为什么呢？”

    “呃，因为不知道该说什么好吧”

    “这种情况下就应该聆听对方的话吧？身上打扮的东西也好昨天发生的事情也好，总之观察对方，讲出从对方身上察觉到的东西，由此来扩展对话的脉络不就可以了吗？”

    “……嗯，是啊”

    丽子不解地歪着脑袋。

    “可是，孤身的人做了事就会害怕【我会不会被讨厌啊，会不会被看不起啊】”

    “？ 为什么他们会有着这样的前提看法呢？”

    “这个……”

    “仔细观察对方，就会明白对方对自己有着怎样的看法。给予关心，为透彻理解对方话语的意图而进行努力的话，那么对方所追求和排斥的东西也会懂得的。按照这些好好去做，我认为是不会被别人讨厌或者轻视的”

    “……即，即便如此，他们也会朝消极方面去想的啊”

    “为什么呢？”

    “我觉得是因为他们对自己缺乏自信”

    “原来如此！ 这一点我很能理解”

    “是，是吗？”

    “这时就只能靠努力了。为了能对自己拥有自信而每天刻苦奋斗，最后就是勇气。没关系，大家一定会接纳他们的。因为大家都是好人……”

    双手合于胸前的丽子看上去仿佛身上浮现出一道道背光。

    “谢谢你，公人大人。这下感觉我也朝着【孤身一族】走近了一步……。请继续往下讲”

    “…………咱就到此为止吧”

    “为什么呢！？”

    ……从一开始这就是不可能完成的任务……。

    享尽各种得天独厚优势的丽子是绝对不会理解孤身一族的。这就好像面对贫苦人民放言“没有面包吃点心不就行了吗？”的玛丽皇后一般，两者之间是绝然断开的。没错，丽子正是孤身一族中的玛丽皇后。

    “丽子是绝对成为不了孤身一族的啊……”

    “没有那回事！ 我会尽最大努力的，请不要放弃我公人大人！！”

第五卷 第4话 伪现充去死吧

    “那……就从形来入手吧”

    “什么意思呢？”

    “来模仿一下孤身一族吧”

    “原来如此！ 通过模仿他们的行动，让精神也向他们靠近的意思吧”

    “是这个意思……不过我觉得没必要让精神向孤身――”

    “那么就拜托公人大人了！”

    丽子鼓足干劲朝我施礼。

    ……呃，咋办。

    姑且先做做爱佳经常干的事……

    啊。

    “那么首先坐到那边的桌旁”

    “好的”

    “然后趴在上面睡觉”

    “这，这样子吗？”

    丽子战战兢兢地趴到桌子上。

    “！ 啊，这是爱佳小姐经常做的事情啊！”

    “嗯，她在装睡”

    “诶，装睡？”

    “你没察觉出来吗？”

    “我一直以为想必她是睡眠不足……”

    好单纯。

    “可是，她为什么要那样做？”

    “孤身的人在休息的时候没人跟她说话吧？ 不过也没有别的地方可去。为了不让别人觉得是那个样子，所以他们就这样做，告诉别人【我在睡觉】来蒙混过去”

    “原来如此！ 原来是这么一回事啊……！”

    为什么那么高兴啊。

    “爱佳小姐好像是这个样子的呢”

    丽子调整姿势，摆出更加邋遢的样子。

    “噢噢，的确是这种感觉”

    “是吧？”

    “观察那家伙还挺仔细嘛”

    “！才，才没有那回事”

    丽子说着，趴在桌子上。

    一动不动。

    一动不动……

    一动也不动…………

    “那个……已经可以了”

    “好的”

    “那接着做下一个吧”

    “拜托了！”

    干劲相当地足。

    可爱老实理解迅速。教这样的学生估计是最快乐不过的了。

    只是这个内容实在是太残念了。

    “你就这样，在桌上托着腮帮子”

    “这样？”

    “然后，看窗户外面”

    “啊，这也是爱佳小姐上课经常做的事情啊”

    “是吧”

    丽子朝窗外看去。

    “不过，这不只是她的习惯吗？”

    “不是。孤身的人上课看窗户外面并不是那个意思”

    “那，那是什么意思呢？”

    “他们在想【怎么不掉下来颗陨石呢】”

    “诶诶！？”

    “【然后世界上的一切都结束就好了】。独身一族上课看窗外的时候大概都在想着这些。你这么认为就可以了”

    “好……好可怕！ 孤身一族好可怕啊……”

    丽子颤颤发抖。对于一个健全的大小姐而言，这些思考是她连想象都没想过的吧。

    “……但我会努力的！ 我会努力走近孤身一族的世界的！”

    “不……你还是算了吧”

    “不我要努力！ 我要盼望世界的毁灭！ 公人大人，请继续指导我！！”

    随后――小两个小时过去了。

    “……怎不掉下来颗导弹啊……”

    丽子宛若死鱼的眼睛盯着窗外嘀咕道。

    “伪现充去死吧”

    一边砸着嘴，一边神经质地挤眉弄眼。

    暗黑属性完美修成。

    丽子的过剩性能没搞好，高高凌驾于本家（爱佳）的本格派孤身族，暗黑种族诞生了。

    “……那个，丽子――”

    还没说完，她就沉下头，绝不看我。

    “……不要迎合现充，我要满怀自豪地活下去……”

    ……咋办啊……。

    看到我搞出来的恐怖现实，我感到手足无措。

    丽子从书架取出人气海贼漫画，哗哗地翻着。

    “这漫画还没出完啊”

    …………真的，该如何是好…………

    咚咚。

    这时，传来一阵敲门声。

    我一边想着这要换成雾生（丽子的专属女仆）的话该怎么做，一边打开房门――只见眼前站着两名带着女仆的班里女生。

    “公，公人大人。您好”

    “很抱歉突然造访。那个，听说丽子小姐在这里……”

    “诶。……啊，嗯，她在”

    在的是黑化的丽子。

    这样的丽子被同学发现，那可是相当不妙的吧……。

    我颤颤巍巍地刚要回过头――

    “哇啊！ 结里花小姐，菜穗子小姐。怎么啦？”

    丽子兴奋地叫着，嗖地来到身前。对对方的欢迎之意通过耀眼的笑容毫无保留地传达出来。

    “那个，午饭后在我们社团会举办茶话会……后辈说务必想要见一见丽子小姐”

    “哎呀，见我？ 好的，如果不介意是我的话我很愿意！”

    “太好了”

    大小姐们说完，偷偷瞄了瞄我的房间。

    “啊，两人还是第一次来到公人大人的房间吧！”

    丽子马上注意到这点，

    “公人大人，我可以带她们参观一下里面吗……？”

    “啊，嗯”

    “结里花小姐，菜穗子小姐，来来请进请进！ 首先请大家看一下这边！ 这叫做【游戏】……”

    用通俗易懂的方式，给两人介绍各种各样东西的丽子。

    “啊，对了！ 在这里开茶话会的话，大家一定会很愉快的呢！”

    丽子啪地双手合掌。

    “那个，公人大人，可以吗……？”

    “嗯……”

    “谢谢你。那么得赶紧准备一下！ 结里花小姐，有多少人参加呢？”

    兴高采烈地进行安排的丽子。

    ……没戏啊这孩子……

    绝对当不了孤身一族。

第五卷 第5话 希望您能实现

    “神乐坂大人有没有接过吻呢？”

    九条小姐突然就问起这个来了。

    “啊……？”

    晚上，把洗完叠好的衣物放进衣柜，临走时她问道。

    “……怎么问起这个？”

    “我想反正你也没接过吧”

    “那就别问啊！！”

    “也就是说，您没做过？”

    “不行啊！”

    九条小姐沉默着看向我。

    “干嘛啊”

    “想做吗，接吻？”

    “呃……还可以吧。唔”

    “那去做不就行了吗”

    “哪儿有那么简单啊！”

    “为什么呢”

    “这个啊，因为没有接吻的对象……而且”

    “而且？”

    “这种事情呢……喂，为啥我非得要说这种事儿啊”

    打住，打住。

    “而且什么呢？”

    九条小姐咬住不放。

    “你干嘛这么关心这个啊”

    “也没什么特别的意思。硬要说的话我想知道一下男性的想法”

    估计九条小姐也没有其他和男人的接点吧。

    没办法啊。

    “……这种事情呢，应和自己喜欢的人做才是吧。尤其还是初吻”

    说着说着自己感觉很难为情。

    “这个，叫初吻的东西，男的也是很在乎的啊。放到我这儿我也是感觉得好好……”

    一直静静听我说的九条小姐，突然背过身去。

    “？ 怎么了”

    “没事”

    克制一般的轻声。

    “希望您能实现，初吻”

    “诶？ 嗯”

    “我衷心祈愿神乐坂大人能迎来迷人的初吻”

    “你干嘛啊……”

    如此温柔的发言让人感到恶心。

    “嘛……多谢”

    “不用谢。很重要呢，初吻”

    “嗯”

    这时，我注意到九条小姐的肩膀在微微颤抖。

    仿佛在拼命忍耐什么一般。

    “你怎么了”

    “没事”

    不知为何，九条小姐好久都没有朝向我。

第五卷 第6话 站在身后的少女

    “公人大人，谢谢您”

    星期日，吃完午饭，我和大小姐们走出食堂。

    “倾听了庶民的生活，我们感觉很高兴”

    和我一起的，既不是爱佳她们，也不是班里的同学。而是在食堂中跟我打招呼的初次见面的小组。

    最近的我好像已经完全融入到这里，被别人问“能给我们讲讲庶民的故事吗”的机会也增多了。

    没有拒绝她们的理由，而且感觉这也是身为“庶民样本”的职责。所以我尽可能满足她们的要求。

    “公人大人，谢谢您”

    幼儿园的孩子向我点头行礼。

    这个小组的人来自同一座宿舍，因此年龄也各不相同。

    “哎呀，结奈小姐。能认真的行礼好厉害呀”

    “做得真好，结奈小姐”

    年龄较大的大小姐们一个劲地夸赞道。貌似来自同一宿舍的小组里有着年长的人充当大姐姐一般的角色指导照顾年幼孩子的传统。而这种传统并非生硬死板，而是像大自然中的空气一样。

    “哦”

    我来到那个孩子跟前，弯下腰摸摸她的头。

    “…………”

    低着头，紧紧咬着嘴唇。即使是这个年纪也是会感到害羞的啊。

    我突然抬起头，只见从初中部到短期大学的大姐姐们全都直直地盯着我们。从她们的表情上看到的艳羡之情，估计是我的心理作用吧。

    “公人大人，我过后给您送茶话会的请柬”

    “嗯”

    “也请您务必参观纸牌部”

    “哦”

    我们走在通往宿舍楼的路上，一一做着约定。

    看样子这周会很忙啊。

    七月的天空一片鲜明的湛蓝，而且有着耀眼的阳光。但有着一定海拔的清华学院里过起来可是十分舒服。广场的草坪闪耀夺目，修剪齐整的草发出阵阵芳香。

    而我被动人花朵一般的大小姐们拥簇着走在这样的场所中。

    这种光景，要放在别人眼里可算是万人迷的现充啊。

    我嘴角不禁露出一丝媚笑。

    哎呀说真的，这也许就叫幸福吧……

    心脏仿佛要停下来了。

    道旁不远处。矗立在草坪上的树旁――站着幼驯染的偶像声优，花江惠理。

    发现我注意到她的惠理，以花朵快进绽放时所呈现的顺滑度一般――……咪咪地露出了偶像般微笑。

    我的脊梁骨嗖地暴寒。

    那家伙朝我露出那种微笑的时机，只有一种。

    那就是暴怒的时候。

    而且，我确信，站在那里的绝对是惠――不，那是幻觉吧。嗯，肯定是。

    “公人大人，您怎么了？”

    “没事，没什么”

    我们来到了宿舍区。

    “那么我们就告辞了”

    “哦”

    和大小姐们告别，我朝自己的宿舍楼走去。

    ――哎呀，刚才那个幻觉可有够吓人的啊。

    这种地方是不可能会有她的。

    “…………”

    我加快脚步。

    ――我一定是累了。

    会屋里睡觉吧。就这么干。

    我穿过宿舍楼门，竞走一般在走廊中行进。

    ――在门前摆上重物，不让任何人进来；盖上被子，以不迈出房门一步的架势闷头睡到明天吧。到了明天幻觉也肯定看不到了吧。

    咔！

    我好像抓住断钢剑一般抓住门把手，打算迅速打开房门。

    “公人大人”

    背后突然传来――一道声音。

    不是爱佳，不是丽子，不是白亚，也不是可怜。

    而是比这些声音听的时间都长的，可以赚得纸币的美妙绝伦的女主之声。

    “您为何无视我呢？ 公人大人”

    …………好像积攒了一百天的叹息，化作一团在胃里产生一般的心境。

    我的身体缓缓地……朝后方转去。

    希望那只是幻觉。

    不对，这不是一场梦吗？ 有些梦是很有现实感的吧。那些醒来后感觉“为啥如此荒唐的设定能让我感到那么真实呢”的梦是有的吧。

    快醒来。要醒就是现在了。

    做着最后的挣扎，我――朝身后转了过去。

    冤家的幼驯染，正站在那里。

    站在身后的少女的那咪咪的，皮笑肉不笑的眼睛里，暗藏着一道道凶猛狰狞的光芒。

    惠理，袭来

    我的脑海里，出现了如此这般的白色明朝体警报。

第五卷 第7话 我现在在脱内裤啊！！

    “啊！？”

    一打开房门，惠理显得很惊讶。

    “这不你的房间吗”

    “嗯。我家里的东西都给拿到这里了……相当于我的房间给挪到这儿了”

    “……切”

    不知道什么东西不招她喜欢了，她咂着嘴，毫不客气地迈了进去。

    然后，做到定位置的床上，翘起二郎腿。

    啊，这个样子感觉很长时间没看到了啊。

    我也和往常一样，坐到椅子――

    “你干嘛要坐到椅子上啊？”

    “啥？”

    惠理眯着眼看着我，指了指脚下的地毯。

    “坐这儿”

    “为啥啊”

    “你知道现在自己的立场吗？ 接下来你要跟惠理道歉的吧？”

    “我干嘛要跟你道歉啊”

    “少废话给我坐下”

    咚咚，惠理跺着地面。

    “我懂了！ 我懂了你别闹了！”

    要是被周围人听到那可就糟了。她这个职业，抬高嗓门时候的通透度可不是闹着玩的。

    我闷闷不乐地坐到地毯上。

    “正座”

    “…………”

    懒得去反抗她。就算跟她争，除了累什么也得不到。这是我长时间和她打交道所得到的结论。

    “惠理，你为什么会在清华学院？”

    “我说过你可以提问吗？”

    “……（#^ω^)”

    惠理换了次腿。从短裤伸出的裸露大腿随之运动。

    “因为感到不爽”

    不明白。

    “你怎么知道这里的？”

    “这种事无关紧要的吧”

    “您怎么进来的？ 隧道前面有站岗的吧？”

    “哈。那帮人就知道在站岗亭里吃点心扯淡。溜过去实在是太简单了”

    ……原来如此。

    去站平时和平无事地方的岗，估计就是这么回事。

    “话说你是怎么个情况啊”

    惠理右手指了指周围，锐利的目光低头看着我，

    “给我说明白喽”

    ……没办法，我只好向她讲明了。

    讲明了关于我被绑架到大小姐学校当庶民样本这件事。

    “…………不明白”

    确实是不明白啊。

    惠理虽然这么说，可还是皱紧眉头在思考着什么。

    接着又换了次腿。

    苗条的腿部线条之美。眼前的大腿洋溢着被百分百美化过之后所绽放出的高级感。无比顺滑的光泽，纤细但有着柔和质感的绝妙曲线……如果说可怜的大腿是充满野趣的天然之物的话，那惠理的则是装饰于一流品牌展示柜中的最高级商品。没错，名为偶像声优的品牌，进一步提高了这条大腿出现在眼前的价值和兴奋感……

    “你看什么呢？”

    “！ 没，没看啊”

    惠理眯起双眼，冷冷地……抬起嘴角。

    “偷偷看人腿，你是变态吧？ 恶心死了，差透顶了”

    那你就别穿着短裤来啊！！

    这时。

    一股足音由远至近从走廊传来。

    ――不妙。

    我旋即冲到门前。

    咔嚓，

    当！！（用肩膀顶住）

    “呀！？”

    门外传来爱佳的声音。

    果然是爱佳啊……。

    “喂，你干嘛啊公人！？”

    “我现在在换衣服！”

    我说着把头转向惠理，用眼神示意让她藏起来。

    可是惠理却眯着眼，盯着我，一动不动。

    干嘛呐你！？

    “你等会，绝对不要进来！？”

    我嘱咐爱佳，然后跑到惠理身旁。

    （我让你藏起来！）

    小声说道。

    “为啥？”

    这家伙，居然用普通的音量！

    我朝她嘘了嘘，可完全不听我的。

    （跟你说过了吧！ 要是暴露的话你真的会很惨的）

    为了保护机密，估计她会被拘留吧。

    “喂公人，还没好？”

    “那声音……是电话里的……”

    惠理嘟嘟囔囔着。

    （那家伙是什么人？）

    （这事现在是无关紧要的吧！）

    突然，惠理眼露凶色。

    （来，藏到收纳柜里去！）

    我抓住惠理的胳膊。

    “别碰我！”

    被甩开了。

    容不得磨蹭了。我紧忙再次抓向她。惠理想朝一旁闪躲――

    蹦~。

    我抓住……咪咪了。

    一股冲击袭至脑髓。

    惠理的胸摸上去比看上去要大。就算隔着衬衫和胸罩也能很清楚的明白这特有的柔软。

    这种质感只存在于这个地方。不过，哎呀，如果大腿上能有这种肉的话那该有多美妙啊。

    “呀啊啊！”

    一股感觉不像是惠理的可爱尖叫从她嘴里发出。

    “刚才是什么声音！？ 你在干什么呐！？”

    爱佳要打开门。

    糟了！ 来不及去挡了！！

    得想想办法，让她停止开门才成啊……！！

    “其――其实我在玩Hgame呐！！”

    动作戛然而止。

    虽然失去了些东西，但总算避开了最差的――

    “你在干啥！！（咔）”

    “你为啥还要进来啊！？”

    怎么办！ 怎么办！？――――…

    “我现在在脱内裤啊！！”

    爱佳――――静止了。

    静止的样子就好像弹开娜乌西卡后的王虫一般。

    而生命值快被磨成零的我把一直冷笑着的惠理塞进了收纳柜。

第五卷 第8话 8×IV

    ……咔嚓。

    轻轻打开门，爱佳走了进来。

    明明不用进来的。

    她在入口附近停下来，不再迈出一步。要搁到以前她就会迅速潜入床铺什么的闹来闹去。

    扭着脑袋，不自然地摇晃着身子。要是说她在生气吗也并不是那样，不晓得她内心是怎样一种感情。

    这气氛咋回事啊……。

    片刻过后，她抬起眼珠瞄着我。

    “……Hgame是指色色的游戏吧？”

    “……这你都知道啊”

    “轻小说里读到过”

    该死，是俺妹吧。

    “男，男人对这都有兴趣的”

    “对肌肉之亲……？”

    “你读的都是什么啊！？”

    我的书架有那种轻小说！？

    “因为，公人的场合不就是那样的吗”

    “是个毛啊！ 玩Hgame的话，我也和别人一样玩关于女孩子的――”

    我猛地一惊，停住嘴。

    “…………”

    爱佳瞪大眼睛，身体僵硬。

    脸上保持着好像在嘀咕“诶”一般的表情，圆溜溜的眼睛盯着我。随后难为情地扭过头去。

    “……啊，”

    我想说些什么，但最后以失败告终。手指尖痒痒的，心脏飞快地跳着。

    ……可恶，这股气氛是怎么一回事啊！

    咔嚓。

    房门打开，可怜和白亚走了进来。

    “……嗯？”

    可怜嗅探到了飘荡在我们之间的气息。

    “怎么了爱佳，发生什么事了？”

    “没事，只是刚才公人在玩Hgame”

    纯傲小姐……

    “Hgame是什么？”

    “这个嘛――”

    “好啦这事打住！ 呐！”

    “…………”

    白亚抬头看着我。

    看到如此清澈透明的双眸，我的内心隐隐作痛。白亚她知道Hgame吗。

    视线从我身上挪开，白亚朝床走去。

    然后一跃扑到床上，砰的一声，发出轻轻的声响。

    和往常一样，开始在床单上翻滚――突然嗖的一下，她停了下来。

    “公人”

    “怎么了”

    “这是什么味道”

    “嗯？”

    她站起身，静静朝向我。

    “刚才谁在？”

    “――――”

    对了！ 是惠理的味道……！

    白亚一动不动地盯着我。平时透明但有着一丝温柔的眼睛，现在的感觉……就像一层薄冰一般坚硬。

    不妙。得想办法蒙混过去。

    “这，这个嘛……我刚才用了名叫8×IV的止汗喷雾”

    “怎么突然用起这个”

    “为了制造出Hgame的临场感”

    白亚表示不能理解。

    这种反应感觉还是第一次见到。不过嗯，这样子就行了。白亚不用理解的。

    “――非也，今天挺热的吧，我出了不少汗！”

    也许是夹杂了她不懂东西的缘故，白亚的反应有些迟钝。蒙骗行动成功过关。

    咚

    收纳柜的内侧传来一股颇大的响声。

    我的脸上血气全无。

    爱佳她们反应起来。

    “刚才什么声？”

    “诶？ 刚才出声了吗？”

    “是从那边发出来的吧”

    爱佳丝毫不差地指着收纳柜。

    “啊――啊啊！！ 偶尔是会出声的嘛！ 因为温度变化，材质的膨胀率发生变化，导致天花板什么的发出”啪啪“的声音。刚才的就是这种现象吧！ 有人把这误认为是灵异声音我很难办的啊！ 不也不会难办的吧！ 啊哈哈！ 或者是隔壁在搬家具什么的！！”

    “…………”

    爱佳张着嘴发呆。

    好的，成功糊弄过去了。

    “公人……你没事吧？”

    ……这种程度的损失就能搞定的话，那太好办了。

    我刚松了一口气的瞬间

    【傻不傻啊】

    “刚才说话了！”

    “收纳柜里出现说话声了啊！！”

    惠理！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    “是我说的啦”

    “刚才是女声吧！”

    “不不，是我啦。听，傻不傻啊？（细声）”

    “好恶心”

    我明明用了全力！

    “让我检查检查里面”

    可怜朝收纳柜走去。

    我赶紧抓住她的胳膊。

    “现在咱们去野餐怎样！？”

    拼命挣扎也是有度的。

    “去，去野餐……”

    可怜一脸严峻地回过头――

    “是指去山丘上看花田的那个吗！？（可怜）”

    “带着点心去！？（爱佳）”

    啊，没想到她们挺羡慕那个的啊。

    “对，对了！ 我给你们做你们爱吃的点心哦！”

    “我要吃水果三明治！”

    “芋头饼（白亚）”

    “那， 那我就要…………甜烙饼！（可怜）”

    欧美派啊。

    “好好，那我赶紧做，你们也赶紧准备”

    我把她们朝外边引，大小姐们老老实实地朝门口走去。

    ……成功了。

    奇迹一般地渡过――

    咔嚓

    收纳柜的门，开了。

    惠理一副威风凛凛的表情走了出来。

    而我――――脑袋里变成了一片白茫茫。

    注：8×IV：真名是8×4，是花王公司出品的止汗喷雾品牌

第五卷 第9话 那就好像是被弗利萨大人告知”我的战斗力有53万“后的战斗型娜美克星人的脸色一般。

    为什么？

    为什么这家伙会如此无法无天。

    为什么总是尽全力去做让我为难的事情啊――。

    爱佳，白亚，还有可怜，一幅幅认生的表情看着惠理。屋里的气氛十分紧张。

    走出来的惠理，只用眼神从右往左一扫而过，挨个检视爱佳她们。然后……

    翘着鼻子，冷冷一笑。那样子和说“你们这群战斗力只有5的垃圾”的赛亚人一样样的。

    她或许在想“惠理要更可爱”吧。和她那么长的交情让我知道她在想什么。而且很遗憾，如果对100个人做调查的话，虽说优势不会很巨大，但我想惠理是最棒的肯定没跑。声优史上NO.1的呼声可不是开玩笑的。

    “……谁？”

    排在最后一名的候选人爱佳（理由：杂种感）问道。

    “呃，呃……”

    手心已被汗水浸透。

    惠理朝我投来“接下来咋办？”的媚眼。可恶，这不是别人的事儿啊！？

    “是我表妹”

    只能这样说了。

    一个局外人能来到清华学院的理由，只有对方是亲戚这一种。

    “刚才突然就到这儿来了，吓了我一跳，真的！”

    “那她干嘛刚才藏起来啊”

    所以我说怎么只在这个时候心眼儿那么尖啊，你这人！

    “这，这个――”

    “因为公人他要玩色色的游戏了呢”

    咔嚓。惠理脸上迸发出和杂志封面上一样的偶像笑容。

    “他跟我说【我要脱内裤了！ 还，还有把你的8×IV借我用用】……惠理好害羞，所以就藏起来了”

    爱佳她们的视线好刺眼。

    感觉就算她们不能完全理解话的内容，但我所做的是差透顶的行动这一点已经充分传达过去了。

    惠理的话和我刚才所说的衔接地严丝合缝完美无缺，所以我没法给予否定。

    ………糟透了。

    果然惠理一来，就肯定没好果子吃……。

    “很抱歉打招呼晚了。我叫花江惠理。是公人的表妹*”

    笑脸挺不错哈。

    “请多指教”

    点头一礼。

    “我，我叫天空桥爱佳”

    “我是神领可怜”

    “汐留白亚”

    各个迅速回礼。不管怎样，她们也是大小姐啊。

    我感到自己的生命体征正渐渐平稳。看样子惠理也愿意配合我了。

    这时，爱佳说道，

    “那个，你不会是……”

    ‘没错，前些日子有劳了*“

    惠理笑眯眯地回应。

    “啊果然！ 听了那声音我马上就知道了！”

    ――？

    “什么？ 怎么回事？”

    “前段时间她来电话啦。往你的手机打的”

    “接了！？ 你！？”

    “当时你在睡觉，所以没办法啦。然后，我用邮件把这里的地图发给她了”

    “……！”

    我总算知道惠理是怎么找到这里的了。

    可是，她为何要特意跑到这里来啊……。

    我朝惠理投以抗议的目光，但惠理完全无视。

    “！！ 啊――！”

    爱佳大声叫道。又要干嘛啊。

    “是【真梨花】！！”

    爱佳指着惠理。

    “我感觉以前有听过。惠理的声音和【love女友】里的真梨花一模一样！”

    的确现在惠理用的卖萌声和那个相当像。

    “啊，貌似你说过你的朋友在当【声优】吧！”

    “爱佳，声优是什么？”

    可怜问。

    “游戏什么里面会有人说话吧？ 声优就是做这个的人呢！”

    “！原来如此，确实应该有人去做这个！ 我没注意到”

    “嗯，我现在在做一名声优*”

    “那个，你能说一个看看吗，真梨花！”

    喂，我说你……。

    惠理说过会“最最厌烦”的要求你居然提出来了！

    但是，惠理却，

    “嗯，可以的哟* ――【Hi，是真梨花哟&#9834;，一块儿回去吧？】”

    “哇―――！ 好棒―――！！”

    爱佳目光炯炯地拍手称赞。

    “谢谢*”

    惠理已经完全进入营业模式了。显露出我只从电视里看到（不想看但被逼着看）过的撒必死态度。

    “是真哒，是真的真梨花呀……！！”

    高兴过度的爱佳鼻子下面变得歪歪扭扭，变成一幅莫名其妙的面孔。

    “那个，那个，我有句台词想让你说！ 就是那个，在梦境事件里成为新娘的时候，你对我说的【爱佳……我们永远在一起哦】这句话！”

    已然变成一个死宅了。

    “诶――啊哈哈。那我就来个特别服务吧~？”

    而惠理则仍然一副和蔼可亲的面容。怎么说呢，从她身上能感到一种好比给波美拉尼亚犬宅急送披萨饼边儿的饲养人一般的那种，从高高在上的眼神中流露出的从容。

    嘛无所谓了，事情进展得很顺利。

    “其实惠理这家伙，没有和学校办理手续就来了”

    爱佳诧异地看向我。

    “要是暴露就麻烦了。所以大家不要把她给抖搂出去。尤其是爱佳，拜托你了”

    “嗯，嗯，明白了”

    老老实实地点点头。

    ………………呼。

    一时半会儿还觉得前途叵测，看样子这下总算能过关了。

    咔嚓。

    “打扰了，公人大人”

    丽子走了进来。

    “哇，大家都在”

    用往常一样的白玫瑰微笑说完，随后偷偷用眼神催促我介绍惠理。

    像“你是谁”这种的无礼措辞（比如刚才爱佳的那种）绝对不会说出口。教科书一般的淑女礼仪。

    “是我表妹惠理”

    “哎呀，公人大人的表妹！？”

    丽子的脸上顿时熠熠生辉。美丽得让人感觉仿佛周围真的变亮堂了一般。

    “初次见面，我是有栖川丽子”

    面带微笑，完美无缺的行礼。

    “…………，………………”

    惠理的样子和刚才判若两人。

    被对方的气场镇住了。

    惠理的脸色，就好像被弗利萨大人告知“我的战斗力有53万”后的战斗型娜美克星人一般。

    惠理的确是个美女。

    优秀的素材，加上摄影和活动等等偶像工作的磨练，即使让我看也能感到现在的她身上放出的气场已经和常人有明显的不同。

    但是――连这一点丽子都凌驾其上。

    素材本身的等级，从清华学院里锻炼出来的教养和礼仪中渗透出来的气质，最关键的是与生俱来的高贵气场。

    用绝世美少女来形容没有任何违和感。

    不仅外表上被压制，惠理并不具备的内在光辉也赋予了丽子。要是做个100人的调查的话，差距估计会很大的。如果调查对象只有男性的话，差距会更大的。

    ………虽然已经完全习惯不再意识到，但我再一次认识到丽子的厉害之处。

    “请多指教，惠理小姐”

    “…………请，请多指教”

    惠理勉强挤出一丝笑容。

    “您是公人大人的亲戚，多么棒啊！惠理小姐，请给我讲讲公人大人的事情。来到这里之前他过得如何。小时候的他是什么样子的呢？”

    “啊……？”

    “喂，丽子”

    “啊，很抱歉公人大人。不过我很想知道啊。因为公人大人都不跟我讲这些事情”

    稍微有点闹脾气的口吻。

    “哎呀，因为也没有什么有趣的事……”

    “没有这回事的！”

    为何能如此断言。

    “………………你说…………什么………………”

    惠理瞪大眼睛看着我们。

    好像发现了什么难以置信的东西似的，交互地看着我和丽子。

    最后，惠理的视线锁定到丽子，咯吱咯吱地用力咬紧后牙，仿佛注视的是敌人一般。

    估计是看比自己漂亮的丽子不顺眼吧。嗯。

    “哎呀呀，饶了我吧”

    我朝丽子笑了笑。不知为何，惠理转头朝我怒视。

    ……哎

    虽然不明就里，但肯定没什么好展开。

    我的肚子又开始变得沉重起来了。

第五卷 第10话 俨然两根白金长棒摆在眼前。

    经丽子的提案，我们举办了一场欢迎茶话会。

    不过因为不能把惠理的存在公之于众，所以实际上是平时的面孔在我的房间吃点心的，非常普通的庶民部。

    “……庶民部啊”

    听完说明的惠理嘀咕道。

    “是的，让公人大人教授给我们很多知识”

    “但是这是公人面向整座学校在做的事吧？ 为何还要办一个社团，而且还这么少人？”

    “关于这件事是有一些原委的。在那边的爱佳小姐想要更进一步学习，所以创立了这个社团”

    “……嗯――”

    被惠理看着的爱佳难为情地扭捏着。

    “公，公人，我还要”

    爱佳对我说。

    “嗯？ 噢”

    我拿起茶壶。这时，

    “公人”

    身旁的惠理把茶杯放到跟前。

    面对这熟悉的时机和方式，我条件反射一般地往里倒入茶水。

    ――啊。

    糟了，情不自禁就这么做了。

    我慌忙准备往爱佳的杯子里倒水的时候，

    “公人，拿一下那里的蛋糕”

    “你自己去拿啊”

    “哪个好吃？”

    “姑且是这个吧”

    “那就这个吧”

    “哦”

    我端起蛋糕盘，递给惠理。

    ――啊。

    又进惠理的套儿了。

    啊。被放了鸽子的爱佳一脸不爽。

    “啊抱歉，刚才是无意识的”

    “什么叫无意识啊”

    “和这家伙交情甚长。所以不由得就跟着她的节奏走了。从某种意味来讲我们俩算是一种搭档吧，同呼吸什么的――”

    ……诶？ 怎么不知不觉地不光是爱佳，感觉连其他大小姐都看我不怎么顺眼了呢？

    “什么叫【交情甚长】啊。恶心死人了”

    惠理面露嗤笑，口吐恶言。

    “话说，有件事从刚才我就挺在意”

    惠理看着坐在我腿上的白亚。

    “怎么会有小学生啊。而且还让她坐在这种地方，你萝莉控？”

    “什么啊。虽然人家这样，她可是初二啊”

    “啊？ 那是什么。你是指【这个游戏的出场角色皆为18岁以上哦】这个？”是个毛啊！“

    惠理察知到周围的气氛，

    “…………真的？”

    “嗯，在学界等地方可是超有名的天才啊”

    惠理的视线和白亚相汇。

    白亚的眼神盯着对方片刻，马上就回到了原来的位置。

    然后抓起我的手，放到肚子上。好暖和。

    我拿起饼干，喂白亚吃。她和往常一样，让我拿着，像猫咪一样咯吱咯吱咬着。

    “――公人，给我揉揉肩”

    惠理对我说道。

    “啥？”

    “快点”

    “你这人呐”

    “哎呀，肩膀好累啊！”

    真是的，那你没办法啊。

    我把白亚抱下来，站起身。

    “喂，速度点”

    “好好”

    我来到惠理身后，给她揉肩。以前经常让我干这个，所以现在我也没啥意识。

    “……哪里硬了”

    “啊？ 你说什么呢？ 你知道惠理什么啊？”

    我无奈地继续揉。只见――

    爱佳，丽子，白亚和可怜，全都双目圆睁看着我们。

    呃。的确让外人看的话，这幅光景也许有点那个。

    “不，这个嘛――”

    “喂，别偷懒”

    惠理催促道。

    随便说一句，话说你已经揭面具露真容了哦。

    我赶紧给她揉，

    “好，完了”

    “手法仍然很烂啊”

    那就别求我啊。

    刚要坐回自己的位置――

    “公人！”

    “神乐坂！”

    爱佳和可怜同时探出身子。

    两人一惊，看看彼此，一阵噼里啪啦过后，

    “给我揉”

    “也给我揉揉肩”

    声音又叠到一起了。

    两人再次忿忿地对视。一阵心里有话但开不了口般的沉默后，

    “好啦，给我揉揉吧！”

    “练剑练得好累”

    同步率爆表。

    “真的吗，可怜？”！ 嗯，嗯。肩膀酸得要死“

    我直起腰。

    “要，要给我揉吗？”

    “嗯哪”

    话音刚落，爱佳一副“你这家伙！”的样子看着可怜，而可怜则浮现出“呵呵，对不住啦”的笑容。

    “那，那就拜托了”

    可怜正座好。不知为何，脸上泛起红晕，显得很是慌张。

    我刚要走到她身后的时候，

    “那让惠理给你揉吧*”

    惠理以迅雷不及掩耳之势抢先一步。

    揉一揉&#9834;  揉一揉&#9834;

    惠理满面笑容地按摩着茫然若失的可怜肩膀。

    而失去目的地的我，无奈地回到座位上。

    “怎么样？ 舒服吗？”

    “……………………嗯”

    仰望天花板的可怜的眼神好像在说“为什么会变成这个样子”。

    “公人大人”

    丽子笑着端起茶壶。

    “我给您倒水”

    “啊，不用了，我自己来”

    “您在说什么呢”

    “对不住啊”

    丽子来到身旁（惠理刚才坐的地方），一阵清香飘来。我不禁朝她看去。这时，

    “公人，没有橙汁吗？”

    惠理一边给可怜揉肩一边问道。

    “……有，在开水房”

    “那你去取一趟。惠理不知道在哪儿，而且现在忙不开”

    ……真拿你没辙啊。

    我不快地站起来。

    “对不起丽子，先倒上吧”

    “好的”

    丽子微笑着回应。

    走出房间的一瞬，我隐约看到丽子正脸朝惠理。

    来到开水房，取回橙汁。

    “给”

    “嗯”

    已经停止按摩的惠理，毫无谢意地接了过来。嘛，一直都是这样。

    我无比无奈地坐回垫子。

    马上，白亚好像已等候多时一般凑了过来。我刚要迎之入腿之时，

    “公人，给我拿一下手机，在背包里”

    “啥？”

    “可能来信息了。快点”

    ……真拿你没辙啊。

    我从背包里拿出手机，递给她。

    “啊没有来”

    “喂我说这包里面是怎么回事啊，乱成一团糟”

    “嘿”

    “嘿什么嘿啊”

    真是的……我把惠理的背包放到腿上，开始整理。我一不在就这幅德行。

    “你弄好点儿啊”

    “这人怎么回事，好烦人w”

    “我说啊，你身上也是有着偶像声优这一立场――”

    “哎呀好啦，因为一直都是你在干”

    “谁干啊”

    一阵以前不知道发生过多少次的唇枪舌剑过后，我注意到一件事。

    “………………”

    放在一边没管的白亚，孤零零地坐在地上，直勾勾地――盯着惠理。

    不，不光是白亚。

    爱佳，丽子还有可怜的视线不知不觉地都集中到惠理身上。

    …………诶？

    屋里的气氛有点不对。

    总感觉………好像点火瞬间，好像要爆炸一般的紧张。

    怎么回事？ 为什么情况会如此不妙……？

    “喂――”

    扑通。

    惠理跃入我的床铺。

    “啊果然是累爆了！ 公人，揉腿”

    “我不要”

    “你说啥！？ 你知道我来这儿花了多长时间啊！ 还不都因为你！”

    “谁管你啊”

    惠理趴在床上，双腿啪嗒不停。

    “你给我快着点！ 我明天还有工作呢！”

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒。

    ――哎真是……

    “拿你没辙啊”

    这话我都说了多少遍了。是因为是众神的时代吗。

    我来到趴在床上的惠理后面，爬上床。

    “腿肚子，还有脚掌”

    “………………”

    我开始按摩起她的腿肚子。

    弹性十足的感触，略微有些发汗，湿润的腿肚牢牢吸附在我的手心。

    出现在我眼皮底下的，是从短裤中伸出的大腿。

    俨然两根白金长棒摆在眼前。

    “别盯着大腿看啊”

    “！ 没，没看啦”

    “瞎说，你明明是个腿控。呃好恶心好恶心”

    既然知道就别让我干这个啊！！

    这时。

    ……隆隆隆隆………

    我感觉耳边传来了好似远处的雷鸣，又好似台风，总之是让人心神不宁的不吉之音。

    冰冷刺骨的视线从大概四个方向朝我径直刺来。

    我战战兢兢地转过身。

    人间五十年

    与天地相比 

    不过渺小一物 

    爱佳她们那一排排卓越精彩，宛若能面一般的无表情，让我的脑中都开始浮现出一幅幅“敦盛”的画面。

    “咿咿咿！？”

    我从床上跌落，好像解开祟神封印的村民一般颤颤发抖。

    “公人大人，随后我有些问题想要问您”

    丽子脸上菩萨般的笑容，不知为何令我感到无比恐惧。

    随后，丽子保持刚才的微笑，面朝惠理，

    “惠理小姐对公人大人真是以心相许啊”

    那种魄力和恶意让人不认为其是从丽子身上发出来的。即使是从另外的意味来看，窥探到母亲的一斑也是很可怕的。

    但是，惠理却毫不为之所动，露出完美的偶像微笑，

    “是吗？ 很早时候起就是这个样子所以我不太清楚呀”

    ……………………轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆………………！

    感觉以面对面对峙的惠理与大小姐们为中心，空间开始发生了扭曲。

    这时，爱佳和可怜插嘴道，

    “虽说是表妹，但我觉得如此亲昵是不好的”

    “没错没错！”

    “啊，抱歉，刚才说的表妹，是假的”

    惠理脸上露出网上最新流行语てへぺろ（伸舌头嘿嘿笑）一般的表情。

    你这家伙――――在说什么呢？

    “““…………诶…………？”””

    面对着惊呆的爱佳她们，惠理站起身，来到我身旁。

    “我和公人是青梅竹马，没有血缘关系”

    ““““……………………””””

    “但是，我们从小时候就来往于彼此的家。关系感觉家长也公认了吧”

    喂……

    “惠理，你――”

    （抱住）&#10084;

    惠理抱住我的胳膊，身体贴了过来。

    “喏？”

    抬起眼珠看着我。

    就好像――我们两人有着特别亲近的关系似的。

    ““““                              ””””

    歪曲时空的气场平息下来，爱佳她们…………如同蜡纸一样苍白。

    惠理抬头看着我，非常愉快地――翘起嘴角，露出邪恶的笑容。

    为什么。

    为什么这家伙总是做着让我为难的事情啊。

    一开始分明不是这样的。

    自从那次情人节之后，她就变成了这样………………

    …………啊啊

    为什么会变成这样。

第五卷 第11话 三

    大小姐们聚集在爱佳的房间里。

    目击了惠理抱住公人胳膊之后，她们晃晃悠悠地向后退却。等回过神来，发现自己应景围在楼上爱佳房间的桌旁。

    简而言之，她们逃跑了。

    ““““……………………””””

    她们低着头，一句话也不说。

    被不断堆积的阴暗气场熏黑的她们，称之为黑色兄弟应该很合适。

    “……那个人”

    丽子刚一提到惠理，爱佳她们的肩膀霎时抖动了一下。

    “那个人……究竟是怎样的人物呢”

    沉默

    “……她说是青梅竹马吧”

    可怜说。

    “所谓青梅竹马，据说就是指从小时候就很亲近的关系。或者指这些人”

    不知为何，她的话有如字典一般正确。

    “那样的话，我也有好多啊。大家从幼儿园就在一起”

    丽子乐观地露出笑容。

    “也就是说，是这么一回事，是这么一种关系啊”

    “――不，不是这样的”

    爱佳庄重地给予否定。

    “庶民的【青梅竹马】，和我们的不一样……”

    “怎么不一样呢……？”

    “我之前看过许多庶民的书”

    “漫画和轻小说吧？”

    “嗯，里面出现的【青梅竹马】，毫无例外地有着共通的法则！ 从中所推出的解答只有一个……！”

    “那，那究竟是！？”

    视线集于一身的爱佳，好像指出犯人的名侦探一般得意洋洋地说道。

    “所谓庶民的青梅竹马，是【暗中对对方男性抱有恋心的女孩子】的意思啊！！”

    “““什，什么”””

    一股冲击袭遍大小姐们。

    “确，确实，我读的轻小说里面感觉也是这样子的！”

    “我看的漫画里面也是！ 而且两人最后成为了恋人………！”

    “我曾经学过，说正是在创作出来的故事中才会细致入微地记录着那个国家和时代的生活！”

    正确但又错误的认识。

    这也就是说…………。 大小姐们面色严峻地看着彼此。

    “不――不行不行！”

    可怜啪！的一声拍拍桌子。

    “这种事情是不能出现的！ 神乐坂和我――，”

    视线全都聚焦到她身上。

    “！ 不，不是不是！”

    面红耳赤的她不住地清嗓子。

    “……的确男女交际这种不检点的事情是不能够出现的。公人大人也是清华学院名正言顺的一员”

    丽子一丝不苟地说道，

    “首先要认真订立婚约……可以的话孩子也……”

    丽子脑里的顺序仍然很诡异。

    “发现一名误认为和公人订立了婚约的痛女”

    “我哪里也没有受伤啊！”

    不明白意思的丽子回应道。

    咔嚓

    传来放下杯子时的声音。

    是白亚。

    和往常一样，面无表情，淡淡地凝视前方。

    但是她的眼神中，带着一种要把行将脱轨的气氛拉回来的东西。

    “……必须要去确认一下才行”

    丽子重整旗鼓。

    “必须要直接问问……惠理小姐和公人大人是否是恋人关系”

    黑色兄弟个个点头，表示没有异议。

    “那丽子，就拜托你了”

    “――诶？”

    丽子一愣。

    但是以爱佳为首的其他人的态度都在表示“行动的人是你吧”。

    “请，请等一下！ 这太困难了，我做不到！！”

    丽子一脸怯色，慌乱地挥着手。

    “为什么啊，麻利地去吧”

    “爱佳你这么说的话，那就拜托了！”

    “不，不要！ 感觉有点儿可怕！！―――可怜！”

    “不行不行不行！ 白亚―― 喂，竟然躲在桌子下面！ 捉迷藏！？ 哎呀好可爱呀！”

    “喂，拜托不要在我屋里流鼻血好不好！”

    让谁来确认事实呢――结果的皮球在众人之间无限地推来推去。

    “……这样的话，那就用【庶民的方式】来决定把”

    爱佳严肃地提出建议。

    “……明白了”

    “无奈之举啊”

    “……（点头）”

    大小姐们一脸严肃地凝视对方，慢慢地……伸出双拳。

    宛若囚犯一般把双拳放到胸前，彼此相互牵制，内心斗志静静地膨胀。

    战斗――开始了。

    “嗯――~~ 三！”

    和声音同时，大小姐们向上伸出拇指。

    总共伸出的拇指，有四根。

    “切……！”

    爱佳砸着嘴，结束了自己的回合。

    在庶民部，这个“不知道正式名称，但大多数庶民都知道的游戏”现在很火爆。

    “嗯――二！（可怜）”

    “嗯――四！（丽子）”

    “……0（白亚）”

    大小姐们围住桌子，炽热的战斗如火如荼地展开着。

    可怜的回合。

    “嗯――………一！”

    丽子伸出一根拇指。

    “好的！！”

    “失败了……！”

    可怜首先脱离战斗。

    丽子的回合。

    “嗯――……二！ ――成功啦！！”

    她也成功脱出。

    剩下的，是爱佳和白亚的决战。

    ““………………””

    两人的视线从正面相互碰撞，彼此的眼神认真而又敏锐。这种场景真是很少见。

    橙色和白色的气场彼此高涨。

    白亚先攻。

    “…………0”

    但是，爱佳防住了。

    爱佳的回合。

    “嗯……嗯~~~~~ 四！！  成功啦！！！！！！！！”

    爱佳奋力摆出V字手势。

    “…………”

    而白亚则凝视着自己的拇指，陷入沉默，眉间隐约浮现出不用放大镜都看不到的微微皱纹。

    咚咚。

    【能打扰一下吗】

    门外传来公人的声音。

    爱佳她们一瞬变得愈发紧张。

    一阵噼里啪啦眼花缭乱的视线交汇后，房间之主爱佳站起身――打开门。

    “……什，什么事啊？”

    “那个，是关于刚才的那件事”

    “！ 什么？”

    公人挠挠脑袋，

    “可能，你们有着奇怪的误解――”

    “呦，房间里本来是这个样子的呀~”

    惠理蹭的一下探了出来瞅着屋内。

    “好棒”

    “我说你……跟你说过在屋里等着吧！？”

    “啊？ 为什么惠理要听你说的啊？”

    两人你一言我一语之时，其他大小姐们走了过来。

    用视线把白亚推到前面。

    “………………”

    白亚向前走去，爱佳闪到一旁，站到公人的正前方。

    “……？”

    公人诧异地看着。

    白亚静静地抬起头，注视着公人。

    “…………………………”

    轻轻的一声吐息。

    ……低下头。

    “白亚！”

    “白亚小姐加油”

    爱佳她们鼓励道。

    “……怎么了？”

    站在如是询问的公人面前，白亚时而抬起头，时而低下，又时而调整着下颚微妙的角度。

    “白亚？”

    “………………公”

    小小的耳朵泛起点点红晕。

    “……………………公人和”

    紧握的双手不住发抖。

    “………………

    …………惠………………理…………”

    “啊啊忍不了了！！ 喂公人，惠理是你的恋人吗！？ 你们俩在交往吗！？”

    纯傲小姐奈不住性子爆发了。

    “………………”

    公人呆住了。

    面对注视着自己的大小姐们，刚要露出一笑了之的表情瞬间――

    “嗯，没错”

    惠理说道。

    “刚才的所作所为没有传达过去这一点吗~*”

    浮现出困惑笑容的惠理紧紧地贴住公人。

    大小姐们――变成了一根根盐柱。

    公人从惠理身上躲开，

    “你差不多就得了！”

    微怒似的说道。

    “从刚才到现在都在搞些什么啊！ 你闹得太过了！！”

    可是，惠理却完全不为所动，反而一脸不解地望着公人――

    “我一直认为咱们老早之前就已经在交往了呢？”

    “…………。…………诶？”

    “惠理从很久之前就是这么想的。不是这样的吗？”

    “…………………………”

    惠理真挚的目光注视着身体冻僵的公人，说道。

    “所以惠理来到这里了哟。寻找消失的公人，来到这里了哟”

    公人――变成了一坨冰柱。

    而化身为盐柱的大小姐们，哗啦啦地……坍塌了。

    （注：本话中出现的游戏简要规则：

    某人说出一个数字，范围是从0到所有人拇指的个数。然后每人同时伸出拇指，可以伸0-2个。如果伸出拇指的个数和那个人说的数字一样，则那个人就放下手，脱离游戏，剩下的人继续；如果不一样，则轮到下一人重复此流程。直到剩下最后一个人）

第五卷 第12话 啥？你这么想和惠理交往？www

    大家有没有看过楚门的世界这部电影？

    自己所认为的“世界”，其实是电视局所创造的一个巨大的场景，没有任何怀疑，在这个场景里成长的主人公，在成人后的某一天，察觉到了这一秘密。

    ………要是形容我现在的惊讶之情的话，恐怕能与之相匹敌。

    回到房间的我茫然若失，不知所措地坐在坐垫上。

    视线前方，惠理在床上，靠着墙，一个劲儿的鼓捣着手机。

    这种状态都保持大概20分钟了

    我咽了咽嗓子。

    得把话说出来。

    “…………喂”

    口干舌燥，嘴里出来的是沙哑的声音。

    我咽了口吐沫，调整好嗓子的状态。

    “喂，惠理”

    无视。

    完全不往我这里看，面无表情地玩着手机。

    “……刚才你说的那句话”

    她应该听得到，不过没有反应。

    “……那个……”

    里面的心脏砰砰叫着，外面的世界则安静异常，耳朵里传来嗡嗡的蜂鸣声。

    “我们…………是在交往吗？”

    一说出来，感觉这实在是个很愚蠢的问题。

    过了两秒左右的时间，惠理放下手机。

    “你刚才说啥？”

    “合着没听啊！！”

    “再说一遍”

    “我说，是在交往吗”

    “谁和谁？”

    “我和你！”

    “我和你怎么了？”

    “在交――我说你是在明知故问吧！？”

    “在交……什么？”

    “在交往吗！”

    “嘿”

    “你嘿什么嘿啊！ 为啥刚才说出那种话啊！”

    “那种话是什么话”

    “所以是交――哎呀气死我了！”

    “交往交往的，你烦死了”

    “还不都是你搞的鬼！！”

    “啥？ 你这么想和惠理交往？www”

    “想个屁啊！ 绝对不会！！”

    “………………”

    惠理无言地从床上下来。

    “干，干嘛”

    “你站起来一下”

    “为啥？”

    “少废话”

    我无奈地站了起来。

    咣当！！

    “啊痛――！？”

    挨了猛烈低踢的我趴倒在地。

    “你，你……刚才玩真的了吧……！？”

    惠理朝泪眼汪汪的我弯下腰，用令人胆寒的视线盯着我。

    “面对着超人气偶像声优，Twitter粉丝过11万的惠理，你觉得你这种货色有资格选择不愿意和我交往吗？”

    “……你难道……想和我交往……？”

    “完全不想”

    “你想干什么啊！！”

    “――我说你啊”

    切地砸了咂嘴。

    “你从刚才开始在慌什么啊？”

    “啥？ 我……？”

    “当着那些人的面，听了【在交往】这句话的你很慌张吧？”

    “你，你说什么呐”

    “那些人里面你喜欢谁？”

    “所以我问你在都在说些什么啊”

    “那个忽闪忽闪的长毛？”

    “你是指丽子？”

    “还是说，刀？”

    “刀……”

    “诶，什么？ 你真的喜欢那个幼女！？ 恶心！”

    “你这人……”

    “估计也不会是那个双马尾杂鱼一般的家伙”

    “的确，就算别人可能，只有那家伙绝对不可能！”

    “………………”

    “你什么意思啊”

    “没什么”

    “我说，你要说什么事儿啊”

    我挠挠头。对了。

    “不管怎样，误解得消除喽”

    事到如今，我唯一清楚的就是，惠理的那个“我们在交往的宣言”是个很差劲的玩笑。

    为了今后在清华学院的生活，奇怪的误解还是先消除掉为妙。对了，在这里我的设定是个肌肉控，要是自己性取向正常这一点被暴露了就糟了，这也算是原因之一。

    我刚要站起身来――

    “公人，你不会想一直待在这里吧？”

    出人意料的一击。

    惠理那眼力十足的目光直直地注视着我。

    “我问你不想从这里出去，回归原来的生活吗”

    “…………”

    对了。

    已经完全习惯这里的生活，所以已经失去了那种念头。可是我本来就不是想来这里而来的。

    而如果问我是否打算一直待在这里的话………………

    “惠理帮你从这里出去”

    “…………怎么做？”

    “交给我就好了”

    她的眼神在告诉我――吾有一计。

    “明天就把事情搞掂。明天还有后期录音呢”

    惠理微微一笑――然后用略显粗重的嗓音说道。

    “所以你就按惠理说的去办”

第五卷 第13话 蔷薇茶同盟万岁！

    少女们的惨状蔓延开来。

    公人他们离去后的，爱佳的房间――

    爱佳躺在床上生着闷气，丽子一杯又一杯地喝着蔷薇茶，白亚不脱胖次了，而可怜则在一个劲的擦着玻璃。大家全都一双死鱼眼。

    大家的心情，就仿佛奥州征伐后的平泉一般，一片大火烧过的荒凉原野。

    就当“夏天草凄凉，功名昨日古战场，一枕梦黄粱”的场景要在这里重现之时――

    “我不能承认！”

    爱佳从床上一跃而起。

    “我不能承认啊！！”

    大小姐们暗淡无光的双眼注视着怒吼的爱佳。

    “公人的恋人什么的，和谁谁交往什么的……总之，这种事情是不成的！！”

    爱佳对此感到非常讨厌。心里烦躁得如坐针毡，坐立不安。本应该愤怒似火，但内心却是寒冷如冰。永远都没法平定下来。

    这其中的原因她不清楚，不知为何她避开触及此事，但不管怎样――。

    “不成！ 绝对不成！！”

    “……可是爱佳小姐”

    丽子弱弱地回应道。

    “这件事并不是我们能够插嘴的。那是当事人自己的事情……”

    声音谨慎而腼腆，完全失去了活力。

    “不是这样的”

    爱佳连连摇头。

    “因为公人他…………，没，没错！ 因为公人是【庶民样本】！”

    “……什么意思呢？”

    丽子的眼中摇曳着微弱的光芒。

    “公人是以教导我们的身份而存在于这里的吧！？ 所以并不是和我们没有关系的！

    “正―――――正是如你所说的啊！”

    从丽子身上失去的光辉，唰的一下复活了。

    “各位，请到桌旁集合！ 可怜小姐，您要擦多少遍窗户才够啊！？”

    把大家召集起来，丽子给每人倒上蔷薇茶。

    然后，和往常一样，她开始主持。

    “……正如刚才爱佳小姐非常确切的话语所说的那样，公人是为了指导我们而来到这里的【庶民样本】”

    但是，屋里的氛围和平时有所不同。

    具体来说，就是大家的眼睛因为兴奋都在发直。

    “也就是说，公人身上有着学校所聘请的【特别讲师】的立场。而身为学生的我们，有着接受正当教育的权利”

    没错，权利。

    “因此，在这里就有可能产生十分重大的影响――比如，为了确定讲师的恋人究竟是否和他相配。我们有着从全方位检查她的人格以及适性，并进行审议的权利”

    一套连精英律师也会大吃一惊的诡辩。

    “没错――倒不如说这是一种【责任】”

    但是，获得虚假的大义名分的丽子全身都在焕发着耀眼的光芒。不过，光芒虽然耀眼但属性则是十分暗黑，好似沉重的阳炎一般飘飘地摇曳着。

    “没错，是责任（爱佳）”

    “责任必须要履行。为了全校学生，必须要检查一下神乐坂的恋人（可怜）”

    “…………（白亚）”

    爱佳她们也都染上了暗黑属性。

    惠理的存在，给少女们内心各种各样的事物都蒙上了一层阴影。

    可怜举起手表示有问题。她的举手方式和暗杀计划里提问“目标人物的警备体制如何？”的团伙成员一模一样。

    “如果审议的结果，认为她不适合做神乐坂的恋人的话会怎样？”

    “那就必须从她手中夺回”

    仅此一言，丽子优雅地抿了一口蔷薇茶。身上露出的霸气俨然宣言要收回领土的玛莉亚特雷西亚。

    “是啊，必须要夺回”

    “为了全校学生，必须要把那个青梅竹马从神乐坂身边拉开”

    “………………”

    低着头沉默不语的白亚的眼神，和竞技前集中精神的运动员别无二致。

    “――――【蔷薇茶同盟】”

    把嘴从茶杯挪开的丽子宣言道。

    “身在这里的我们，从现在起就是【蔷薇茶同盟】的成员了”

    大家点点头。

    随后，大家不由地端起茶杯，高举到桌子中央。

    “我们是代表全校战斗的淑女同盟――为了我们正当的权利和责任！”

    茶杯彼此相碰。

    “““蔷薇茶同盟万岁”””

    大小姐们的脸上，露出了灿烂的笑容，但内心中，暗黑的气场正在沸腾。黑暗兄弟一般的她们身上被熏黑的程度，连丽莎泰兹纳都要向她们挥动白旗。

    7月2日。 期末考试将至的这一天，少女们结成了淑女同盟。

    注：《黑色兄弟》是德国作家丽莎泰兹纳的作品。日本动画罗密欧的蓝天改编于此作。《黑色兄弟》描写一群被卖做烟囱清洁工的孩子 在现实压迫和生离死别中依然认真生活 发现自我 迈向成长的故事

第五卷 第14话 实在是不能让您过目的东西啊

    咚咚。

    尖锐的敲门声。

    那个声音里面，有着好像不幸命运的造访一般的气息，要是电影的话，肯定会配上应景的古典乐。

    我如是感到的瞬间，房门打开了。

    只见大小姐们，以丽子带头，宛若一个个强制搜查官鱼贯而入。

    每个人身上都包裹着异常厚重的气场，皮肤察觉到屋子里的气氛随着她们的走进而愈发变得诡异。

    丽子她们有如多米诺骨牌一般，规则有序地坐到排成一排的坐垫上。

    然后，一动不动地――盯着空间的某一点。

    是惠理。

    脸上露出出微微笑容（白亚除外）的她们，凝视着在床上随意地抱着胳膊的惠理。

    我的脑海里，猛然浮现出“大奥”这个词。

    也就是说，好可怕。

    惠理集众视线于一身，但眉毛抬都不抬一下。回敬她们的目光中好似在说“哼，然后呢？”

    “……………………”

    身旁的我，噌噌的汗水划过鬓角。

    这什么情况。

    为什么在这屋子里就感觉好像两群互相看不顺眼的人来到同一个后台了啊。

    什么时候？ 起因为何？

    在我看不到的地方发生什么事了吗？

    “啊，你们喝茶吗？”

    忍耐不住的我行动起来。然而――

    “““““…………      ”””””

    无视！ 压倒性的无视！

    “惠理小姐”

    丽子微笑着招呼道。

    盛开的白蔷薇。但是，姿态过于匀整的花朵，看上去好像假的一样。

    “您之后有什么安排吗？”

    听到这句话，我看了看时间，马上就要到傍晚了。

    “你什么打算？”

    我也在意地问道。

    “你说明天把事情搞定，你不会今天住在――”

    （怒视）！

    被狠狠瞪了一眼，我不吭声了。

    顺带一提。虽然我很想消除我和惠理关系这一点的误解。可是惠理却嘱咐我说“行啦就先这样”。估计她心里有什么算盘，所以我也就姑且按她的走。

    “那你马上就回去了吧？”

    “你的声音怎么那么兴奋啊，好烦人”

    “诶，我没有这个意思”

    切，惠理咂咂嘴。

    “不行，太黑了回不去”

    “那你要怎么办”

    “那就只能住下来了吧”

    “……住哪儿？”

    惠理一瞬避开视线，

    “……不只有这里吗？”

    这里果然…………是我的房间？

    “喂”

    我刚想说点什么，

    ““““                         ””””

    暴风般的股股压力从大小姐们那边汹涌袭来。

    那什么玩意！？ 瘴气！？

    “您不用担心”

    回头望去，丽子好像啥事都没发生似的微微笑着。

    “虽知冒昧。我已经获得了娱乐室的使用许可，想在那里举办一场以加深与惠理小姐友情为目的的【住宿会】。您觉得如何？”

    住宿会。

    的确是个有丽子风范的提案。

    有着女孩子的氛围，仿佛睡衣派对一般的热闹欢腾。听上去感觉是个很快乐的活动………应该是这个样子的。

    可为什么我在发抖呢。

    是微笑着的丽子，爱佳和可怜的目光深处一点都没有在笑的缘故吗。

    是凝视着我的白亚的眼神给人一种如坐针毡的感觉的缘故吗。

    “我们有好多事情想和惠理小姐说呢”

    我的心率迅猛地直线上升。

    本能敲响警钟，告诫我“赶紧离开这里”。

    这样子可以吗。不应该去阻止她们吗……？

    “可以呀*”

    惠理露出偶像笑容欣然接受了。

    真的假的啊―――。

    彼此交汇的大小姐微笑，与偶像笑容。

    两者之间的气氛紧张得，都让我怀疑空气是否都要等离子化了。

    “……那个，我呢……？”

    “很抱歉，希望男士不要前往”

    “也是啊”

    我长舒一口气。

    “实在是不能让您过目的东西啊”

    丽子淡然地说。

    …………………咯吱咯吱…………

    膝盖抖个不停。

    明明只是句含有歉意的话，可听起来完全是另一种意思。

    “那我就赶紧准备啦”

    “哇，好期待呀*”

    在连旁观者的我都能明白的异常气氛中，大小姐们和惠理和煦的嬉戏开始了。

    女孩子太可怕了。

第五卷 第15话 纸巾！纸巾在哪儿！？

    娱乐室的桌子上，轻~轻地放上了一道咖喱锅。

    “说道住宿会，还就得有这个呢&#9834;”

    丽子手持锅把说道。这是在开水房做的。

    “让我想起林间学校（野外夏令营）了”

    其中的原因之一，是因为有惠理在没法去食堂。

    摆出察觉到这些方面情况样子的惠理，

    “嘿。虽说是大小姐，可没想到也挺普通的呢”

    满面笑容，先出一击。

    “似的，听说在林间学校，庶民也做咖喱吧！ 从公人大人嘴中得知此事，我感到十分高兴”

    不过，丽子乐观的解释（positive-P值的高低），让她没有察觉出话里的讽刺味道。不愧是曾经甚至被大家评价称“从未发过火”的清华学院代表级人物。

    与之相反，P值较低的可怜露骨地皱着眉，而到了杂鱼级别的爱佳那里则变成了咕噜噜哼唧的波美拉尼亚犬。

    丽子一碗碗地盛着咖喱，俨然超一流饭店套房的娱乐室中，弥漫着强烈的咖喱味道。

    大家入座。顺带一提，大家的坐席被清晰地划分开来――【里面一侧：惠理/跟前一侧：可怜 爱佳 丽子 白亚】

    大小姐们礼貌地合起双掌，

    ““““我开动了””””

    “………我开动了”

    惠理也慢了一拍行礼。

    礼毕，惠理拿起汤匙。这时――――

    ““““…………………………””””

    大小姐们都在无言注视着惠理。

    和之前的她们发生了一百八十度的大转变，一股熏得和煤一样黑的黑色兄弟气场显露而出。

    “………那个？”

    “……她的腰背是弯着的”

    丽子静静地低语道。

    只见，可怜朝身旁的爱佳一阵耳语，而爱佳则把话记录到记事簿上。

    她们的视线比黄昏还要昏暗，闪耀着比挑媳妇错误的婆婆还要幽深的黑暗光芒。

    “………那个，怎么了？”

    “没有没有，没事。来来请趁热享用”

    丽子露出电灯一般的明朗劲头催促道。

    “………………”

    感到有些可疑的惠理，用汤匙蒯了一勺咖喱。

    “……汤匙的用法不对”

    丽子小声嘀咕，可怜耳语传话，爱佳默默记录。

    “………………”

    惠理的太阳穴微微颤动着，她放下汤匙。

    咔嚓。

    “……餐具弄出声音了”

    丽子嘀咕，可怜耳语，爱佳笔记。她们的眼神比淀川还要浑浊――

    “你们在搞什么啊从刚才！？”

    惠理发飙了。

    “没有没有”

    然而，丽子却不为所动，绽放出白蔷薇假花的微笑。

    “惠理的礼仪，实在是非常大方啊”

    全都是刺儿。

    “完全不成规矩啊！”

    爱佳一副如获至宝一般的表情说道。充满全身的杂鱼气息，让她已经完全成为丽子的吸盘鱼一般的东西了。

    “所谓礼仪乃调整心象之物。没有掌握礼仪，就意味着心智尚未完全”

    可怜滔滔不绝地说着要是变成2ch的帖子标题会被回满“吵死啦”的话。

    “倘若是此种状态，那么质疑其对于诸事的适性也是无可奈何的吧。没错，比如说与异性的交往也包括其中”

    “没错！ 不愧是可怜，说的好哇！”

    “哎呀哎呀两位，这么说可有些无礼啊”

    “吃饭时候挑别人刺儿，做记录，在礼仪上又是怎样的一种行为呢？”

    听到惠理的一句话，大小姐们绑地僵住了。

    随后，各自默不作声地吃着饭。

    一个字眼都不曾发出。五个女孩子只是闷头将一勺勺饭送入口中。

    连餐具的声响都没有，房间里的紧张气氛随着时间的流逝呈指数高涨，都让人感到痛心。

    不知道是不是心理作用，摆在桌上的鹦鹉摆件，在嘎达嘎达地微微颤抖着。

    从其他房间里音乐传来大小姐们欢闹着的绚烂笑声，而那更加凸显出这间屋子里的静寂。与屋内气氛完全格格不入的咖喱的味道，仿佛穷困潦倒的小丑一般悲惨滑稽。

    就这样，大小姐和偶像声优用完了“住宿会咖喱晚餐”

    “……喂”

    爱佳的声音，响彻在仍然弥漫着香料味道的房间里。

    她犹豫地嗫喏问道，

    “……你真的在和公人交往吗？”

    惠理嫣然一笑，

    “嗯，没错”

    爱佳她们，好像受到一股疾风似的眯起眼睛。

    “……你，你们幽会过吗！？”

    可怜一副有着些许好奇的面孔问道。

    “你说的幽会，是指约会？ ――嗯，当然”

    “去哪里了呢？ 都做了些什么事情呢？”

    被好奇心驱使的丽子询问道。

    惠理一瞬露出迟疑之色，

    “呃，比如带他去秋叶原”

    “““…………带他去？”””

    大小姐们敏感地抓住话柄。

    “是说是惠理小姐约的？”

    “也就是说不是公人带她出去的吧”

    “一般应该是男的约女的啊”

    窃窃私语，开始进行审议。

    “不是公人去约你是怎么一回事呢？ 一般来说，要是两人正在交往的话――”

    “在，在庶民这儿是很普通的”

    惠理说道。

    “而且，那次是碰巧我约他的”

    “那么，公人带你到哪里去了？”

    “诶？”

    “公人大人约您到怎样的地方去了呢？”

    “这――这个”

    惠理语塞的瞬间，

    “““没有吗？”””

    大小姐的眼中亮起一道光。

    那道光辉，宛若从地底钻出一般，宛若发现了幸福白富美爆料的极恶鬼女一般。

    “没有吗？”

    “公人大人哪里都没约你去吗？”

    “会出现这种事吗（不，不会）”

    大小姐们呵呵，呵呵地冷笑着。

    “那也就是说？”

    “哎呀，爱佳小姐，这种事不能从我嘴里说出呀”

    “哎呀呀”

    “嘛嘛”

    呵呵呵…………

    ……呵呵呵……

    大小姐的笑声此起彼伏，如同水槽里的凌波丽群。

    “究竟这样子能叫做两人在交往吗（不，不叫）”

    可怜说完第二次反问句之后，丽子面朝惠理露出和蔼的微笑，

    “惠理小姐，您不会是在戏弄我们吧”

    “不是的啦！！”

    惠理大声打断。

    随后，貌似发现本性暴露的她嗯哼地清了清嗓子。

    “……我们呢，不是都要出去的。基本上是【屋内约会】”

    “““屋内约会……？”””

    “啊是~吗，大小姐们不知道这个啊”

    惠理重新镇定下来。

    “这在庶民间可是很经常的约会方式哦？”

    “……是怎样的一种约会呢？”

    “就是那样的啊。只有两个人，一直在其中一方的房间里相处。一边一起看电影，玩游戏，去附近的便利商店买饭吃，尽情地卿卿我我”

    “【电影】……”

    “【便利商店】……”

    “【卿卿我我……”

    大小姐们好像被镇住似的嘀嘀咕咕。

    “好，好厉害………这样的约会方式好棒……”

    “很有趣的样子…………”

    对于只存在教科书一般“约会”观念的大小姐们而言，庶民的轻松不拘谨的文化听上去十分新鲜。

    “这个卿，卿卿我我，具体来说……是什么样子的呢？”

    可怜红着脸问道。

    “我，我也想详细了解一下这点！”

    面对着凑过来的两人，惠理唰的一下，萌萌地举起手指。

    “所谓卿卿我我呢，那就是卿卿我我啦 &#10084;”

    “““                   ”””

    咣当! 大小姐们击穿了。

    “公人他，还有在惠理的房间里住过呢？”

    惠理乘胜追击一般地连珠开炮。

    大小姐们，全都冻住了。

    “……住”

    “住过……，”

    “………………”

    “在惠理家吃饭，在惠理家洗澡，在惠理家的被窝里和爱佳一起睡觉&#10084;   只不过是小时候的事儿”

    “““                                     ”””

    爱佳，丽子和可怜，张着大嘴一动不动。

    这时。

    白亚流出鼻血来了。

    “白亚小姐”

    “纸巾，纸巾在哪里！？”

    为了让血止住，总共要了10张纸巾。

第五卷 第16话 不是啊！是大腿控啊！！

    沉默再次降临到娱乐室中。

    但是飘散于屋内的，并不是先前的剑拔弩张。紧张的气氛溶解，化成了一片空虚与抑郁。

    倘若用一句话来形容的话――那就是“一种放弃的心境”。

    爱佳她们，好像悟出败局已定的士兵一般个个垂着双眼。

    而鼻子里插着纸巾的白亚也低垂着头。

    丽子轻轻地向上抬起白亚的脑袋。

    “……你为什么和公人交往起来了呢？”

    爱佳无精打采地问道。

    看着眼前大小姐们一个个丢盔卸甲的样子，惠理抽动着鼻翼，露出一副“该！”一般得意洋洋的神情，眼神里闪烁着残暴不仁的光芒――

    但是，她把这股负能量转化成为了动人的偶像笑容。

    “当然，是公人向我告白的&#10084;”

    “公人向你告白？”

    “嗯，算是吧”

    惠理用手指卷着自己的头发，举止投足间有种“哎你们快听我说呀”似的，要讲述一番自己是怎么被对方反反复复纠缠不休的味道。与此同时，看到大小姐们愈发消沉的反应，惠理难以控制住内心的愉悦，鼻子忽扇忽扇地抽动着。

    “你们别看惠理这样，人家在学校也算是小有人气呢。大家伙都说我【好可爱好可爱】――啊当然其实根本没那回事啦，我觉得大家可比我可爱多☆~了。这些是我接下来要说的前提”

    从容不迫，气定神闲的女子会话语法。

    “老早之前就一直是那种感觉，不过自从最近我当了声优，在杂志什么地方露脸之后，男孩子们开始一个接一个缠过来了。公人也是其中一个的说――嘛，他是年头最长的会员，所以有种会员NO.1的赶脚吧？ 这人天天”惠理惠理“的粘着我。啊，刚才的那一出，估计因为是当着大家的面，所以他耍了耍酷吧www”

    事态的发展顺利得没的说。

    惠理看上去心情十分舒畅。

    “然后呢，因为这家伙没完没了地老追我，而且我赶脚要是让他给我干干日常杂事那岂不很便利？ 再加上要是我不答应他的话估计得跟要死了似的。所以没法子，我只好同意跟他交往了。饲养人的责任？ 嘛就是那种感觉*”

    惠理露出满脸愉悦的陶醉之情，总算结束了发言。

    但是此时，状况――已然发生了变化。

    本应该是单方面大虐杀的氛围――改变了。

    “…………不对”

    爱佳嘟囔道。

    她死死凝视着终于察觉到这种变化的惠理。

    “公人他，不是那样的人！”

    绑！

    爱佳两手拍案而起。

    “他不会成为红人的捧场的！ 倒不如说正相反！ 他是积极关心那些难管的孩子，以被对方折腾为乐的家伙啊！！”

    “――――！！”

    惠理此时此刻的表情，和逆转裁判中被指出矛盾点的检察官一模一样。

    “顺便说一下，那难管的孩子可不是我！”

    只听绑的一声，可怜也站了起来。

    “爱佳说的没错！ 顺带提一句，那难管的孩子也不是我！”

    绑！

    “我，我想成为难管的孩子！”

    爱佳，可怜和丽子三人站到惠理跟前。

    而连胖次自己都不会穿的白亚则一副“完全没觉得自己是那样”的样子在一旁静观。

    “你在说瞎话吧！？”

    爱佳唰的一下伸出手指。

    “…………”

    惠理避开她们的视线，沉默不语。

    “你说的绝对不是公人！”

    “………………”

    “没错，他没有低三下四到那种程度！”

    “………………”

    “公人大人是个非常温柔，关心体贴，而且还十分机灵的卓越绅士啊！”

    “…………”

    “公人他――”

    “你们这些家伙都知道公人些什么啊！！”

    连宽敞的房间都要被吓哭似的声音。

    惠理抬头看着爱佳，一团怒火在她眼中燃烧。

    “惠理从还是孩子的时候就知道他！！ 别说得好像什么都懂似的！！”

    “我……我懂！”

    “你懂个屁！！”

    “我就是懂！！”

    “那你知道他是什么控吗！？”

    “肌肉控啊”

    “不是啊！ 是大腿控啊！！”

    “““…………！？”””

    “你知道他第一次买的工口书是什么吗！？”

    “不是爱，【爱&#10084;肌肉】吗！？ 在床底下”

    “是【Potpourri Club】啊！ 便利商店卖的工口漫画杂志！ 顺带一提，那是他初一的时候买的！”

    “““………………！”””

    在当事人不在的地方，一场处刑仪式正在举行。

    “搞什么啊，你一问三不知啊！ 傻瓜，傻瓜，你这渣渣！！”

    惠理好像一帮孩子吵架似的，露出鄙夷的笑容。

    “那家伙唯一的优点就是伺候别人，完全就是一便利店。他跟谁都一样……所以他找不到女朋友啊！ 就是一只废柴食草动物啊！！”

    “――你刚才说【所以他找不到女朋友啊】”

    白亚的声音，宛若一把尖刀――将惠理的闹剧一刀两断。

    “【公人现在还没有女朋友】，你刚才的话证实了这一认识”

    白亚清澈的视线，死死地捕捉着惠理。

    惠理意识到了自己的失言，眉头紧锁。而爱佳她们也吃惊地睁大双眼。

    “也就是说可以得出结论，你不是公人的恋人”

    白亚淡淡地宣告。

    “本来这件事上就有着诸多不可理解的地方。按理说，要是自己的恋人来到这里的话，无论这里面有着怎样的缘由，本人多么想去隐藏。总会有产生特别反应的时刻。但我观察公人很长时间，他却丝毫没有那样的反应”

    惠理满脸苦色，一声不吭。

    然后猛然间，

    “废话”

    哈哈大笑起来。

    “为啥惠理要和这种货色交往。觉得你们的反应很有趣，所以我就不禁耍了耍。对不住喽www”

    惠理承认了她不是公人的恋人。

    蔷薇茶同盟胜利了。

第五卷 第17话 还有这种手段吗

    “你有没有觉得公人有时候有点太注重小节招人烦了？”

    “啊有喂有喂！”

    爱佳对惠理的发言给予了回应。可怜也连连点头。

    夜晚――娱乐室里已经变成了一副所谓睡衣派对的景象。

    大家在铺在大厅里的喧腾被褥上盘腿而坐，大口吃着从开水房拿来的果汁和点心。

    “有些时候本来我想让他无视这些七零八碎的麻利利地干活。可这人却事事都很周到”

    “你还挺明白的嘛”

    惠理和爱佳举杯相碰。可怜说道，

    “感觉那人在关键的时候就犯楞”

    ““没错没错！””

    三人干了一杯。

    丽子一开始还说“不是那样的”。可渐渐她的脸上开始浮现出“加入不了她们的会话岂不很糟糕”一般的不安神色。

    而白亚则睡眼迷离地喝着果汁，不一会就起身去厕所了。

    就这样，大小姐们和偶像声优经历了一场波澜壮阔的战斗，现在已经完全变成了觥筹交错，举杯甚欢的画面。

    “公人他以前就是这个样子吗？”

    “是啊”

    “那惠理也被他骗过吗？”

    “啥？”

    爱佳忿忿不平地说道，

    “那人一直坑我，让我做一些难为情的事儿！”

    “……什么样的事？”

    “比如说让我在孩子面前说害臊的台词，让我拿着毛豆跳舞，让我做get's……实在是太过分了！”

    “也就爱佳你吧”

    可怜笑道。

    “是，是啊，只有爱佳小姐才会这样”

    丽子略显勉强地加入到聊天大军当中。

    “那更让人不爽了！ 什么叫【纯傲小姐】啊！ 那家伙真的好烦人！！”

    “…………吼吼”

    “话说”

    可怜向惠理问道。

    “他真的是大腿控吗”

    “受不了吧w”

    “……原来如此，总算明白了”

    “明白什么？”

    “以前我曾经收到过他给我的一条大腿露得很多的裤子，他还说【我老想看你穿上它的样子】”

    可怜皱着眉头抱着肩。

    “实在是太下流了…………变态”

    但是，如是说的可怜脸上却微微泛着红晕，让人感觉她也并不感到有多厌恶。

    “…………呵”

    “不，不过他也有靠得住的一面呀！”

    丽子上前圆场。

    “惠理小姐，前几天公人大人赶到现场阻止我的相亲了呢！”

    好像回想起当时的感动一般，丽子两手交叉，

    “当时他对我说【你离家出走到我这里来，我照顾你】了呢……”

    “离家出走这几个字是你说的吧！ 也太能美化自己了”

    “可，可是，【到我这里来，我照顾你】的部分肯定没错！！”

    “………………”

    惠理默默喝着果汁，注视着她们的对话。随后，

    “呵，感觉他干的事儿还挺多呀w”

    脸上绽放出毫无芥蒂的笑容。

    接着，她淡定地取出智能手机。

    “那是什么？”

    爱佳问道。

    “智能手机，不知道吗？”

    “…………游戏机？”

    “呃…… 好比是一般手机的进化版吧”

    “一般手机的进化版？ 和我们和公人的看上去完全不一样……”

    “能做好多事儿呢――啊，拍个照吧？”

    “好喂！ 一起拍吧？”

    已经完全习惯手机照片信件的爱佳，兴奋地回应道。

    “那―――茄子☆”

    摆出V字手势的两人定格在照片中。

    “要不要试试用照片来玩的软件？ 超热门的软件”

    “软件是什么？”

    “这个嘛――”

    ……就这样，大小姐们按照惠理的说明体验了智能手机所带来的乐趣。

    “我是清华学院女子学校高中部，一年级樱花班的有栖川丽子”

    丽子在手机镜头前腼腆地讲道。

    “我稍微会一点花道和网球。还有，我非常喜欢唱歌，而且还是有些信心的”

    “那就请您略展歌喉吧w”

    惠理开玩笑地说。

    “这，这样啊？ 那我就――嗯”

    ““打住！！””

    爱佳和可怜面色苍白地制止。

    “那么接下来就来拍拍白亚――…诶？”

    察觉到白亚不见了的爱佳她们东张西望地找了找。

    “估计去洗手间了吧”

    “是啊”

    于是，她们就没有过多留意，继续玩着手机。

    “……话说公人现在在干什么呢”

    爱佳突然嘀咕道。

    “应该在自己屋里吧”

    “只有他一个人吧。只有我们高高兴兴的，感觉很对不住人家啊”

    话音刚落，只见惠理呵呵一笑，

    “在看工口片呢吧？”

    “““诶？”””

    大小姐们个个面红耳赤，她们已经大概懂得所谓工口片究竟为何物。

    “这，这可不行啊”

    “没错，如此不知廉耻的行为可不能允许！ 虽说也许对任何人都不会带来麻烦，总之就是不行！”

    “没错！ 对我们来说就是不成！！”

    而丽子则泪汪汪地，

    “公人大人，要想看女性裸体的话就跟我…………”

    “那没办法啊w”

    惠理从容不迫地举杯而饮。

    “嘛，那家伙是个超级大变态，所以建议你们心里先有点谱儿。得了，别说这个了，咱继续玩吧！ 离睡觉还有不少时间吧？”

    “是，是啊！ 甭管那个变态――”

    咚咚。

    听到突然的敲门声，众人面面相觑。

    须臾片刻，丽子走了过去，打开房门。

    “！ 公人大人……”

    只见满脸苦笑的公人站在那里。

    他的怀里，公主一般的白亚安然睡着。

    “她突然到我房间里来了，还没说话就着了”

    “哎呀…………”

    “抱歉，我可以进来吗？”

    “嗯，嗯，请进”

    “呦，铺着褥子呐”

    “喂，你怎么进来了？”

    爱佳双手挡住睡衣，不管怎么说，对大小姐而言，被别人看到一身睡衣的样子还是很害羞的“

    “别，别过来，敢过来就砍了你”

    可怜好像小鹿一般颤抖着将忘记拔出刀鞘的日本刀伸到公人面前。

    “就算这么说…………”

    “………………”

    丽子也貌似总算察觉到了，红着脸扭过头去。

    而面对如此淑女的反应，公人也是浮想联翩，显得心神不宁。

    “怀抱幼女迈进少女的寝室，罪深几等！ 你这变态王子”

    “变态王子！？”

    公人将宛若身处王子怀中的公主的白亚抱到房间角落的被褥旁。

    随后，轻~轻地让安详入梦的她躺在上面。

    一旁的爱佳，丽子，还有可怜露出艳羡的表情注视着这一切。

    惠理说，

    “真的挺像让公主入眠的变态王子呢？”

    “【像让公主入眠的变态王子】这个比喻我完全不懂啊！”

    “为什么白亚小姐会在您那里？”

    “谁知道……她好像说什么从厕所回来的路上啥的。那没事我就撤喽？”

    说着，公人离开了房间。

    ………………。

    望着关闭的房门的女孩们，身体慢慢地……朝某个方向转了过去。

    睡梦中的白亚，看着她睡觉时安稳的面容，少女们的脸上微微浮现出难以称之为表情的神色。

    如果硬要将其转变为语言的话――应该就是“还有这种手段吗”。

第五卷 第18话 先记着吧。

    热闹的宴席来到了尾声。

    被褥四周摆放着众多饮料的空瓶与点心盒。但是这些东西一点都没有显得杂乱无章，而是被收拾地齐齐整整。在这一点上应该说大小姐就是大小姐啊。

    “话说，他房间里有肌肉男杂志这事儿是真的？”

    “嗯”

    爱佳想都没想就回答了惠理的提问。

    “呃，因为公人他喜欢肌肉的吧？”

    一副“苹果是从树上掉下来的吧”一般的口吻。

    “他说过【好想被肌肉男的屁股夹一夹】（丽子）”

    “【我爱肌肉男胜过地球】这句话也说过吧？ （可怜）”

    三人朝惠理投以“不是吗？”的目光。

    “……………”

    惠理苦恼地捏了捏眉头。

    这时，丽子若无其事地站起身，蹑手蹑脚地往屋外走去。

    “怎么了？”

    爱佳叫住她。丽子轻轻点了点头，说，

    “我去一下洗手间”

    啪！

    只见爱佳和可怜左右同时抓住丽子。

    “………不会是要去别的地方吧？”

    “不会让你去的”

    “！ 不，不是那样的！”

    丽子虽然这么说，但两人的视线中仍然充满怀疑。

    “好啦坐下。喏？”

    惠理脸上绽放出夺目的笑容，嘴里发出低沉粗犷的声音。

    丽子好像被地底人拽着一般回到原来的位置坐下。

    然后――好像什么都没发生过似地，女生会继续进行。

    但是，已经没有任何人怀疑存在于这里的，其实是蕴含着黑暗的虚假花园。茶几上用于砸核桃的人偶，嘎吱嘎吱地不住颤抖着。

    “……其实，似乎公人给他的一个男性朋友打过电话”

    惠理痛苦地挤出话语。

    “电话里他说【被女孩子围住的自己，发现了男人的好处】”

    大小姐们惊得停住呼吸。

    “他好像还说……说【我觉得还是男人好，我想马上见见你，想和你在屋里摸摸】”

    大小姐们的面孔，宛如冬日一般僵硬。个个低着头，发出深沉的叹息。

    “““…………果然………………”””

    分毫不差地异口同声感叹道。

    “但是，他是大腿控这一点也是事实”

    可怜说道。

    “否则他就不会如此执拗地想让我穿上那种东西。那家伙是个喜欢大腿的变态”

    不知为何，可怜的语调里透着一种自豪。

    “……接下来呢”

    可怜泰然地站了起来。

    啪！

    “哪里走？ （右侧的丽子）”

    “你要去哪儿？（左侧的惠理）”

    “洗，洗手间啦！”

    “别闹了，费曼先生”一般的黯淡眼神。

    “可怜，坐下？（爱佳）”

    “真的，我真的要去洗手间！！”

    但是没有人搭理她，俨然地狱里的恶鬼的她们把可怜拖了下去。

    女生会就这样重新拉开帷幕。但是暗黑的迹象已掩藏不住，大家的笑容也已浅薄如纸。

    但即使是这样的时候，话题还是关于男性。因为毕竟是女生会。

    “……也就是说公人大人喜爱男人肌肉的同时，对女性的大腿也饶有兴趣”

    丽子总结道。

    “真是个变态”

    “变态王子”

    “变态王国哈w”

    少女们各执一词，啊哈哈地微微一笑……但没过多久就都变成了一幅幅严肃的面孔。

    “…………”

    在降临到屋内的沉默中，爱佳瞄了瞄四周，然后，

    “――！”

    站起身，朝门口冲了过去。

    “休想得逞！！”

    丽子惊人的冲刺，擒住对方的后背，将爱佳推到在地。

    “让我去！ 真的要去厕所！！”

    “事到如今，你觉得这种套路还有用！？”

    “没错”

    “带回！”

    惠理用与命令巨神兵“烧光”的库夏娜殿下同样的口气说道。

    而爱佳则好像巴比伦之囚一般被丽子拖回。

    惠理走上前去给予援手。

    ――但是，那只是虚晃一枪，其真意是――

    “――”

    穿过两人，朝屋门飞奔而去。

    离门把手还有一米之遥的地方，

    “可怜式剑义――《呵成》！”

    可怜刀刺地面，门前顿时咚的一声爆炸开来。

    “呜哇――！？”

    惠理像个怪人似的被炸飞了。

    然后，像拉橡皮船似的，她被双眼无光的爱佳丽子二人拉走了。

    “不是的！ 只有惠理不是这样的！ 真的要去厕所啦！！”

    但是已经没有人相信别人说的话了。大家的眼里尽是污浊泥泞昏暗死寂的颜色。

    就在这地底炼狱一般世界的一角，唯有白亚一人，一身洁白无瑕的姿态安详地睡着。

    谚语里管这个叫做“泥中莲花”。先记着吧。

    就这样，女孩子们再次盘腿坐在了褥子上。

    大小姐们和偶像声优，低头不语，相互监视着彼此。

    那里已经不是花园。

    而是牢狱。

    但是不久，状况发生了变化。

    她们一个个都显得十分慌张……坐立不安。

    额头上不断渗出汗水，一个字都不说出口了。

    爱佳不住地抖着腿，以此为首，可怜紧咬牙关，丽子祈祷似的双手交叉向前弯着腰，而惠理则紧闭大腿内侧。

    摆放在她们身边的，是大量的果汁空瓶。

    ““““………………………………”””

    少女们的表情愈发紧迫，好像正被一步步逼到悬崖峭壁。

    ………………………………！（拼命抖动双腿）

    ………………………………！（使劲咬紧牙关）

    ………………………………！（摸摸举手祈祷）

    ………………………………！（大腿内侧发力）

    她们的脸色跨越了绿色时代，变成了一面全白。

    但是，什么也说不出来，像被链住的囚犯一般不得动弹。

    ………………………………~~！！（拼命抖动双腿）

    ………………………………~~！！（使劲咬紧牙关）

    ………………………………~~！！（摸摸举手祈祷）

    ………………………………~~！！（大腿内侧发力）

    在游戏理论中有一个模型叫做”囚犯困境“，简而言之就是，”彼此相信对方的话就会获得最好的结果，但无法这样实在很可悲啊“ 先记着吧。

    这时。

    “…………那个”

    丽子痛苦地把话挤了出来。

    “大家一起去洗手间如何……？”

    听到这般极为普通的无心之言，其他诸位的表情，俨然――

    “““――――――”””

    受到天启的臣民一般。

    “……是，是啊”

    “确实啊”

    “好主意………那就赶紧吧”

    大家汗流浃背地扑向这个提案。

    “那，那我们就走吧”

    丽子强颜欢笑似地站起身。爱佳，可怜和惠理也一样，奋力撑起最后一丝颜面，微笑着站了起来。

    她们迈着温文尔雅的脚步，打开房门――来到走廊。

    下一瞬间，她们朝着厕所，拼命地冲了过去。

第五卷 第19话 请让我听一听是怎么回事

    “神乐坂大人”

    听到叫我的声音，我醒了过来。

    但是，在睁开眼睛之前，我感到身边弥漫着一种异样的气息。

    睁开眼，我发现……四五名女仆正列队站在我的房间里。

    “请马上起来，做好准备”

    站在最前面的九条，和床保持一定的距离，面无表情地看着我。

    要是换成平时的她，就会站在我的身边，甚至还会来张面部大特写瞅瞅我。

    “……？”

    我爬起身，突然一阵眩晕。

    身体感觉沉甸甸的……我感冒了？

    然而，这股倦乏的意识――一瞬间觉醒了。

    因为隐藏在九条身后的惠理出现在了我的视线中。

    被两边女仆抓住胳膊的她，满脸鄙夷不屑的表情。

    凝视着哑然的我的九条的目光，虽然看上去和往常别无二致，但却是完全不同。感觉更加的冰冷……仿佛这样子才是“真家伙”。而与之相反，看到眼前的她，我明白了，她以前那视我如草芥的眼神并非是动真格的。

    “请让我听一听是怎么回事”

    九条用不掺杂一丝感情的冷峻声音说道。

第五卷 第20话 这家伙是最终boss

    “呃，也就是说她是神乐坂君的朋友？”

    “是的”

    九条回答着校长的提问。

    我刚才也在一旁听。貌似惠理在宿舍楼周围瞎逛的时候被女仆发现，然后被制伏了。

    怎么这么不小心啊。

    “你为什么……！？”

    你没那么傻吧。

    眼前一片金星。比起惠理的事，我的身体纯粹地有些不适。很可能我已经发烧了。

    这时，惠理看着我，一瞬间嘻嘻――地微微一笑。

    ……？

    “校长，该如何处置花江惠理呢”

    “嗯…………”

    学校面露难色地望着惠理，

    “你为什么要来这里？”

    惠理什么也不说。

    “我认为她来这里是为了见神乐坂大人”

    九条说道。

    惠理砸了咂嘴，好像在表示“放屁！”。

    “校长，请立下裁断”

    从她的声音，以及她全身所渗透出来的气氛，比平常都要更加冷酷无情。

    “……是啊。从规定上讲的话，”

    “规则规定【为了保持机密，要限制其人身自由，带到指定的收容所】”

    ……没错，当初我到这里的时候，她们也跟我说过这回事。说如果我不当“庶民样本”的话，就让我在地图上没有的地方过一辈子。

    我深感事态的严重性，后背袭来一股寒意。

    “不不，让我回家里去”

    惠理出其不意地背墙而立。

    然后把手伸进口袋。

    女仆们紧张起来，上前要围住她。这时――

    “要是靠近我的话，我就把这学校的秘密泄露到网上去了哦！”

    惠理从口袋中取出手机，高高举起。

    【我是清华学院女子学校高中部，一年级樱花班的有栖川丽子】

    手机屏幕上，播放着丽子自我介绍的影像。

    “除了这个，这个学校的位置，以及在校内我发现的学生的照片都已经上传到服务器了！ 惠理按下这个拇指的瞬间，博客就会更新！ 我先跟你们说好了，惠理的博客一天的访问量有15万，来看我博客的几乎都是死宅，所以如此诱人的neta，眨眼间就会散开喽！！”

    女仆们的行动停滞下来。

    惠理露出得意的神色。

    我说你怎么老鼓捣手机呢，原来是这回事啊――。

    女仆们好像等待下一步判断似的，望着女仆长。

    然而，九条的眉毛抬都不抬一下。

    只是在她身边弥漫的空气，宛若厚重的匕首一般坚硬锐利。

    仿佛理解到九条内心的意志，女仆们也个个表情冰冷。

    连那位校长的笑容也烟消云散。

    ――糟了。

    ――这下可糟了。

    “住手！！”

    我制止住惠理。

    但惠理却一副“啊，你说什么胡话呢”似的表情。

    ………你不懂啊！

    “情况不妙啊！ 真的没骗你！！”

    是多么骇人的事物在支撑着清华学院，我以前接触过其中的一斑。

    要是让她们动真格的话，后果将会很严重。

    惠理的下场将会如何……我无法想象。

    ――该死，没辙了……！！

    我――跪了下来。

    额头贴着地毯。

    “饶了她吧―――求求你了！！”

    ―――该死，头好晕。

    “在她身上有声优这个工作！ 今天也一样在这之后有任务要做！ ……所以请放过她把！”

    嗯，没错。

    我知道她是怎样成为一名声优的。

    创造出这一切契机的，是我啊。

    所以，我一直都在看着她。

    怀揣梦想，为了实现这个梦想付出了多么大的努力，而现在也和往常一样奋力向前。这一切我都在看着。所以―――

    “请千千万万不要拘禁她！ 拜托了！！”

    所以我不由得这样去关照她了。

    “…………公人…………”

    耳边传来惠理孱弱的声音。

    然后，她故意大声地砸了咂嘴。

    你这家伙，刚才你那是“谁求你了？”的意思吗！

    以前明明是个老老实实讨人爱的孩子，为什么会变成现在这幅样子。

    “好吧”

    九条的声音。

    抬起头，只见九条无视我，面朝惠理。

    “花江惠理，请您在机密保持契约书上签字。随后，我会把您送到您所住的地区”

    什么！

    “这样可以吗，校长”

    被这般询问的校长，也对九条简简单单的释放发言表示十分惊讶。

    “……这样没关系吗？”

    “没关系，这件事由《九条》美雪负责”

    校长那平常眯成一根线般的眼睛一瞬间睁开。这幅表情还是第一次看到。

    “这样啊。那我就没什么可说的了”

    ……什么情况。

    这么一看，感觉她们的立场完全相反。

    虽说从丽子妈妈身上也能感到类似的气息。可九条她，不会是个……很牛的千金大小姐吧？

    “花江小姐，我们想以这种形式处理这件事，您觉得可以吗？”

    校长确认道。

    不管怎样，多亏了她，事态终于圆满收场了…………。

    我长舒了一口气。

    “这样还不够啊”

    但从惠理嘴里，却传来令人难以置信的回应。

    “公人也得回去，你们现在马上让公人离开清华学院”

    ……惠理？

    “这个要求我们无法满足”

    九条小姐立刻答道。

    “我要更新博客了哦？”

    “惠理？”

    “你给我闭嘴！！”

    惠理一边回应我，视线紧盯九条。眼神好像确信“这家伙是最终boss”。

    “我问你们，你们之后打算把公人怎样？”

    ………诶？

    “高中结束，然后呢？ 你们会光让他写写契约书，接着就简单地让他回到原来的生活？ 不会吧，按现在的感觉来看？”

    ………………

    一阵让我全身麻木的冲击袭遍我的全身。

    听她这么一说，也许的确如此。

    先前我心里总有“估计也就高中这段吧”一般的想法。但事实果真是这样吗？

    她们会仿佛什么事情都没发生一样，让如此详细了解清华学院的我回到本来的状态吗……？

    “说啊！ 你们打算把公人怎样？”

    我死死地凝视着九条。

    实际上也许是很短的一段时间，但校长室的空气异常缓慢的流动着，屋内鸦雀无声。

    九条一瞬看了我一眼，但视线旋即又朝向惠理，接着，

    “最终我们会让公人成为【我们这边的人】”

    声音清晰地响彻在屋内。

    “具体而言，就是和名家千金成亲”

    …………

    ……诶？

    “虽然也有在相关地方就职的选择，但此种场合也是以与前者组合为前提”

    “开什么玩笑！！”

    惠理的怒声震动着鼓膜。

    “喂公人，你愿意这个样子啊！？”

    “…………”

    我无话可说。

    不，应该说，因为太吃惊了，思维有点赶不上趟。

    本来我就有点儿懵，晕头转向的。

    ………真的…………糟了。

    “……切！”

    惠理猛烈地砸着嘴，大步流星地朝我走来。

    “走！！”

    抓住我的胳膊，拽着我往外走――突然，她好像感觉到什么似的停住了脚步。

    紧接着，九条绕到我的面前。

    “抱歉”

    一脸严肃目光的她，伸出手心，贴向我的额头――

    咚。

    只见惠理从旁边冲了进来，推开九条。

    “我摸摸啊”

    闷闷不乐的她朝我的额头伸出手掌――

    咚。

    九条面无表情地挤开惠理。

    “抱歉”

    随后伸出手掌――

    啪！

    惠理一掌击落九条的手。

    “我摸了啊”

    啪！

    九条用零点几秒的速度掸开。

    啪！ 啪！

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    两人宛若武打片一般，互相拍落着伸向我额头的手。

    不看对方一眼，不说一个字眼的她们实在是非常的恐怖。

    ………这干嘛呐？

    结果，我的额头就好像存在国境线一般，左右平均地分别被惠理和九条的手捂住。

    “果然有点烫啊”

    “你发烧了吧！”

    她们完全无视着对方的存在。

    好怕。

    “请马上静养”

    “…………”

    惠理面露迷茫之色。

    “花江小姐的工作，由我来一并前往”

    终于，惠理朝九条转过头。

    “我此行一是监视其是否在保持机密，二是保证花江小姐能再次迈进清华学院的大门”

    “…………”

    “可以吗”

    “要是搞点歪门邪道的话，我马上就更新博客”

    “那时候就请便”

第五卷 第21话 因为是蔷薇茶同盟的成员呢

    院子里，爱佳她们面面相觑。

    “……公人和名家千金结婚……？”

    她们刚才在偷听。

    “所谓名家千金……”

    “那肯定是指我们了不是？”

    杂兵等级之人主张道。

    “也……也就是说”

    可怜面红耳赤地说，

    “这样下去的话，神乐坂将和我们当中的某一位结婚？”

    一片寂静。

    早晨的天空响彻着鸟儿和煦的啼鸣。

    “““……………………”””

    爱佳，丽子和可怜三人，若有所思地沉默不语。

    随后，三人一惊，注视着彼此，

    呵……呵呵呵

    不自然地笑了出来。

    而白亚则默默地滴出了鼻血。

    “白亚小姐！？‘

    “喂，纸巾！ 谁有纸巾！？”

    …………鼻孔里插上揉成纸捻的纸巾，白亚仰着脑袋。

    “……公人是在屋里睡觉吗，可怜”

    爱佳显出若无其事的样子提出话题。

    “嗯，是，是啊，估计在屋里”

    “这样啊”

    爱佳摆出一副想要告诉别人自己很自然的样子伸了伸腰。

    “没办法呀，去看看他吧”

    “！ 这主意听起来不错的样子。虽然没办法，但也没办法呀”

    可怜说着不像是日语的话表示赞成。

    “两位请等一下”

    丽子制止道。

    “太多人去探望的话，反而会让人觉得为难啊。现在应该让他好好静养……”啊……啊―这样啊。 嘛，我们也没必要特意去呢！“

    “是啊，有女仆在，我们用不着去”

    “没错，我们不能去”

    “对，不能去”

    “也是啊，咱可不能去”

    “…………（点头）”

    大小姐们朝彼此深深点了点头。

    午休时分――

    ““““……………………””””

    大小姐们在宿舍楼的走廊里撞个正着。

    她们现在正在公人房间前。

    ““““……………………””””

    大小姐们个个拿着手提袋――看样子里面装着的都是慰问品。

    ““““……………………””””

    一阵让人感到会永远持续的，凝缩化的沉默。

    随后，

    “哟，哟呵，还挺巧啊”

    “真是啊”

    “是啊”

    “………………”

    彼此都当做什么都没发生似的。

    ………呵呵

    呵呵呵呵呵

    满眼假花的花田，掩埋住俨然火山带一般行将爆发的黑泥。

    “虽然知道这样不行，但我总是放不下心来…………”

    “啊，我也是”

    “大家想法都一样啊！”

    “因为是蔷薇茶同盟的成员呢”

    “是啊，应该说大家的内心都在彼此相通吧”

    “这就叫做羁绊吧”

    “…………（点头）”

    “那么咱们就稍微拜访一下吧”

    就这样，少女们怀揣着微笑面孔底下的某种想法，走进了公人的房间。

第五卷 第22话 毛巾的素材等级降低了！！

    “……谢谢”

    我朝来看望我的大家表示了谢意。

    “公人大人，您现在感觉怎样？”

    “……老实说……挺难受的”

    体温38度6。

    也许是看到了这个数字，或者也许是过了一段时间症状发展起来了的缘故，我已经难受得起不来了。

    烧得这么高，是啊，从小学后今天还是头一次。

    ““““………………””””

    四人站在床边注视着我。

    可能对方是个病人，大家（除了白亚）脸上都露着温柔得都让人发毛的微笑。…………这什么情况，为什么会有一种很诡异的压迫感。

    她们四人进来的时候，照顾我的女仆身子一抖立刻走出去了。是这个的缘故吗。

    “公人，慰问品”

    白亚从手提袋里取出漫画。

    “崎守说送慰问品漫画最好”

    感觉是挺合适，但现在的场合，又感觉不太合适。

    “哦……thank you”

    递到我手里的――是《白兔糖》

    这书讲的是30岁的独身男最后和自己抚养成人的幼女结婚的故事吧。

    “崎守说务必想让公人读读”

    “…………”

    那人到底想干什么啊。

    紧接着，其他各位也都慌慌张张的从包里取出了什么东西。

    “我带花来了！”

    “谢谢”

    “我给你做了个护身符哦！”

    “噢，噢”

    “我送的是香蕉，在庶民那儿香蕉是高级品吧！？”

    “你以为是昭和时代啊！ 现在已经是最实惠的商品啦！！”

    就这样大家一一送出慰问品之后，仍然排成一排，满面温柔的微笑看着我。

    一股神秘莫测的压力让屋里感觉十分沉重。

    说实话，我想自己一人躺会儿……可这话也说不出口。

    “公人大人，我去换一下冷毛巾”

    丽子取下我额头上的毛巾，放到在银色的脸盆中，拧好后放回我的脑门上。

    凉凉的，好舒服。

    “谢谢”

    “不客气”

    果然丽子很细心周到啊。

    这时――只见其他三人一幅幅愤愤不平的表情，从身上飘渺升起一股股焦躁似的气场。

    “公人，我给你换毛巾去”

    “……啊？ 连5秒都还没――――”

    爱佳硬是从我头上揭下毛巾，在脸盆里随便拧了拧，胡乱叠叠就放到我的额头上。

    啪。

    “呼”

    “呼什么呼啊！ 你根本就没好好拧啊！ 你看水都滴下来了！！”

    “那是你底气不足的缘故吧！”

    “你这是什么莫名其妙的精神理论！？”

    “――哎，真拿你没辙”

    可怜嗖地一下抢过毛巾。

    “我给你拧”

    这么说着，她瞄了我一眼。

    “行吧神乐坂，我要给你拧了喽”

    “？ 哦”

    可怜装模作样地拿好毛巾，

    “看好了，我要拧得一滴水都出不来”

    “喂”

    “嘿！！”

    撕啦撕啦撕啦撕啦!!

    “纤维断啦！ 毛巾的素材等级降低了！！”

    可怜所拧的毛巾变成了一块“破布”。

    可怜看了看手中那块可以在学校扫除用具箱里找到的破布，然后静……静地眺望窗外，

    “今天的天空好美啊”

    “逃避现实中！”

    “………………”

    此时，白亚从包里取出了一块擦脸毛巾。

    准备的还挺充分。估计是崎守干的吧。那人相当有才能。

    白亚把毛巾浸泡在脸盆中，然后拧好。看上去她拧的程度非常合适。叠的时候也一样，虽然费了些工夫，但叠得很好。

    “噢噢”

    我不禁叫了一声。

    白亚的眼里充满着力量，那是和往常一样的得意时候的表情。

    我仰卧着躺好，等着白亚把毛巾放到我的脑门。

    ……扑。

    一块非常轻盈的布放在我的额头。

    微微有些潮湿，但并未湿透。非但不冷反而暖呼呼的，而且还有一股甜蜜蜜的气息。

    我取下那块布一看……………是胖次。

    “白亚！”

    我爬起身想要制止进入脱衣状态的白亚――但是我筋疲力尽，又倒下了。

    “公人大人！？”

    之后，爱佳她们费力总算帮白亚重新穿上了衣服。

    ““““……………………””””

    八只眼睛，全都聚焦在我身上。

    她们基本上保持着这一姿势，时不时挪动视线窥探着对方的行动。

    从刚才我就一直在想…………大家的样子确实有点不太对劲。

    发生什么事了吗……？

    “……我说”

    ““““什么事？””””

    “……没什么啦”

    老实说，我觉得好累。

    但是，现在屋里的气氛，“你们出去吧”这句话怎么也说不出来。

    “对了神乐坂，你要喝水吗？”

    可怜问道。

    “……嗯喝点吧”

    可怜拿来水瓶，是女仆刚才放在这里，适合病人用的直接喝的那种类型。

    虽然我也不是那么渴，但因为是第一次用这种东西所以想试试。

    “给”

    “哦”

    我把嘴贴在瓶口。可怜倾起水瓶。

    水从瓶口流了出来。

    原来如此，是这个样子的啊。比想象中的要容易喝。

    ……什么情况，其他三人的那种好像在说“被打败了”似的表情是我的心理作用吗。

    我使了使眼色，瓶口从我嘴边挪开。

    “thank you”

    可怜一脸满足地倚门回首。

    “公人大人！ 您要喝水吗！？”

    “诶，连两秒钟都还没过――”

    “我来喂你喝！”

    “……”

    丽子，爱佳和白亚一同朝水瓶伸出手。

    咣。

    水瓶划出一道美丽的弧线，击中了我的胸口。

    水瓶翻滚着，水漏了出来，把我T恤衫弄得一团湿。

    “我给你擦”

    “我来擦！”

    “你等着！”

    “我来”

    大家宛若精灵胶囊一般的势头取出毛巾。

    然后朝着我的胸口――

    咣！

    拳头撞到了一起。

    四人握着毛巾的拳头，在我衣服弄湿的地方跟前碰了个正着。

    这种样子看上去，就好像一种全新的比赛前大家围成一圈相互鼓劲的方式。但却完全没有那种健康向上的气氛在里面。

    ““““……………………””””

    大小姐们丝毫没有把撞到一起的手缩回去的意思。

    “这事由我来做，不用大家了”

    “不行不行，得让我来”

    “包在我身上，我对擦东西的活儿还是很有自信的”

    “我来擦”

    表情和声音是那么的和谐，但下面的拳头却都捏得吱吱作响，彼此推搡着。

    ……诶？ 我怎么了？ 身体怎么这么抖。烧高了？

    “我的毛巾是用吸水性超强的布料制成的。所以应该让我干”

    “你那么说的话，我的毛巾也是一样的！”

    “我的毛巾肯定也是！ 估计是！”

    “我的毛巾是用比那些微纤维的吸收效率高37倍的新材料做成的”

    大家你一言我一语的工夫，水不断地朝我身体渗了过来。

    非常难受，而且从刚才我的身体就一直在发抖。屋里明明又闷又热。

    “那个……哪个都行总之能借我条毛巾使使吗……”

    ““““………………””””

    大家好像完全没有听我说话的样子各自缩回拳头。

    然后，和另外一只拳头摆到一起，再次伸到前方。

    “嗯――二！”

    “三!”

    比赛开始了。

    而且，结果完完全全都没有见分晓。

    “…………”

    我叹了口气，无奈地打算用那边的纸巾来擦――

    “喂，你干嘛呢！？”

    “公人大人不能自己擦！”

    “别随随便便的！”

    “正在决定中”

    “求你们让我一个人静一静好不好！！”

第五卷 第23话 灵鸟要从卵里面孵出来了！！

    大家知道以前安东尼奥猪木与穆罕默德阿里唯一的一次较量吗。

    世界重量级职业拳击手穆罕默德阿里，与远东无名职业摔跤手的这一前所未闻的真枪实弹的跨界格斗比赛吸引了全世界的目光，比赛异常盛大地召开了。

    但是，当真正揭开比赛真实面纱的时候，却发现这场较量变成了躺在垫子上一直不起来的猪木，以及站立着不断要求猪木爬起来的阿里――这一展开占据了3分钟×15回合大半部分的唏嘘闹剧。

    因此这场对决被世人成为“世纪最平凡的比赛”，遭到了猛烈的抨击。

    可是，世间普遍认为，出现这一情况的原因，是阿里一方所提出的的“禁止使用关节技”等规定给身为职业摔跤手的猪木造成了明显的不利。

    因此，被封杀了自己有效胜利手段的猪木，迫不得已采取了这一战术。

    结果比赛的展开，就成为了为了防止被拳击手击倒而躺在垫子上的猪木，和对此无可奈何的阿里这一胶着化场面。

    这种胶着的状态，正是俗称的“猪木阿里状态”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    爱佳，丽子，可怜，白亚。

    四位大小姐，正站在走廊里。

    被赶出公人房间之后，她们彼此保持着适度的距离，站在房门附近。

    没有一个人要离开。

    而且她们也并不说些什么，好像各自都在等别的什么人似的，只是对对方都漠不关心。

    但是时不时的，仅仅一瞬间，大小姐们以潜意识交流一般的速度窥探着对方，监视着对方。

    既然被赶出来了，那就没有在这里继续待下去的意义了。一般的话就应该离开了。

    但是，大家猛然间察觉到了什么――于是就这样停留在原地。

    抢占先机。

    离开这里之后，也许某人会偷偷地回来。

    为了防止这一事态的发生，谁也不离开这里，场面看上去――变成了胶着的状态。

    这时，爱佳和丽子的视线相汇了。

    爱佳转过头去，目光又和可怜相碰。

    可怜回过头，白亚在注视着她。

    大小姐们陷入了比海还要深的沉默――

    …………呵

    “““呵呵呵………”””

    手捂着嘴，优雅地笑了起来。

    只有白亚，面容僵硬，毫无表情。

    她们绝对不询问对方为何一直留在这里，自己也绝对不从这里离去。

    这种胶着的状态，正是俗称的“爱佳丽子白亚可怜状态”

    我看着屋门，内心十分确信。

    她们在。

    她们肯定在。

    也许她们四个人全都待在门口没动。

    一股浓重得能让我知道这一点的强大气场从房门渗透进来。

    这是一种怎样的感觉？ 这种感觉就好像门外边站着黑暗四大天王，而且在静静膨胀着内心的斗气一样。

    “““呵呵呵…………”””

    咿！？

    听到笑声的瞬间，不知为何，我的全身不寒而栗。

    门外的咒念加速膨胀，压制着我的房间。

    不，这是心理作用，是错觉。

    ……嘎达……嘎达嘎达嘎达……

    摆在桌架里的长门粘土（消失版）之所以在颤抖，一定是碰巧的。本来她戴着围脖什么的看着挺冷的样子。没错就是这样的。

    ……叽……叽叽

    而房间为啥在咯吱咯吱响呢。对，就是这个，是地震。因为来了震级为1，身体感觉不出来的地震。

    我悄悄地用被子连同脑袋裹了起来。

    轰隆隆隆隆…………

    这什么气场量啊！？

    拉米亚要生出来了！ 灵鸟要从卵里面孵出来了！！

第五卷 第24话 我先说好了，很长的哦

    “对不起，公人大人，我们怎么也放不下心……”

    虽然表示不好意思，但丽子用毫不迟疑的步调走了进来。

    其他诸位也跟着鱼贯而入。

    本能告诉我，让那个现象平息的唯一方法就是让大家进屋里来。

    “像方才那样站在您身边的话是很碍眼呢。所以我们就在这里待命。――来来，大家到这里来”

    丽子推着爱佳的后背，想让大家做到坐垫上。

    “喂，不用推我啦”

    “可怜小姐和白亚小姐坐到这里”

    就这样，丽子让各位入座之后，

    “公人，我去换冷毛巾”

    “你干什么呢！？”

    “太卑鄙了！”

    “我，我没有那个意思……”

    随后，大家围着矮桌坐了下来。

    但是。

    ““““……………………””””

    ……我感受到了大家的视线。

    每一个人，都在直勾勾地凝视着我。

    ……心里发毛啊……。

    我感到自己的血槽正在一点一点地磨损着。

    连个踏实觉都睡不成………不过也无妨。

    能让大家像这样关心我，实在是很感激呀。

    我闭上双眼，翻了个身。

    【我问你们，你们之后打算把公人怎样？】

    刚才惠理的身姿在脑海中浮现。

    【喂公人，你愿意这个样子啊！？】

    “………………”

    我……究竟想怎样。

    想马上离开清华学院吗。

    我的心中，当然有回到原来生活的念头。

    但是，如果要问我是否厌烦这里生活的话，那也并非如此。而且我和这些看望自己的大家伙还心有维系。

    【具体而言，就是和名家千金成亲】

    虽然这句话并非完全没有吸引人的地方。但那就好像是让我去另外的世界一般，老实说心里面也有一些胆怯。

    我该怎么做……

    “喂，公人”

    爱佳招呼我。

    往她那边看过去，她显得有些心神不宁，坐立不安。

    “………惠理她，和你是青梅竹马吧？”

    “嗯”

    “从什么时候开始的？”

    “……小学三年级的时候啊”

    “……什么关系？”

    “所以说是青梅竹马”

    “不是这个！ 是……啊啊该怎么说好啊”

    爱佳恼火地抓了抓脑袋，

    “你们是怎么好起来的，你们在一起都做些什么了。讲给我听听啊！”

    “太麻烦了，我不要”

    “不要也得要！你这个Potpourri！！”

    “噗――――――！？”

    鼻涕喷出。

    “你，你你你怎么知道！？”

    “听说那是公人第一次买的成人杂志（白亚）”

    “公人大人，这个Potpourri Club的杂志，那个，具体是什么内容呢……？ （丽子）”

    “真是的，你到底有多么不知害臊啊神乐坂……什么神乐坂，Potpourri Club （可怜）”

    “求别把这个当我小名！！”

    对了，是惠理……！

    不过话说，她又是怎么知道的…………！

    “…………但是，你干嘛想知道？我和惠理过去的事情听不听不都无所谓吗？”

    “有所谓！”

    “为啥？”

    “诶。 你说为啥？ 这个…………”

    爱佳扭过头，嘴唇哼唧哼唧地蠕动着。莫名其妙。

    “公人大人，我也拜托您讲一讲”

    丽子插嘴讲道。

    “做完，我和惠理小姐成为了很要好的朋友。所以，我想进一步了解一下惠理小姐。……当然还有公人大人”

    “我也想知道”

    “……（点头）”

    大家朝我投来真切的眼神。

    看来她们和惠理的关系变得相当的好啊。

    “赶紧说啊，Potpourri Club”

    “对不起，我马上就说！！”

    …………哎………………。

    这要是好好说的话会很长的……嘛，不过这算是对她们看望我的谢礼吧。

    “我先说好了，很长的哦”

    我如此作完开场白，然后断断续续地讲了起来。

第五卷 第25话 莫名其妙啊

    你刚才问我们俩是怎么好起来的？

    怎么好起来的…… 当初是我先跟她打的招呼。因为我一直都很在意她啊。

    ………不是啦。不是那个意思啦！ 喂爱佳，你说“工口人”是啥意思啊。 别给人瞎起小名好不好。也不是什么多大的好事嘛。

    再说本来那时的惠理和现在完全不一样………是个所谓的“不显眼的抑郁孩子”。就好比是学校里的爱佳啊。

    很意外？ 也是啊，从现在她身上一点都想象不到啊。

    但是，曾经的她的确是那样。

    没有朋友，跟谁都不说话，老被男孩子欺负。

    你问那为什么她变了呢？

    嘛不要急，让我按顺序慢慢说。

    她的改变，和她以前之所以是那个样子的原因是有着很密切的关系的。

    为什么她和谁都不说话，还老被男孩子欺负呢……因为她的“声音”。

    她说话的声音很有个性吧。

    以前的她就是这样，虽说他的声音比较适合当声优，也算个才能吧。但放在别人眼里会很显眼吧？

    要是大大方方的话兴许也不会落到那种地步，可她本人有点过于害羞了。

    而这一点，就被那帮小学生毛孩们利用了。

    就拿国语课上读书来说吧，因为惠理只用很小的声音来念，所以会被别人捣乱说“好好读啊”什么的。

    所以――我看不下去了。

    于是，放学的时候我跟她打招呼了。

    之所以选择放学，我觉得要是在学校里面的话肯定会很显眼，而且会惹来一身麻烦事。

    在庶民的学校的话――啊，没想到你懂啊，这种感觉？

    总之，放学时我和她搭话了。我问她：

    “咱俩一起玩点什么吧？”

    她感到很吃惊，但还是简简单单地回应道，

    “……行啊”

    咳，毕竟我俩都是孩子嘛。

    然后我们就决定去惠理家玩。这也应该说是我们俩都是孩子的缘故吧。那种事也只有那段时期才能做得出来。

    于是我们就到惠理家去了……话说当时她妈妈最开始的那副很诧异的表情我现在还记忆犹新呀。

    她家里准备的点心，每次都是相当豪华，因为她家很有钱的。

    ……不过跟你们还是不能比呀。那从庶民等级来讲的。

    你问我俩都玩什么了？

    都是游戏啦。DS什么的。

    我们联机口袋妖怪的时候，这家伙玩得贼认真，输了的话懊悔得鬼哭狼嚎似的，特别好强，没完没了地攻击。当时我想“诶，她原来是这样的人啊”，老害怕了。

    在这一点上她一直都是这样的吧。

    久而久之，到惠理家里玩对我来说已经成为了天经地义的事情………而她对我也能比较自然地聊天说话了。

    你问就因为这个所以她变了吗？

    不是的，还有更加明显的开端的。

    我接下来就要说。

    有一次我俩在客厅里看动画。

    看着看着，我猛然察觉到一件事。

    “这人的声音好像花江”

    “诶？”

    “看，就是那个黄头发的女孩，声音和花江很像吧？”

    “……是说，很怪吗……？”

    我说完后，她显得很害怕，那时的她一说起和声音相关的肯定会往那方面想。

    “不是啦，而且也不怪，啊，来听听看。……怎样，很像吧？”

    “……也许吧”

    “绝对特像。好牛！”

    “……那也就是说那孩子也很怪？”

    “你这笨蛋。人家可是做声优的内行人，怎么可能怪呢”

    “…………！”

    “你试试”

    “诶？ 我，我做不到呀……”

    “好啦，你就说说下句台词试试。啊，来了哦”

    【菜种子！ 剪叶器哟！】

    “菜种子！ 剪叶器哟！”

    “诶？ 不是很像…………”

    “……………………（泪目）”

    “不过你做得很棒啊”

    “……诶？”

    “感觉挺厉害的”

    “…………”

    “花江你能成为声优的吧？”

    …………从那以后，我们就开始了“声优游戏”。

    惠理读漫画里的台词，而我在一边听。这个游戏成为了我们在一起玩时的惯例。

    “………怎，怎么样呢神乐坂君，听起来像不像男孩子的声音？”

    “像像！ 好牛！ 都听不出来是花江的声了！  大行家啊！”

    “是吗？ 嘿嘿…………其实我对自己还是有些自信的”

    “你再读读这句台词”

    “嗯”

    那时的惠理，真的好可爱呀。

    老实又听话。而且也不会使出下踢来。……不对，她踢。真的没骗你。

    就这样，通过这个游戏，惠理对自己的声音也有了自信，在学校里面也能大大方方的了。

    和班里的女生也成了好友，眨眼的工夫就成为了大家的焦点。

    这下子那些以前欺负惠理的男生们也因为会遭到女生的集体攻击而什么也不敢说了。

    初中的时候，她加入了广播部。

    是那个曾经说自己声音很怪的惠理啊。我当时感到又惊又喜。

    随后，学校里面大家众口纷纭，都在谈论“报广播的那人是谁？”。而她的外相，也是一天比一天漂亮……………完全成为大家眼里的明星了呀。

    到了初二暑假，她到事务所参加了试音选拔，在高中完成了自己声优的处女秀。

    加上这个原因，在高中的她完完全全是个偶像。

    为人也很和善，所以人气爆棚。

    但就是对我显得很严厉，而且还挺暴力……这是为什么呢。为什么她突然就变了呢。

    苗头？

    呃………小学四年级的时候有人问我“你是不是在和花江交往啊”。那时我当然强力表示否定，消除了误解。但我觉得这事应该没什么关系…………

    嗯？ 但是现在回过头一想，从那时起就觉得有点不对劲了。

    啊。惠理态度发生变化的，也是小学四年级的时候，是2月15号。

    因为是情人节的第二天，所以我记得很清楚。

    情人节那天呀，呃，有个班里的同学来家里送了我巧克力，我感到十分的吃惊呀……。

    然后就在第二天。

    突然那家伙的态度来了个一百八十度的大转变。真的好莫名其妙啊。

    …………诶？ 你们怎么突然站起来了？

    啊，要回去了吗？

    这样啊，谢谢你们来看我啊。

    …………诶，没听清？ 可大家头也不回径直在朝门口走啊。

    ………不是，可以是可以的啦。

    谢，谢谢啦！

    ……………………。

    …………怎么了？

    走出公人房间的大小姐们，深深的叹了口气。

    然后―――一副副沉静的表情注视着对方。

    “您怎么看，可怜”

    “还能有什么看法啊”

    “是的，肯定没错的”

    “……（点头）”

    四人确认共识后，沉默了下来。

    接着，丽子代表似的静静说道，

    “惠理小姐对公人大人…………”

第五卷 TIPS 花江惠理的追忆 A-part

    “花江，咱俩一起玩点什么吧？”

    实在是很突然的一幕。

    今天痛苦的学校生活也总算告一段落，我背起沉甸甸的书包，准备回去。

    这时，就算在班里也几乎未曾说过话的神乐坂君叫住了我。

    为什么呢？ 因为什么呢？ 我的内心虽然这么想，但听到“去玩吧”――真的很长时间没有听到别人这么跟我说了………我没有想到去拒绝。

    只有我们俩个人在我的屋里，一开始我感到手足无措，十分难堪。

    “花江有DS啊”

    但是他如是对我说道。然后我们轮流玩起了游戏，我感到十分高兴。

    第二天，神乐坂君带来了自己的DS和许多游戏盘，我们一起对战，有趣极了。

    过了一段时间，不仅在我的房间，我们还时而在客厅里一起看电视，时而和妈妈一块吃午饭。

    放学后渐渐成为了我很盼望的时光。

    上学的时候，惠理和神乐坂都不说话，两人察颜观色，和往常一样学习生活着。

    但是，我觉得拥有着两人的秘密，是件非常美妙的事情。

    讨厌去学校。

    活着很痛苦。

    这些不久前还存在于我脑海里的想法，已经完全烟消云散了。

    “花江你能成为声优的吧”

    他这句无心之语，深深响彻在我的心头。

    宛若被盖上印章一般，宛若深藏于我内心深处的东西被挖掘出来一般，他的话语，清晰地烙印在我的脑海里。

    没错。

    我，要成为一名声优。

    神乐坂君都那么说了，我一定可以成为的。

    从那一天起，我渐渐改变了。

    心情不断变得明朗起来，自信心也出来了。

    不知不觉，我和学校里的同学都成为了好朋友。

    神乐坂君是一颗星星。

    是我在绘本里读过的，为迷路的小鸟指引方向的，温柔可亲，闪耀着亮晶晶光芒的星星。

    他是星星，我是小鸟。

    “神乐坂君他，喜欢惠理吗？”

    神乐坂离开之后，妈妈高兴地说道。

    “诶！？”

    我大吃一惊，不禁大声叫了出来。

    脸庞滚烫，身子变得硬邦邦的。

    我好难为情。

    可是。

    如果真是如此的话………

    …………

    …………………………呜――――――――啊――――――――――――

    ……好高兴呀

第五卷 第26话 哎呀呀，青春啊&#10084;

    一名女仆降临到后期录音室中。

    控制室长椅的一端，镇座着九条美雪。

    惠理介绍其为自己的“亲戚”，低三下四点头哈腰总算帮她取得了参观许可。

    因此，现场一开始的气氛十分不正常。

    女仆来了，而且从她身上渗透出来的，是和“一身cos装来到后期录音现场的可悲粉丝”那种有着明显不同的气场。这种气场令声优和工作人员大为困惑。

    然而，专业就是专业，一旦开始工作，他们都能有条不紊地完成各项内容。

    音响师感受着背后异样的气场，当做对方不存在似的履行着自己的任务。但脚本家和原作者，以及处于待机状态的声优都时不时地偷看着美雪。

    美雪则毫不留意，只是注视着窗户那一侧的后期录音进程。

    “实在是非常抱歉！！”

    惠理向声优们弯腰90度道歉。

    即使前辈们都苦笑着表示没关系，但惠理还是低头致歉。不停地卑躬屈膝，低头致歉。在这个世界里，礼节就是命。

    随后，她走出录音棚，朝工作人员们也给予同样的动作。

    “啊，不用这样，嗯，没关系的”

    音响监督安慰道。

    “我保证绝对不再做第二次！”

    “不过话说今天的惠理好出彩呀！”

    “………什么？”

    “哎呀说实话，我最近一直觉得你的状态有点不好。但是今天的你表现的很棒！ 好长时间没看到你如此入戏了”

    “………………”

    “碰到什么好事了吗？”

    “啊不爽，大扣分！ 大扣分！！”

    惠理在后座上抱着头发着牢骚。

    她们正在返回清华学院的车中。窗外被夕阳染成深蓝的高速公路飞驰而过。

    “靠着平常的态度，还有惠理大红人的身份总算涉险过关，不过还是衰爆了啊！！”

    惠理粗暴地抓着自己的脑袋。

    “啊不爽！ 不爽！！”

    不过虽然很烦，但惠理的兴头却像孩子一样显得异常高涨。

    “请问您为何一直如此害羞呢”

    坐在另一侧的美雪问道。惠理不禁笑得喷了出来。

    “什么………… 为什么我要害羞啊！？”

    然而，美雪无视她的反驳，

    “很抱歉今天打扰了”

    “……说的就是啊”

    惠理咂咂嘴，抱住胳膊。

    后期录音如此，学校也被逼得没法去了。因为要监视，所以美雪不同意离开惠理。要是把她带到学校的话那麻烦可就大了去了。

    “您的工作，我饶有兴致地瞻仰了”

    美雪说道。

    “我深感大家都是真挚专注地投入到工作当中的专业人员。同时也感到这个行业是个非常严酷的世界”

    “………………”

    “即使是在这样的世界里，惠理小姐也是有着存在感的。虽然我是外行，但我预测您将来会有很大的成就”

    “――哼，那是废话”

    惠理毫不客气地予以回应，然后把胳膊架在窗户上，托着腮帮子。

    眺望窗外高速公路的眼神，眯成了锐利的一条线。

    “……公人被选中什么【庶民样本】是偶然的吗？”

    美雪没有回答。

    惠理慢慢地转过头。

    “不是的吧。和六年前的事情有关系的吧”

    美雪默不作声。

    “那家伙是个庶民”

    惠理的眼神变得更加尖锐，声音也变得愈发低沉坚定。

    “他不是【你们那边】的人。我一定要把公人带回去”

    美雪…………转过头。

    两人彼此对视。

    一边是含有挑衅意味的狂热眼神，另一边则是毫无表情的冷峻视线。

    咣当，咣当。经过道路的接缝，车内一阵晃动。

    蜂蜜色的灯光滑过两人的身体。

    “花江小姐……”

    美雪开口说道。

    “是喜欢神乐坂大人的吧”

    “啥！？ 这怎么可能啊！！”

    “那么您又为何特意从很远的地方来到清华学院，要把他带回去呢？”

    “这，这个，那是因为他不在的话很多事情都很不方便啊。而且再怎么样我们也是青梅竹马吧？ 还有，他还有个应该叫人情的东西欠着我呢”

    “人情？ 怎样的人情”

    “不关你事吧”

    “请让我听听”

    “你干嘛这么咬住不肯放啊”

    “并没有什么特别的意思”

    “你问这个，是在表示你很在意惠理的公人的关系吧？ 啊哈w~ 喜欢公人的，是你吧？ 不好意思哈www”

    “――方才您被音响监督夸奖了吧。对方说【好长时间没看到你如此入戏了】”

    “……”

    惠理一惊。

    那真的非常危险，而且因为没有意识到以前的自己的状态有所下滑，所以就更危险了。

    要是继续那种状态的话，恐怕对以后自己的工作量也会带来影响吧。

    “真不错呢”

    “…………”

    “那究竟发生什么好事了呢？”

    “有毛好事啊！ 我不知道啦！”

    “是不是隔了好长时间，终于能见到神乐坂大人，您感到十分高兴呢？ 相反，您以前之所以状态不好，是因为见不到他，感到很寂寞吧？”

    “你放屁！！”

    惠理满脸通红地强烈否定。

    “请安静一下”

    “还不都因为你说了不着调的话！！”

    不知为何，开车的校长听着身后的喧嚣，

    “哎呀呀，青春啊”

    嫣然笑道。

第五卷 某个过去的梦

    我的妹妹美雪，是个很爱撒娇的孩子。

    一到晚上，她就来到我的房间，一只手抱住枕头，可怜兮兮地对我说。

    “哥哥………我可以和你一起睡吗？”

    …………真是的。

    “今天还跟我睡啊……？”

    “自己一个人的话心里不踏实。脑袋里老想起痛苦的事情。所以睡不着”

    美雪朝略显厌烦之意的我，拼命地（而且活泼地）诉着苦。

    “那件事过后，都已经有了一个礼拜了吧”

    “…………”

    美雪直勾勾地盯着我。

    “以前每天都一起睡的…………”

    直勾勾地盯着我。

    “所以我说，你也该…………”

    美雪的眼里渐渐浮出泪花。

    ……哎真是。

    “真拿你没辙啊”

    这句话我最近已经说了好几遍。感觉都快成口头禅了。

    美雪的脸上顿时露出了笑容。

    那就像是一朵小花盛开，明朗快活，但又温文尔雅………如此美丽的面庞绝无仅有。我的心里不禁有种赚到了的感觉。

    美雪兴高采烈地小跑过来，驾轻就熟似的把自己的枕头放到我的旁边。撒着欢“呵呵”笑着钻进被窝。

    她的身体有些冷，也许是刚才她在走廊里走，睡衣变凉的缘故吧。马上就要到圣诞了，冬天行将露出真正面目。

    “美雪，你身子好凉啊”

    “啊…………”

    美雪慌慌张张地要把身体挪开“

    “没事的”

    我说道。美雪迟疑片刻………然后悄悄地贴了过来。抓住我睡衣的袖子。

    我的妹妹，是个很爱撒娇的孩子。

    “……哥哥”

    “嗯？”

    “好暖和”

    “是吗”

    “哥哥”

    “怎么？”

    “有哥哥在，美雪就什么都不怕”

    “嗯”

    “哥哥会保护美雪的吧”

    “嗯，因为我是你哥哥啊”

    美雪紧紧抱住我。

    “最喜欢哥哥了”

    美雪把头埋进我的胳膊，呢喃道。

    被窝里变得暖和起来了。

    我有点难为情地沉默着。这孩子实在很爱撒娇，令人犯难。

    “我十分爱慕您”

第五卷 第27话 类似课上，管女老师叫”妈妈“这样的

    我睡意朦胧地睁开双眼。

    屋里微微发亮，也许现在是黎明时分。

    身体已经变得轻松许多。

    …………是梦啊。

    奇怪的梦。

    孩时的我和九条是兄妹，还在一起睡觉。这也太莫名其妙了。

    为什么我会做那种梦？ 完全不能理解。

    …………我欲求不满吗？

    我想动动身子，但发现被子动不了，一边被什么东西压住了。

    我朝那边望去――只见九条睡着了。

    双腿跪在地毯，趴在床上。

    脸朝着我这里，安详地睡着。

    噢噢，真少见。

    我还是第一次看到九条睡着时的样子。

    “………………”

    睡梦中的九条，没有了往日对我的那种铁皮面具一般的冷峻无情，给人一种十分温柔的印象。

    白白的，圆圆的脸蛋，摸上去估计会很舒服的。

    感觉和我同岁或者比我小一点的女生，出现在我的眼前。

    …………她这个样子的话还是蛮可爱的嘛。

    可是，她会什么会睡在这种地方呢。

    我如是想的时候，一张毛巾从我的额头飘落。

    虽然不凉，但从湿润的程度来看，不像是放了很长时间的样子。

    难道说………我睡觉的时候，她在照顾我吗？

    昨天她和惠理一块离开清华学院，回来时应该是临近中午的时候。

    是从那时开始的吗……？

    九条睡得十分香甜。那位九条能以这幅姿态出现在别人眼前，想必她累得够呛吧。

    头上的发带有些错位，这种样子也不禁令人微微一笑吧。

    ………机会难得，我再好好参观参观。

    我刚换了个姿势――突然，九条的身子猛然一动。

    随后，她微微睁开双眼。

    ――很遗憾。

    九条迷迷糊糊地朝我这边看了过去。

    哎，接下来估计就又回到平常的铁皮面具模式了。我这么想的时候――

    她的脸上浮现出了微笑。

    棉花糖一般甜蜜。温柔。仿佛她从心底安心无虑一般。

    感觉就像是……孩子对父母露出的，或者是――对自己恋人露出的那种微笑。

    “……哥哥………”

    ……………………………………诶？

    房间里一片寂静。

    朦朦发亮的黑暗中，仿佛连尘埃堆积的声音都可以听到的，安静。

    刹那间――九条的双眸里，点燃起意识的光芒。

    “………………”

    “………………”

    九条站了起来。

    转过身，朝门口迈出脚步。

    “那个――”

    无视我的叫声，打开房门，走出，关上。

    …………………。

    诶？

    诶？

    这是怎么一回事…………

    九条刚才叫我“哥哥”…………。

    和梦中一样的话语。

    和梦中一样的表情。

    是我睡迷糊了吗？ 还是什么地方搞错了……？ 类似课上，管女老师叫“妈妈”这样的。

    我手按额头，烧已经退了不少。

    但是，我的脑袋里，却隐隐作痛一般非常难受。

第五卷 第28话 这种情况――――不能不管的吧

    清晨，一天的课程尚未开始，而校长室里弥漫着针扎一般的紧张气氛。

    坐在桌旁的校长，站在前面的九条。

    对面的惠理。

    还有在一旁观望相视而立的三人的我。

    “………………”

    我的视线，总是不禁朝九条的方向看去。

    而或许已经察觉到我的视线的九条，只是一味地无视着我。

    “您昨天睡好了吗，花江小姐”

    校长毫不介意地（估计是阅读形势后敢而为之）问道。

    “睡好了，床松松软软的，睡上去舒服极了”

    惠理嫣然一笑。

    “先不说惠理，我觉得公人睡这种床有点太不配了吧”

    大清早这嘴就够毒的。

    顺便说一句，她以前从没让我享受过这样的床。

    惠理从兜里掏出手机。

    “我要带公人回去，假如办不到的话，后果就像我昨天说的那样”

    随后，她的视线转向九条――

    “我不会有任何妥协的”

    惠理用她清晰异常的专业口才说道。

    而听到此般决心的九条，保持着毕恭毕敬的女仆姿态，

    “您所上传的数据，已经从网络上消失了”

    淡淡地如是讲道。

    “我昨天动员了各有关部门，让他们删除了所有数据”

    什么……

    “………你在我后期录音的时候干的？”

    “临走的时候我做好了指示”

    九条的脸上，有如铁壁一般毫无表情。

    我注视着惠理。

    这下应该惠理失去了手中的王牌。

    然而――她却鄙夷的笑了笑，

    “不不，没有消失啊”

    回应道。

    “你难道认为我没有料到这一点吗？ 那肯定料到了啊！ 我网站的数据也传到了国外的服务器。你所说的【各有关部门】什么的也没法简简单单对海外的服务器下手吧？”

    惠理冷冷一笑。

    “那个外链的公开准备也已经就绪了。你就算把我手里的这个手机终端抢了也无济于事的哟？ 因为已经设定时间了。好啦，到底会在什么时候，从哪里公开呢？www”

    惠理手舞足蹈，大笑着震慑着对方。那种样子俨然一个小boss。

    ………不过听了这些，我深感惊讶。

    她居然准备地如此周到。看来是要玩真的了。

    惠理的余音烟消云散，校长室里鸦雀无声。

    为什么如此安静。因为九条对惠理的发言没有给予任何回应。

    “我刚才说【删除了所有数据】”

    如是说着的九条，和刚才一样淡定自若………也就是说，内心丝毫没有慌张。

    “这里面当然，也包括花江小姐契约过的加拿大服务器里面所保存的数据”

    “什么…………”

    惠理一时哑然失色，但旋即说道，

    “哦――哦―― 是吗？ 不过那只是在虚晃一枪吧？ 就算你们多有能耐，和日本的权力部分有关系。你们也不能在国外做出什么来。这叫做治外法权。即使是动真格的，也没有那么简单就能删除的。是吧？”

    “是的，正如您所说。――倘若我们是按照正规程序的话”

    最后云淡风轻加上的一句之言，好像对身体的一拳重击一般，慢了一拍重重回响于房间。

    刹那间，惠理脸上从容不迫的表情消失地无影无踪。

    “…………什么意思？”

    “我不敢将详细情况公布出来。只能说【我们没有按章办事】”

    没有按章办事？ 难道是………破解之类的？

    “如果您不相信的话，我很想――让您亲自验证一下，可是现在花江小姐的终端已经被网络屏蔽了”

    惠理鼓捣起手机来。

    …………从她的表情来看，九条所说的应该是事实。

    “而且，您今后无法再采取任何反抗措施”

    这时，九条的态度突然发生了变化。

    从她淡定从容的身姿上，慢慢地，慢慢地………涌出一股股冷峻无情的压力。

    “您既不能使用另外的终端设备，也不能通过传言来实现自己的目标。因为您现在可以选择的，已经只有两种了：或者选择在其它地图上不存在的地方度过一生，或者选择24小时被监视的生活――仅此两种”

    我张口结舌。

    “因此，我没有任何义务答应您【带公人回去】这一要求”

    什么叫可怕？ 这就叫可怕。

    九条凝视惠理的眼神，冰冷得令人胆寒，但同时又十分滚烫。这种眼神应该称之为冰之熔岩，有如碾压敌人的坦克一般无情。

    “您没有任何可以抵抗的方法。因为您的敌人是【国家】，您已与全日本为敌”

    好像内心隐藏的力量一下子释放出来似的，令人头晕目眩的，真实，没有一丝虚假的权力。

    九条充满敌意的眼神冷冰冰地注视着惠理。

    事到如今，和我一样仅仅是一介庶民的惠理……已经无计可施了。

    “………………”

    惠理被对方狠狠地击垮，呆立在原地。

    然后，

    “公――公人！”

    她面朝我喊道。

    “你愿意这样子啊！？ 你愿意待在这里啊！？”

    一边喊着，一边步步紧逼。

    她抓住我的手。

    “少废话跟惠理回家！！”

    …………这时，我突然想，

    为什么这家伙如此固执要带我回去呢。

    “神乐坂君想如何做呢？”

    校长问道。

    “如果您无论如何都要离开这里的话，我身为校长会加以讨论的”

    ――――诶。

    九条大吃一惊，转身望着校长。

    “校长――”

    “美雪”

    两人彼此对视着。

    她们交汇的眼神，看上去仿佛在深切交谈着什么。

    九条就这样一声不吭。

    “………………”

    放弃当庶民样本，能回到原来的学校，回到原来的生活。

    只要我说“想回去”这三个字。

    面对突然出现在眼前的选项，我思索片刻，随即说道。

    “我要留在这里”

    自己的声音，洪亮地响彻在整个房间。

    我还是很在意九条。

    那一幕究竟是什么意思呢。

    我也不知道为什么………总之我极度地在意这件事。

    倘若从这里离开的话，那我肯定就会失去知道真相的机会。

    “…………”

    惠理愕然。

    抓住我的手，无力地耷拉下来。

    也许她没想到我会做出这样的回答吧。嘛，是这样的吧。

    “―――如您所听到的”

    九条面朝惠理，

    “请花江小姐立即从这里离开”

    无情地恭敬行礼。

    从她身上，可以感到一股冰冷，明确的敌意。为什么她要对惠理做到如此地步……？

    “接下来请您到另外的房间签署保密契约书，然后我们把您送到您所居住地方的车站。先前所说的监视一事，我们会进行讨论努力使之取消。请放心”

    随后，她按响桌上的响铃。

    只见房门打开，两名女仆朝惠理走了过来。

    惠理凝视着我。

    而我……却只能眼睁睁看着这一切。

    这时――――惠理的表情泛起了一丝涟漪。

    “我不要……”

    令人感到惊愕的孱弱声音。

    一脸痛苦的哭相。

    最后，眼泪夺眶而出。

    脸色也染上了一片红晕。

    “……………公人……”

    她紧紧抓住我的手。

    “你又要从惠理身边消失了吗？ 有要让惠理变成孤零零一个人了吗……？”

    无论是落寞的表情，还是毫无自信，颤抖着的声音，都和刚才的惠理判若两人。

    “…………公人！”

    出现在眼前的，是过去的惠理。

    “…………我不要啊 公人……………”

    是那个厌恶自己，被男生欺负，每天只和我在一起玩的惠理。

    “惠理……”

    我轻轻地伸出另外一只手。

    然后，和过去某时一样，抚摸着她的头。

    上一次这样子，是什么时候的事啊。

    惠理在我面前哭泣……大概是小学四年级的事吧。

    因为呜咽而颤抖着的惠理的头。为了配合现在配音的女主角而留的双马尾比起那时，发质更有成人味了。

    但是。

    “……呜………呜…………呜呜…………”

    你这家伙………实际上完全没变啊。

    惠理慢慢地抱住我。

    滚烫而潮湿，

    柔软而又异常纤细的身体。

    “对不起………我道歉”

    求你不要讨厌惠理。

    “惠理再也不那么做了………我会听话的…………所以，你不要走啊。不要离开惠理啊”

    …………我感到一阵眩晕。

    全身仿佛要失去气力。

    我还是第一次从惠理嘴中听到这真心话一般的话语。完全没有心理准备的我，被完完全全地击倒了。

    这种突然袭击太卑鄙了。

    明明已经变成了百分百的偶像，只把我当成一名很方便的冤家跑腿工。

    因为不想从我身边离开。

    为了把我带回。

    你这样子，岂不就让我知道你是因为这个而特意来到这里了吗！

    这种情况…………不能不管的吧！

    岂不就会让我想：“真拿你没辙啊”了吗！

    …………

    我转身面向校长。

    “那个，我还是―――”

    “那么就让花江小姐当第二个【庶民样本】吧”

    九条小姐插嘴道。

    “不过因为花江小姐在外面还有工作，所以在这一点上我们会给予关照。我们会采取不把您编入到本校，而让您自由访问这里的形式。您既可以维持以前的生活，而且在任何您想见的时候都可以见到你最喜欢的神乐坂大人”

    喂…………。

    惠理也赶紧说点啥啊。

    九条小姐有些愤愤地望着把头埋在我怀里的惠理，继续讲道――

    “这就是我们所能做到的最终提案，您看如何”

第五卷 终章

    事情就这么定下来了。

    商谈结束后，惠理拉着我的手，

    “诶？”

    我如是发问的工夫，她把我带到了校长室外面。

    沿着走廊，来到了尽头。

    梆！

    后背被推到了墙上。

    “…………惠理…………？”

    “…………”

    惠理紧紧贴住我的胸脯，一声不吭。

    心脏咚咚咚的跳动声，都被惠理听到了吧。

    我回想起刚才惠理的言行。

    随后，低头凝视着惠理的发旋。

    ………这种情况该说是“仅仅是青梅竹马”的状态吗。

    不是，的吧。

    脑海里一旦出现了这种意识。刚才这家伙的态度以及所作所为―――全部都有点那个意思了。

    惠理在情人节的第二天像现在这样性格大变，难道也是因为我收到了别人送来的本命巧克力的缘故？

    诶？

    ……诶？

    …………难道说，她………………真的喜欢我…………？“

    “…………”

    脸庞愈来愈烫。

    她绝对听得到我心脏的跳动。

    “……惠理”

    我发出沙哑的声音，好奇心一般的心情让我不能自已。

    “你…………难道，对我――”

    “恶心死”

    …………诶？

    惠理抬起头。

    “啥？ 你误解什么了吧？  你shhhhh――傻不傻啊？”

    m9(^ π ^)

    网上的颜文字，在脑内完全一致了。

    惠理嗖地一下从我身边离开。

    “我下期负责的是大小姐女主吧”

    “啊……？”

    “所以，我想要个自由通行证之类能随便出入这里的东西。我把你扯进来敲诈了她们一下，哎呀结果大成功www”

    “………………”

    “舞台也没得挑啊！ 啊不过，光是骗取了让人呕吐的童贞的话也没法做判断吧w”

    惠理哈哈大笑。

    我松开绷紧的弦，感到了些许安心。

    ――嘛，也是啊…………

    惠理是不可能喜欢我的。

    “花江小姐，请您在另外的房间签署契约书”

    可能是心理作用，九条快步朝我们走了过来。

    “知道啦知道啦”

    惠理转过身，面朝九条。

    仅仅一瞬间，我好像看到一股别样的气氛出现在二人之间。

    ……那是什么呢？

    之后，惠理回去了。

    在食堂吃着早饭，我突然察觉到一件事。

    她要是想要这里的自由通行证的话，当初她以【在博客曝光】要挟对方的时候提出来不就行了吗。

    根本就不需要说要带我回去这件事啊……？

    嘛，应该说因为事情已过所以才能察觉得到吧。这叫做事后诸葛亮吧。

    估计惠理也没注意到这点。嗯。

第五卷 花江惠理的追忆 B-part

    我拼命地跑着。

    很长时间都没有经过的，通往神乐坂君家的道路。

    神乐坂君的家。

    家里面的气息。

    来不及等阿姨带我。我奔上楼梯，打开房门。

    在。

    “花江？”

    神乐坂君好端端地待在那里。

    在床上玩着DS的他，惊讶地看着突然闯进来的我。

    注视我的面孔，没有丝毫的变化。

    心中悬着的石头落了地，我的内心慢慢变得滚烫起来。

    “……呜…………呜呜呜…………”

    滴滴泪珠划过我的脸颊。

    “呜哇………………”

    我哭着跑过去，紧紧抱住他。

    他在这里。

    神乐坂君他在这里。

    他回来了。

    “喂”

    他好像完全不明白我为什么会哭得如此厉害，脸上一副不解的神情。但似乎他觉得“既然都哭起来了，总之先安慰一下吧”，接着用手抚摸着我的头。

    “…………呜………呜…………呜呜”

    “怎么了？”

    ………是神乐坂君的声音。

    好高兴。

    好高兴呀。

    以前的我，好寂寞啊。

    见不到他，好伤心啊。

    神乐坂君不在的日子，我都快要死了。

    我心里在想，神乐坂君会不会去了那么远的地方就不会再回来了啊。

    他轻轻敲着我的脑袋。

    “出什么事了？”

    充满困惑的温柔声音。

    我高兴得又哭了出来。

    啊………………好喜欢。

    我喜欢神乐坂君。

    但是我感到好含羞，一直没能说出口。

    说出来吧。

    我决定了。

    神乐坂君从我身边离开，现在又回来了。所以我决定说出来了。

    情人节。

    还有半个月左右的情人节，我就把这句话说出来。

第五卷 世界停止的一瞬间

    没怎么睡着。

    睁开眼睛，屋里几乎已经亮了。

    但时间，还只是早上5点左右。

    直到昨天，我因为发烧而一直卧床睡觉。现在感觉身体不需要睡眠。

    “…………”

    接下来干什么。

    正当我刚爬起身想上上网的时候――

    一股足音由远至近传来。

    寂静的黎明时分，足音在屋外的走廊中清晰地回响着。

    对方在门前停了下来，门把手被拧动了。为了不发出声音，静静地转动着。

    我下意识地闭上眼，装睡。

    咔嚓……

    摆出睡着了的样子的我，眼睛微微睁开一条缝，确认进来的是谁。

    ――九条……？

    为什么这么早。

    九条朝我走了过来，脚步极其安静。为了不发出足音，为了不把我吵醒。

    内心感到一丝恐惧的我完全失去了起来的机会。

    ――什么情况？

    ――她要做什么……？

    格叽……

    床垫向下一沉。

    九条的手放在床上，身体压了上去。

    一阵阵甜蜜的气息飘来。还有

    隔着空气隐约传来的体温。

    我们之间的距离，连10厘米都没有了吧？

    闭上眼睛后的视野，被一层阴影覆盖，变得更加昏暗了。

    连呼吸都不能。

    我忍耐不住，要睁开眼睛。这时――

    某个东西贴住了我的嘴唇。

    最初，我完全不知道那是什么。

    但我知道，那很柔软。

    还知道，那有一些湿润。

    首先，本能开始理解这一切。

    此般柔软的感觉，好像即刻起效的毒药一般，迅速传达至大脑，麻痹着大脑，一点点融化着大脑。

    这是什么。

    这是什么。

    终于，我的意识给出了结论。

    我，正在被，吻。

    “……唔咕！？”

    我不禁做出了反应。

    睁开眼睛，我看到了如弹簧一般闪开的九条的面孔。

    彼此的双眼……交汇了。

    “………………”

    “………………”

    从窗帘透过的朝阳，清晰地浮现出九条脸上惊愕的表情。

    世界停止的一瞬间。

    随后。

    好像下定了什么决心一般，九条双眸的神色，变了。

    （待续 第5卷完）

第五卷 插图



第六卷 宛若十一月清晨一般的寒冷空气

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：diamondshoes

    我被九条小姐吻了。

    我偶然在这一天早醒了。

    一直发烧卧床不起，最近几天睡得都很浅。

    惠理冲进清华学院，大闹天宫之后总算回去了。现在是第二天的黎明。

    九条小姐悄悄挪进我的房间，朝装睡的我――

    吻了过去。

    “…………”

    “…………”

    情不自禁睁开双眼的我，与猛然向后退去的九条小姐，一动也不动地对视着。

    朦朦发亮的夜色中浮现出的，是自己第一次看到的，九条小姐慌张的脸庞。微微张开的嘴唇中露出的洁白门牙异常醒目。

    我的思考，陷入了一种停滞的状态，令我连如此细微的地方都能意识得到。

    突然，九条小姐紧紧锁住双唇。

    双眸的神色发生骤变，视线变得坚定起来。

    那是下定决心时的视线。

    窗帘紧闭的黎明房间内，凝缩于九条小姐眼内的光芒十分耀眼。

    我紧张得屏住呼吸。

    刹那间，九条小姐张开双唇，空气随之微微震动。

    “妹妹亲吻哥哥，是理所应当的”

    …………啥？

    我表示莫名其――

    不对等等

    她刚才的话里有个词不能忽略。

    “…………【妹妹】？”

    “是的”

    即刻回答。

    九条小姐把手放在围着白色围裙的胸前。

    “我，是你的妹妹”

    ………………

    这人在说什么啊。

    “您还没有回忆起来吧”

    九条小姐把一只手放在床上，床垫朝那一侧倾斜过去。

    然后，仿佛猫科动物一般，她弯着腰，脸朝我凑了过来。

    黝黑的双眸，仿佛要把我牢牢关住似的凝视着我。

    这种感觉，就好像中了魔法一般。

    “您丧失了过去的记忆”

    如同咒文一般，她在我耳边细语道。

    但是，我立刻就清醒过来。

    因为眼前发生的事情实在是太脱离常轨了。

    丧失了过去的记忆？

    我？

    这不可能。

    这种事我立刻就能给予否定。因为我根本就没有那种感觉。

    从小时候到现在，我的记忆没有欠缺一点东西。

    应该是这样的。

    “不是的”

    九条小姐仿佛看穿了我的想法一般说道，

    “您真的遗忘了”

    两只眼睛不肯放过一切。

    双眸里的光芒，变得愈发的强烈。

    那是因为，眼神里流露的光芒发生了质的变化，给人一种湿润、富含光泽的质感。

    “我是您的妹妹”

    更加沉重的力量压着床垫，吱吱作响。

    雪白、柔软的肌肤所发出的热量，好似要触及我的鼻尖。

    “请相信我”

    包含着从未见过的真挚情感、包含着一丝丝忧郁伤感的气息，九条小姐用这样的声音向我倾诉。

    …………我的内心开始摇曳起来。

    各种各样的事情浮现脑海。

    昨天做的，我和九条小姐是兄妹的梦。

    睡眼迷离的九条小姐，管我叫“哥哥”。

    【没，没错！ 记忆丧失！ 唯独那一段时间的事情完全不记得，这种情况你没有过吗！？】

    这种时候，我回想起爱佳曾经问过我的一句话。

    …………这……………是怎么一回事？

    莫非真的……………………是【那么回事】吗？

    倘若真的是那样的话，会是怎样的一种情况？

    九条小姐是我的妹妹，而我是哥哥？

    那我究竟――是谁啊？

    我的父母呢？ 我以前的生活呢――――――

    “不可能不可能，这怎么可能啊！ 啊哈哈！”

    我大声笑着。

    无所顾忌地笑着。

    “哎呀你这玩笑也忒吓人了。九条小姐，你太有范了”

    不可能不可能。

    这肯定是九条小姐的恶趣味玩笑。

    我呵呵笑着耸了耸肩。

    突然，房间的温度急转直下。

    一股让我产生如此错觉的寒流袭遍全身。

    这冰冷刺骨的气息猛然一动，从我的身边――慢慢散去。

    九条小姐直起腰，面无表情地低头看着我。

    然后，转过身。

    “――啊”

    听到我无意识发出的声响，九条小姐完全不理不睬，静静打开房门，离开了。

    房间里剩下的，就只有宛若十一月清晨一般的寒冷空气。

第六卷 第1话 赶紧向印度和瑜伽教室道歉

    放学后，我还在想着今天早上发生的一幕。

    从那以后我一直没有看到九条小姐的影子。何止她作为专属女仆平时做的那些事，就连在学校里面偶然碰到她的情况都没发生过。

    我感觉―――――她在百分百地躲着我。

    ……九条小姐说的那些话是真的吗？

    不。不可能是真的。

    我烦得胡乱抓着自己的脑袋。

    “啊真讨厌！！”

    爱佳的声音回响在房间。

    和往常一样，她趴在我的床上玩着马里奥赛车。

    中等长度的双马尾，圆溜溜、略微有些上挑的大眼睛。

    令人联想起活泼的博美犬（有点杂种）的大小姐――她就是天空桥爱佳。

    “好不容易要拿第一！ 这臭乌龟去死吧，有多远给我死多远！”

    估计马上要第一名撞线的时候中了个炸弹什么的吧。

    “唔咕咕”

    爱佳嘴里嘟囔着，按下了退出键。

    双腿上下轻轻拍打着，表示本人现在心里很窝火。

    “…………”

    看见她那小动物一般毫无防备大门洞开的后背，我难以抑制内心的冲动，伸出手……

    一把拽住绑在一条马尾上的丝带。

    嗖地一声，丝带解开，爱佳的头发哗啦一下松散开来。

    “！ 喂，你干嘛呐！？”

    “无意识的”

    “啥！？”

    爱佳爬起身，重新编起马尾。

    “讨厌！”

    手里忙个不停，一点点理着头发。

    “…………”

    眺望着嘟着脸的爱佳，我仿佛被吸引过去一般――

    刺溜。又解开了另一条马尾的丝带。

    “你烦死啦！！”

    爱佳挥起双拳朝我施以重击。

    “疼，疼死了！”

    爱佳飞速逃到房间一角，

    “你别过来！？”

    说完，她又开始编起辫子来。

    完全不习惯的样子，磨磨蹭蹭的，看着都着急。

    这是什么情况，从她身上无穷无尽地散发出让我想去捉弄她的气场。

    “你好笨啊”

    “我很少自己去编，所以也没辙吧！”

    这句大小姐发言，一换成爱佳说就让人觉得“你爱佳也敢说这话？”

    “我帮你？”

    “不用！”

    咕噜噜，爱佳用博美犬一般的方式吓唬我。

    因此，我选择的，就是静静看着爱佳费尽九牛二虎之力编着不怎么成型的双马尾的样子。

    “……话说你怎么了？”

    “什么怎么了？”

    “从早上就老发呆，感觉有什么烦心事”

    ――唔。

    “出什么事了？”

    爱佳略显担心的看着我。

    ……被你发现了？

    …………

    “喂公人”

    “………我已经不行了”

    “诶！？ 喂，你没事吗！？”

    “沦落到居然被你这种人担心的地步，我完蛋了……”

    “你好没有礼貌！！”

    枕头拽了过来 。

    “好痛”

    “这是惩罚！！”

    忿忿地扭过头去。

    烦心的理由不能说出来啊……。

    “白担心你了”

    “说的太对了”

    “你真气人”

    爱佳闷红脸捶着被褥。

    ……感觉和这家伙说话挺解闷的。

    怎么说呢，挺舒服的。

    最终，爱佳放弃了拿马里奥赛车头名（150cc）的计划，开始看起月刊漫画来了。

    “喂公人”

    “什么”

    “我好心好意地问招人烦的你几个问题，请你满怀谢意的回答我”

    “――懂了”

    你要是普普通通地问我，我也会普普通通的回答你啊。

    “【SNS网站】是什么？”

    “是网络的一种”

    “【Twitter】是什么？”

    “那也是网络的一种”

    “那【非死不可】也是吧”

    “不是，那是庶民间很流行的瑜伽姿势”

    “哦……”

    爱佳停顿了一瞬间。

    “啥！？ 瑜伽！？”

    爱佳嗖地一下扭过头来。这反应可够大的。

    “为什么你们会流行瑜伽这种玩意儿！？”

    “你赶紧向印度和瑜伽教室道歉”

    “对，对不起，印度和瑜伽教室”

    还真道歉了。

    “为什么那么有人气呢？”

    “那是因为，做出这种动作，自己就能拥有可以交到无数朋友的万人迷体质”

    “可，可以交到无数朋友的万人迷体质……！？”

    爱佳站了起来。

    “什么原理！？”

    “轮或碟”

    “是轮或碟啊！ 轮或碟是什么！？”

    “（无视）通过活化存在于体内的轮或碟，可以让自身散发让别人产生好感的气场。据说这本来是古代帝王为了统治民众而使用的秘术”

    “古代帝王的秘术……”

    爱佳仿佛被其巨大的规模压倒一般，身体微微颤抖着。

    “这种秘术在现代社会得到了解禁，现在在全世界广为流行。庶民也是很热衷于交友的。能够把你和你在全世界中的朋友联系到一起的瑜伽姿势――那就是【非死不可】”

    “………………”

    不知不觉地，爱佳来到了我的眼前。

    我注视着她那完全来了劲头的表情，爱佳突然一惊，

    “你都这么说了，肯定也会教给我吧？”

    好似贵族太太一般抱着胳膊，装模作样地说道。虽然不知道啥意思，但她心里想的我早看穿了。

    你个纯傲小姐还敢硬来！？――――我内心窃喜，说道：

    “那是当然的！”

第六卷 第2话 给我好好翻白眼！

    “我穿好啦”

    一身新装的爱佳走进房间。

    白色全包紧身衣。

    “不过，为什么要这幅打扮？”

    “因为白色在印度可是神圣的颜色”

    “原来如此”

    真的假的我也不知道。

    “话说你连这衣服都有啊”

    不光绿色（豆神）的，连白色的全包紧身衣都有。

    “即兴舞蹈的时候，我穿着它扮演了一只蜡烛呢”

    感觉那角色就是光站着不动。

    “那咱就开始吧”

    “好！”

    光这全包紧身衣的行头就已经够有趣了……

    “非死不可的姿势特别简单。首先，两腿分开”

    “这样？”

    “嗯，然后左腿向外弯曲，扭转身子，屁股略微往上撅”

    “……这够难的啊”

    “因为是瑜伽啊。最后抬起上臂与肩同高，胳膊肘弯曲。手指伸直，在脸两侧摆出画框的样子――不对。是这样…………好，这样就行了”

    “这就完啦？”

    “等一下”

    我把用纸做成的鹦鹉嘴（十姐妹鸟的）安到爱佳脸上。

    “（哼唧）这啥？”

    “鹦鹉。印度的圣鸟（假的）――来吧爱佳，就这个姿势大声叫【非死不可】”

    “非死不可！”

    “要翻白眼才成。再来一次！ 走起！”

    “太棒了！再来一次！”

    “非死不可！”

    “手臂垂下来了！ 胳膊肘撑住！”

    “……我说公人，这真的――”

    “喔喔喔！？ 气场！  一股股气场正从爱佳全身源源不断地涌出！！”

    “！ 真，真的？”

    “没错！ 你光做着这些，我对你的好感度就已经呈直线上升之势了！！ 我好懊悔啊！ 但是我仍然感觉得到！”

    “非死不可！”

    “喔喔喔！”

    我化身影帝，作出为之倾倒的动作。

    爱佳兴奋地忽闪着鼻孔，

    “非死不可！”

    “喔喔喔！”

    “非死不可！”

    “接下来你说句【笨―蛋！】试试！”

    “哇啊啊啊啊啊啊！ 爱，爱佳，请让我记录一下你这神圣不凡的身姿吧！”

    我把手机镜头对准爱佳。

    “非死不可！”

    爱佳的劲头已经完全起来，朝着手机摄像头不停喊着某SNS网站的名字。

    “非死不可！”

    “哇哦”

    我稍微做出倾倒的动作，她就表示十分高兴。

    “眼神不对，变成一般的了。给我好好翻白眼！”

    “非死不可！”

    “就是这样！ ――好的，录像也拍完了，最后再吼一嗓子！！”

    这时，只听咔嚓一声，屋门开了。

    “公人大人，打扰了（丽子）”

    “非死不可！！”

    ……寂静。

    打开屋门的丽子，以及随后进来的白亚和可怜，凝视着穿着白色全包紧身衣、戴着鹦鹉嘴、翻着大白眼、摆着奇怪姿势大声喊着“非死不可”的爱佳。眼睛里满是恐惧的神情。

    “………………您是，那位…………？”

    貌似她们都没认出来那是爱佳。

第六卷 第3话 用形而上学的属性来形容此般丰满的存在并不恰当

    “……推特？”

    丽子反问道。

    微微带卷的长发，从全身流露出高贵、动人与温柔气质的绝世美少女。仿佛体现着清华学院教育理念一般的大小姐之王。

    “我对这方面比较陌生……但为什么要将自己对自己说的话特意向全世界发送呢？”

    “呃……该怎么解释呢……”

    面对丽子纯粹的疑问，我抓耳挠腮不知如何回答。嗯？ 我脑袋刚才被爱佳殴了，现在都是包，你有什么意见？“

    “这东西的用途，主要是和朋友进行交流，感觉就像是……笔谈吧？”

    “但是这种交流会向全世界公开吧？”

    “是啊，没有这种认识的话有时会酿成悲剧。不过可以隐藏，所以基本上不会出什么问题的。而且会有些意想不到的人围观你们的对话并加入进来，这样扩展自己的交际圈也是一方面吧”

    “哦……”

    丽子显得还是有点迷糊。

    “写下自己正在做什么，这对其他人来说究竟有多大的意义呢”

    “但是，比如自己的朋友现在在做些什么，这些事情你不在意吗？”

    突然，丽子一惊，

    “哦――哦哦！ 是这样啊，那我就明白了！”

    丽子双手合拢，瞄了另外某个方向一眼。

    “干嘛看我啊（爱佳）”

    “才，才没有看！”

    爱佳和往常一样和可怜缠在一起，一对百合可美了。

    “我想尝试一下！”

    丽子眨眼间露出饶有兴趣的神情。

    “而且我也想知道，没有与我见面的时候公人大人都在做些什么……”

    “我？”

    “！ 啊，不，不是那个意思啦！？ 我并没有什么奇怪的意思，只是纯粹的，无意的好奇心而已啦！”

    “嗯，我懂你的意思”

    “……您不懂啦”

    “什么？”

    不过，该怎么做才好呢……。

    既然她说想试试，我当然愿意给她个机会。可是别的好说，这事还真的有些难度。

    清华学院禁止大小姐接触网络。而推特这东西可谓是网络的代表吧。

    “呃，要能试试就好了，不过这稍微有点――”

    “可以实现”

    从我的正下方，传来轻声细语。

    “用我制作的工具，就可以使用”

    坐在我腿上的白亚如是说道。

    沿着下颚曲线修剪齐整的头发，与有着透明感的双眸。她是以这两点为特征的初中二年级学生。是在校内拥有专用实验室的超级天才。看上去只有10岁的样子。

    “白亚的工具？”

    “我在闲暇之余制作的。具备和Twitter同样的功能。安装在大家的手机上后便可以在封闭网络内使用”

    爱佳她们的头顶上画满了问号，但我还是能够勉强理解。总之就是只能在爱佳她们手机之间使用的，类似Twitter的工具。

    “好厉害啊”

    “工具的结构十分简单”

    最后的“单”字听不太清楚，那是因为我在抚摸她的脑袋。从她的鼻子里发出轻微的吐息声，那是她高兴时的证据。

    “也就是说，我们可以使用？”

    丽子确认道。

    “看样子是”

    “哇！ 那一定要让我试试看！ 对了，今天的庶民部活动就定为【推特】吧！”

    “呃……”

    我寻摸一下其他成员的表情。

    “干嘛神乐坂”

    可怜回应我的视线。

    黝黑的长发、修长的双目，腰间佩戴着的日本刀（真格的）。倘若这家伙是格斗游戏角色的话估计会具备“重视威力，些许重量型”的属性吧。因为她的身材，以大腿为首，略带一丝丰满与肉感。

    “没有，只是在想可怜觉得如何，推特这东西”

    “那也就是说……你想完全把握我的行动？”

    “啊……？”

    “下，下流……”

    可怜紧紧抱住自己的身子，端坐的双腿变得随便起来。

    “你想监视我限制我吧。把我当成私人财产一般，对我胡作非为…………你这变态”

    红着脸，“推”着意义不明的“文”，害羞地扭捏着。

    裙子的下摆微微一动，隐约可以看到大腿根的内侧。如此具有震慑力的肉感，正可以用【泉涌】一词来形容。这是从天而降的恩惠――不，用形而上学的属性来形容此般丰满的存在并不恰当，没错，这应该称为【大地的恩惠】吧。身为母亲的大地。地母神。这双大腿是地母神的大腿。而可怜则是地母神大腿转世………

    绑！！

    “唔！？”

    爱佳一把枕头拽了过来。 

    “眼神好淫荡”

    “哪，哪儿有！”

    “老盯着可怜腿看，你这Potpourri Club！”

    “真是对不起啦！！！”

    被女孩子提到自己买过的工口书竟然会有如此奇效。我以前还真不知道啊。

    而另一头，可怜扭着脑袋，嘴唇不停蠕动着。看不出来她在生气。

    “公人喜欢大腿么？”

    白亚淡淡地问道。虽然她的声音十分平坦、没有什么特别的感情。但怎么回事，总觉得从面视前方的她的头顶传来一股让人如坐针毡的气息。

    “不，不是的，我算一般的。男人的眼睛都是不遵从自己的意志，自己就朝女性的大腿看的。有一种理论说这是男性为了判断配偶的成熟度而产生的本能。即使没有邪心，男人也是会看女性大腿的”

    ““““……………………””””

    我的肌肤感觉自己越往下说，屋子里的温度就越来越低。

    “那是针对女性胸部的理论”

    白亚无情地指出了错误。在天才面前卖弄智商，只能说是愚蠢到家了。

    “嘛，总之呢！ 好不容易有了白亚的工具，咱们就试一下推特这个东西吧！”

    我强硬地继续着刚才的话题。

    ………顺便说一句，为什么丽子一脸迷茫地双手抓着自己裙子的下摆呢。

第六卷 第4话 大小姐们推文中

    大小姐们推文中。

    我的主页上，出现了大家的第一篇推文。

    唯独爱佳的推文空空如也。

    爱佳@aika      啊糟了安了发

    爱佳@aika      按了发推键了

    爱佳@aika      按了发推键了

    “您别慌”

    “闭，闭嘴”

    爱佳的ID一片通红……不对，是现实中的她满脸通红地说道。

    我们在屋里围成一圈坐下，手握手机开始玩起twitter（的类似品）。

    twitter的正式线下聚会中也有大家面对面用电脑互相发推文的形式。我们现在做的差不多就是那种感觉。

    “然后呢，然后该怎么做啊”

    “随便喽，想起什么就发什么呗”

    但是，大家都没有任何行动。

    一脸迷茫地盯着手机，闷不作声。

    也是啊，突然让人干某件事，搁谁也会糊涂吧。

    那我就做个示范吧。

    “比如就像这样”

    公人@kimito   社团活动ing

    “【ing】是什么意思呢？”

    丽子询问道。

    “就是英语里的进行时。在twitter里是常用语之一。因为twitter里的推文有很多是在写自己正在做什么的嘛”

    虽说感觉现在已经没多少人用了，不过当成敲门砖挺好。

    “原来如此！”

    丽子@reiko       社团活动ing

    爱佳@aika        社团活动ing

    可怜@karen      社团活动ing

    “那个，大家用不着都发一样的”

    白亚@hakua     饿了

    哟，敢情白亚很会用嘛。

    白亚@hakua    饿了

    公人@kimito      想吃什么？

    隐藏会话

    “啊，有什么东西出来了！”

    “像这样，可以回复对方的推文进行简单的会话”

    白亚@hakua    饿了                                                     3分钟前

    公人@kimito      想吃什么？                         3分钟前

    白亚@hakua      芋头饼                                 2分钟前

    公人@kimito      你还挺爱吃这个嘛（笑）。那今天的点心就是芋头饼吧               30秒前

    隐藏会话

    爱佳@aika    我要吃脆饼！                        2分钟前

    “怎么没人给我回复啊！？”

    “回不回是个人自由吧。那是你单独的一篇推文”

    “我要吃脆饼！”

    “额”

    我像往常一样糊弄她。这时，

    可怜@karen      感觉神乐坂老偏袒白亚

    “不是，你在胡说些什么啊可怜，我并没有……”

    可怜@karen      感觉神乐坂老偏袒白亚            ―爱佳转推

    可怜@karen      感觉神乐坂老偏袒白亚            ―丽子转推

    “居然转推了！？ 这帮人已然完全掌握了！！”

第六卷 第5话 唔咕咕！

    眼瞧着自己要被挂上萝莉控的标牌，结果我只好沦落到按照每个人的要求给她们做点心的地步。

    忙这忙那的工夫，大小姐们也对twitter相当熟悉了。

    因为刚开始用，大家都在很认真的发推文。

    爱佳@aika   作业好烦

    爱佳@aikia   不做也没关系吧

    丽子@reiko    你在瞎说什么呢？ 不好好做可不行！

    隐藏会话

    爱佳@aika    喂可怜，休息日一块儿出去玩吧？

    “为何无视我啊！？”

    “不用非得回复吧”

    爱佳轻描淡写地忽视掉丽子的抗议。

    也许是心理作用，但总觉得至少在庶民部里，爱佳面对丽子处在一种优势地位。不过她们本人还没有意识到…………从什么时候变成这样子的？

    爱佳@aika    去吧去吧

    丽子@reiko    没做完作业就出去玩，这可不行！

    可怜@karen   我还没想好呢…

    爱佳@aika     有什么要做的事吗？

    丽子@reiko    你要做的事应该是做作业吧！

    可怜@karen   也没什么事…

    爱佳@aika      那就去玩吧（^ ^）/

    丽子@reiko     什么去玩吧！ 就因为你老这样学习成绩才会这么差！ 为了成为优秀的淑女，提升自己的学问与修养是十分重要的。作为清华学院的一员，必须要有自觉性才行。和可怜小姐出去玩简直岂有此理！而，

    丽子@reiko    而且居然只有你们两个人……这我绝不允许！

    隐藏会话

    丽子以迅雷不及掩耳之势打着字。不知不觉她已经成为双手打字大师了。

    这时――只见爱佳凑到白亚跟前。

    “那个，有个东西想让你教教我……”

    俩人鼓捣着手机，窃窃私语。

    “啊变了变了。再按这个，就能把丽子屏蔽了吧”

    哇。

    “走你，屏蔽！”

    “哎呀？ 怎么爱佳小姐的推文消失了？ 我看看爱佳小姐的时间线………【推文的读取需要较长的时间】？ 这究竟是怎么――”

    “我把你给屏蔽了，你看不到我发的推文了”

    “…………！！ 你为什么要这样！？”

    “当然因为你太烦啦！”

    听到爱佳口无遮拦的回应，一时间丽子哑口无言……

    “请马上取消对我的屏蔽！”

    “才不要――――喂你要做什么！？”

    丽子朝爱佳扑了过去。

    眨眼间就骑到她的身上。

    “你干嘛啊”

    丽子一副要哭出来的样子。也是啊，被人屏蔽的打击可不小。而且居然被爱佳这种货色屏蔽，估计只能称之为屈辱了。

    “你躲开啦”

    “不要！ 你不取消屏蔽我就不躲”

    “你沉死啦！”

    “才，才不沉”

    “公人！ 赶紧帮帮忙啊！？”

    ……哎。我无奈地站起身。突然――

    “住手！ 有栖川”

    只见可怜从后面把丽子抬了起来。

    不愧平时身经百炼，感觉不费吹灰之力。可怜抬起丽子放到远离爱佳的位置。

    “用不着那么做吧？”

    “我………！ ……并没有……”

    丽子显得无精打采灰心丧气。不妙，以前从没见过这样的丽子。

    “没事吗，爱佳？”

    “可怜&#10084;”

    爱佳爬起身，紧紧抱住可怜。

    “哈哈哈，爱佳真是个爱撒娇的孩子呀*”

    仿佛一对姐妹小猫似地腻味在一起。

    “……………………………”

    在一旁死死盯着她们的丽子………小姐的视线咋就那么可怕哩？

    “我知道啦，那就解除对你的屏蔽好喽”

    “真的吗？”

    “嗯”

    随后爱佳和可怜二人利用twitter的DM功能（私信）聊了起来。

    “诶是吗可怜？w”

    “嗯w”

    “吼吼……原来如此啊”

    “不爱佳，话虽这么说”

    一对百合正用twitter聊得正欢。

    “停一下，爱佳小姐”

    “干嘛”

    “两个人窃窃私语，我觉得不好！ 与网站的意图相悖！”

    “相什么悖啊？ 这也是twitter的功能吧？ 你看现在除了你别人都一句话不说了”

    “…………唔咕咕”

    她真的说出“唔咕咕”了！ 貌似很久前甚至被人评价为“从未生过气”的丽子小姐居然会有如此反应！

    “那周末咱就去这儿吧&#10084;”

    “行，好期待呀&#10084;”

    “嗯，我也等不及啦&#10084;&#10084;&#10084;”

    “哈哈”

    “嘻嘻”

    “…………………………”

    一边是阳光普照，相谈甚欢的两人；另一边则是用黑暗属性的眼神盯着她们的丽子。屋内的气氛不断朝糟糕的方向发展着。

    “今，今天就到此为止吧！ 怎样！？”

    忍受不了的我，暂时中止了活动。

第六卷 第6话 做那种事情的人，这个世界上是不会有的。

    “崎守小姐”

    丽子对白亚的专属女仆说道。

    丽子身处的，是白亚所在的宿舍楼。两人在走廊偶然相遇，崎守行完礼刚要从她身边走过的时候，丽子叫住了她。

    “您有事吗”

    崎守微笑着回应。既保持着身为职业女仆所具备的谨慎礼貌，其洒脱爽快的样子又能让人置身于安心的氛围之中。

    是个很有修养的人啊――丽子心里想道。

    实际上，崎守已经成为了清华学院女仆小社会最近瞩目的焦点。

    虽然看上去随随便便的，但其实也许是个精明能干之人――在一部分女仆之间，这样的言论逐渐浮出水面。

    面对曾经轮换过好几位女仆的汐留白亚，她却能从容不迫地作为其专属女仆工作一年以上的时间。这一点是她最近成为焦点的原因。但同时，还有另外的声音表示“不，她只是善于偷工减料罢了”、“能省则省也是一名精英的必备条件”。对她的评价仍然摇摆不定。

    感觉雾生也在意识这一块――丽子的脑海中浮现出自己那工作有口皆碑但有时不知变通的专属女仆。

    ……不对。现在的问题不是这个。

    “白亚小姐现在在房间吗？”

    “在。您有什么事吗？”

    “是，是的。想找她聊一聊天……”

    话音刚落――崎守突然一愣，紧接着……好像陶醉在什么东西里似的开始仰望起天空来。

    “那个，您怎么了？”

    “崎守有点感动”

    “……什么？”

    崎守猛地一下紧紧抓住丽子双手。

    “今后也请您多加关照白亚小姐啊”

    “？ 当然啦”

    “还有，请您放弃神乐坂――咳咳――没什么”

    “？”

    “那我就告辞了”

    崎守露出和蔼的微笑，匆忙离去。

    “…………”

    那人很有修养？ 丽子重新审视起先前的评价。

    随后，她朝白亚房间走去。

    来到门前，一时间丽子满怀忧虑眉头紧锁，片刻过后，慢慢敲响房门。

    “白亚小姐，我是丽子”

    须臾，房门打开了。

    抬头注视丽子的眼神，和往常一样清澈透明。但总觉得有一丝疑惑在里面。

    “恕我突然造访”

    丽子恭敬地低头行礼。

    “……我今天来，其实是有事情想找您商量一下”

    丽子扭捏地挪开视线，双手不停地彼此摩擦着。

    爱佳在自己屋里闲着的时候，突然手机响了。

    是可怜吧？ 如是想着的爱佳拿起手机。

    “……？”

    一脸疑惑地盯着屏幕上显示的姓名，爱佳按下了通话键。

    “干嘛？”

    【喂，喂喂。是我，有栖川丽子……】

    “知道啦，手机嘛”

    【这样啊。我还不熟悉……】

    “干嘛？ 打电话来有事？”

    【没，没错】

    嗯哼地咳嗽几声，显得郑重其事。

    【爱佳小姐】

    有着些许狂妄味道的，兴奋高亢的声音。

    “什么事啊”

    【这周的休息日无法使用骑马场的马车】

    爱佳一瞬间很茫然，但马上――

    “！！ 你这家伙怎么知道我周末要用马车啊！？”

    那是和可怜在twitter上约好的事。

    “只要没看见我和可怜的私信，你是不可能知道――难道说你…………！”

    【………………】

    “你看啦！？ 说话！”

    【…………用了某种，方法】

    “难以置信！！”

    【我，我只是想把这件事告诉爱佳小姐――】

    “你这叫跟踪知不知道！？ 实在是太差劲了！！”

    ……次日清晨，行将早餐之时，丽子才往食堂走去。

    这样的事情，以前从未发生过。

    “………………”

    死鱼一般的眼睛无精打采地徘徊着。

    一宿没睡，秀丽的眼睛下面，黑眼圈微微浮现。

    身后的雾生不停地在说些什么，但一个字都没有到达丽子的大脑里。

    脑海中不停回响的，是昨晚从爱佳嘴里听到的，那无比失望的声音。

    ―――好想一个人静一静。

    丽子心想。

    总觉得不太想去食堂。

    ……对了。

    如果是洗手间单间的话，就能够一人独处吧。

    倘若能在那里用完早餐，肯定非常棒。

    ……没错。

    今天的早餐，就在厕所单间………

    “啊，是丽子小姐呀”

    突然，耳边涌来潮水一般的声音。

    食堂入口附近，丽子的大小姐同学们聚在一起等待着。

    “我们已等候多时了”

    大家兴高采烈地凑了过来。

    眨眼间，丽子的身边就被花朵一般的微笑所包围。

    “好，走吧”

    如是说道的大小姐们察觉到了丽子的异常状态。脸上霎时笼罩出担心的神情。

    “您怎么了！？”

    “脸色不太好啊！”

    “啊，看上去好心痛……！”

    “身体没有问题吗！？”

    仿佛自己的问题一般，不，大家对此好像比自己的事情还要重要似的，一个个面色沉痛，心底在挂念丽子。

    ――好温暖………

    一股暖流渗透到内心深处，丽子很是感动。

    啊，人与人之间的羁绊果然是那么的美妙啊。

    为什么会有出现想自己一个人独处的想法呢。

    做那种事情的人，这个世界上是不会有的。

    差一点，自己就成为世界上做出如此愚蠢事情的第一人了……

    “谢谢大家，请不要担心”

    丽子露出吸足水分，娇艳欲滴的白蔷薇般的微笑，回到了平日的状态。

    “昨天我在用一个叫【推特】的东西，不知不觉就熬夜了”

    “““““………………推特…………？”””””

    现在的我，正在教室被大小姐们团团围住。

    预备铃都响了，可大家还不回到座位上。一个个忽闪着大眼睛瞅着我。

    上一次受到这种待遇，还是刚转学的时候。

    “呃…………怎么了？”

    我问道。只听大小姐们异口同声地用婉转的声音回答――

    “““““公人大人，请让我们也加入到【推特】里面吧”””””

    就这样，班里的绝大多数同学都取得了twitter账号。

    而那时的我仍未知道最后等待着我的悲剧的名字。

    【未完待续】

第六卷 苏醒的记忆

    妹妹美雪，是个脾气十分古怪的人。

    比如她会说：

    “你没有资格随随便便叫我的名字”

    总之，她不会正经八百得跟我说话。

    公人到了这里，已经有一段时间了。

    四周绿树成荫，城堡一般的豪宅。

    这里是名叫九条的有钱人的住宅。而公人则被当成了这里的孩子。

    绝对不要向外人讲自己以前所住地方的事情――公人被佣人们严厉地提醒着（与其说是提醒，倒不如说是恳求）。

    她们还说：尽可能不要从这里出去。

    因此，今天的公人也和以前一样，因“病”而没有去学校。只是从二层阳台上看着即将上学的妹妹的身影。

    豪宅前面有一个小型的环岛，身背黑色双肩包的美雪马上就要走进停在那里的银色轿车中。

    公人还从未去过的那所小学，比自己以前去的学校要豪华多了吧――公人的脑海里经常想象着。

    ――究竟是个怎样的地方呢。

    朦胧思考着的公人望着楼下，美雪察觉到了自己――回过身朝这里看了过来。

    清爽飘逸的黑色长发，秀丽的双眸，端正的身姿，从全身渗透出来的高贵气质。即使在只有10岁的公人眼中，也能清楚感觉到她与班里的女生并不是同一个世界的存在。

    简直，对，简直就像是……公主一样。

    面对在阳台上俯视的公人，美雪一副严厉的脸色。

    从饱含孩子气的眼神中射出一道惊人的锐利光线，直达二层。

    “无礼之徒！”

    让人感觉豪宅的墙壁都随之颤抖一般的，迫力十足的声音。

    留下茫然若失的公人，美雪转过身，迈进轿车，离开了。

    ……是因为我从上面看她所以才生气的吗？

    隐隐约约想出来这个理由，足足花了公人三十分钟的时间。

    对于以庶民孩子的身份成长至今的公人而言，光醒悟到这一点就应该可以说很出色了吧。

    分配给公人的房间十分宽敞。

    有些过于宽敞了。

    点缀着白色花纹的绿色地毯看上去足有三十多平米。窗户也是十分巨大，描绘着美妙的弧线，而且还是三扇窗户拼接成一起的造型。天井也差不多有自己以前所住地方的两倍之高。

    从墙壁等地方流露出的全体“建筑构造”，和过去相比有着天壤之别。与眼前的这间住宅比较，以前的家给人一种弱不禁风的感觉。

    豪华的沙发与装饰品、大理石制成的壁炉。这里摆放着各种对公人而言可有可无的东西。

    打开木门，公人走出房间。

    来到铺着红地毯的二层大厅。

    宽敞异常。

    左侧是有着缓缓坡道的大楼梯，右侧则是美雪的房门，以及通往书房的门扉。

    正面深处的一侧，镇座着一座挂钟。再往里走来到尽头，便可以来到佣人的房间。

    太大了。

    完全没有“家”的感觉。

    即使生活到今天，这种感觉也不曾改变。这里不是自己的家，甚至不是别人的家，一种住在宾馆或旅馆里的感觉始终萦绕在脑中挥之不去。

    现在的时间，公人没有任何事情可做。

    虽然刚来的时候被豪宅的一幕幕所震撼。但既没有游戏也没有玩伴的生活，就好像在农村的奶奶家里待到第三天时一般无聊。

    因此，公人选择探索一番这座豪宅的里里外外。

    这里的长处，真的就只有宽敞一点了。

    从一层传来早餐后佣人们收拾屋子的声音。声音来源之远再一次让人深感这座豪宅之宽旷、以及“住家气息”之缺乏。

    公人径直朝前走去。

    身旁的彩色玻璃，迎着朝日散发出柔美的光辉。由木头精雕细琢而成的大楼梯的扶手有着绝妙的曲线，扶手下方的镂空雕刻巧夺天工。

    但是对于还是孩子的公人而言，这些东西都显得无所谓。占据公人意识的，唯有憋闷的空气、以及潮湿石头的气味。

    走在路上，地板吱吱作响。与从墙壁所能感到的牢固感相比，这里的地板却让人感到一丝不安。

    探索了快一小时的时候，

    “少爷，该到练习的时候了”

    佣人阿姨前来迎接。

    自从到了这里，诸多技艺训练强加到公人头上。

    这些技艺，和游泳公文等东西完全不同。

    老实说，公人也想过：为什么自己一定要去做这些事“。但还是孩子的他却懂得：如果自己不这么做的话，等到主人回来的时候，这些人也许会挨骂的。因此他见机行事，练习至今。

    训练以餐桌礼仪作为开始，还包括社交舞与武术等内容。

    “少爷有着一身好肌肉呢”

    听到如此褒奖，公人心里还是挺有滋味的。只是在习字上得到了“需要再努力”的评价。

    午后训练过后，便是吃点心的时间。

    在佣人所在的大屋子里，公人从她们手中拿到各式各样的点心。

    偶尔还有便利店卖的点心，公人感到十分高兴。

    在铺满榻榻米的房间，和佣人阿姨佣人姐姐一起吃点心，是公人在这里唯一的乐趣。

    从公人的房间到这里的路上有高低落差，这间佣人房间处在较低的位置。

    公人无意地提及过此事，年长的阿姨露出令人难以捉摸的微笑，回应“因为这座豪宅历史很悠久”。但是公人不理解这句话是什么意思。

    以前品尝点心的时候，佣人们给公人讲了好多故事：

    这座豪宅是上上代的人建造的。

    豪宅现在的主人只住在离工作单位较近的公寓里，极少回到这里。

    “但是美雪小姐一句话都没有说过自己孤独，一直忍耐着。年纪虽然还小，但真的十分懂事”

    “她很清楚自己出身名家，并为之自豪”

    “聪明，而且十分漂亮。长大之后一定能够成为不辜负九条之名的杰出女士的”

    对于美雪，大家的称赞溢于言表。

    但公人却不能十分认同。对自己而言，她只是一个“让人觉得不爽”的孩子。真的，要是别人告诉我说她是我妹妹，我会很头疼的。

    吃完点心过了一会，去洗手间回来的路上，耳边传来了车声。

    美雪回来了。

    欢迎回来。

    楼下传来佣人们的声音。

    “明天之前请准备好一本新记事簿”

    伴着话语，美雪朝大楼梯走了过来。这样下去的话，等她上了二层就会和自己撞个正着吧。

    “………！”

    公人急忙跑进自己的房间。

    不久，耳边传来美雪走进自己房间的声音。

    两人碰面，自己会觉得很难堪。不想见她。

    当晚，美雪没有出现在食堂里。

    “……那孩子呢？”

    “好像正在休息”

    “………………”

    对一个人来说过于宽敞的“小食堂”，公人在这里，被数名佣人服侍着一口口吃着晚餐。

    她也在躲着我吧？ 一丝不安划过脑海。

    因此，片刻过后，公人来到了美雪房间门前。

    “…………”

    她说自己不是哥哥，这一点十分正确。我的想法也是一样的。

    但是，暂时两人要在一起生活，所以能友好相处最好。最讨厌把关系弄僵了。

    公人紧张地敲响房门。

    “我，我是公人”

    心脏砰砰砰跳个不停。

    ……没有回应

    再敲一次――还是没有回应。

    公人耐不住性子，

    “我进去喽”

    粗鲁说着，走进房间。

    屋里一团漆黑。

    但是可以感受得到――美雪在床上猛地动弹了一下。

    “……醒着吗？”

    沉默。

    “喂”

    “…………请出去”

    声音――――带着哭腔。

    她在哭？

    “喂，喂”

    公人摸索着墙壁，按下照明开关。

    屋里骤然亮了起来。

    美雪披着被子，拧着身子。床单皱皱巴巴的。

    “怎么了”

    “别过来……！”

    撕心裂肺般的怒吼。公人呆立在原地，不得动弹。

    她果然，在哭。

    失去前进方向的公人，站在原地张望房间四周。

    随后，他发现了它――地毯上的双肩包。

    书包被随便扔在地上，盖子打开，里面的教材胡乱地掉了出来。

    进一步仔细观察四周………垃圾箱里有一本被扔掉的记事簿。

    记事簿被揉得皱皱巴巴的，到处都残留着凶狠折拧的痕迹。

    “…………”

    一丝不妙的预感涌上心头，公人上前去取那本记事簿。

    然后打开了它。

    “！ 不要看！！”

    察觉出来的美雪跳了起来――但为时已晚。

    打开记事簿，立刻映入公人眼帘的，是用记号笔所写的硕大文字：

    丑女人

    细菌

第六卷 第7话 我主动关注别人总觉得有点低三下四的（大小姐们推文中 续篇）

    丽子的粉丝数量好像理所当然一般一下子暴涨。她的主页已然呈现不能直视的现充颜色。

    丽子随便说一句话就会被无数人转发&收藏。评论区里花开遍野热闹非凡。

    这架势，感觉真twitter里也很少会出现吧。

    这主要得归功于参与者都是纯真的大小姐、都是新手吧。

    让人怀疑这就是twitter开发者所追求的境界的交际乐园在这里得到了显现。

    ………说句实话，其实我的主页跟丽子比也半斤八两。目前已经坐拥三十名大小姐粉丝组成的“后宫”了。

    当然，我感到很愉快。

    但是，一位给休息日中尽情享乐的我一盆又一盆泼凉水的人，现在正一副心安理得的样子霸占着我的床。

    “…………”

    这个人就是爱佳。

    本应该和可怜出去的，可是出了点状况，泡汤了。而可怜则表示“最近身子有点僵硬想去锻炼锻炼”，据说去了某个训练场（具体地点没告诉我）。

    爱佳趴在床上，鼓捣着手机。

    瞅着貌似是twitter页面的她总觉得双眼无神。

    用手机稍微看了看爱佳的时间线。

    “………！”

    我不忍地扭过头去。

    在网上也是孤独一人啊，爱佳小姐。

    我甚至都有点敬佩，一个人竟然能把twitter页面搞得如此伤感。

    看到她的页面连丽子的转发记录都没有显示，估计她又把丽子从关注名单中除名了。

    “喂公人”

    “什么”

    “一点都不好玩”

    “也是啊”

    “怎么办啊！？”

    “只能增加粉丝数了吧”

    “这我知道啊！！”

    “那就别问了啊”

    “啊犯人！ 我想要粉丝我想要粉丝！！”

    爱佳在被褥上折腾来折腾去。

    “还有，看到丽子现充度百分百被大家宠爱的样子，我都快气疯了”

    “也不是一天两天的事儿吧”

    “话虽这么说，但在twitter上显摆感觉不一样！！”

    是这样的吗。

    “我的发言也想被粉丝转发，也想被加入收藏！ 还想要很多评论！！”

    紧接着，她嗖的一下用手指向我，

    “所以，你快教给我增加粉丝数的方法！”

    ……真拿你没辙啊。

    “那先把你的账号解锁了再说”

    班里的同学注册完成后，这家伙马上就把自己的账号上锁以防自己的发言被别人看到。

    这人真的无可救药了。

    “诶………要解锁么？”

    “没错！ 不先让大家看到你，说啥都没用”

    “…………”

    “怎么了”

    “………感觉这么做有点低三下四的意思。我不要”

    呜哇。

    “而且这么做显得我多想增加粉丝似的，有点害羞……”

    “你说你留着这连自尊心都不叫的不可燃烧垃圾干啥。还有，你趁早从这间屋子里消失，把我从照顾你的重任中解脱出来，让我一个人享受一下假日。不对，得加个请字。请让我”

    “到最后变成你自己的愿望了！”

    爱佳好似一只水马一般在床上蠕动着。

    “哼！ 我才不出去呢！ 想让我解放你，唯一的办法就是帮我增加粉丝！”

    ……这家伙真够麻烦的

    “那就赶紧给我解锁。你也不想关注给自己页面上锁的人吧”

    “呜呜…………”

    “快点成熟吧，三井”

    “三井是谁！？”

    最终，爱佳不爽地嘟着鸭子嘴。解了自己账号的锁。

    “这样子行了吧”

    “我先说一句，这还没完”

    “诶？”

    “还用我说！？”

    “你要对我做什么……？（护着身子）”

    “听起来有奇怪的意思在里面吧”

    “啥？”

    “没什么”

    “奇怪的意思是什么意思？”

    “没什么啦！ 继续往下说了哦”

    “接下来咋办？”

    “你去关注个人”

    接下来的事情很简单。

    “你关注别人别人就会回粉吧。没准能转发你的发言，把你的推文收藏。这样的话别的孩子也会注意到你，你们就能展开交流，粉丝也就变多了。只需要一瞬间，你那荒无人烟的页面就会变成百花齐放的花田了”

    “………………”

    “怎么了”

    “要是那人不回粉怎么办？”

    “这里的大小姐不可能做出那种事儿吧”

    “话虽这么说……但凡是总有个万一吧”

    爱佳紧紧抱住枕头。

    “真要那样的话，我肯定会崩溃的！ 我不要！ 好可怕！！”

    ……哎，你想说的我还是能够理解的。

    “而且，我主动关注别人总觉得有点低三下四的――”

    “把你这种想法扔掉！”

    抱着枕头，爱佳不住地呜呜哼唧着。

    然后，一副可怜兮兮的样子瞅着我，

    “没有别的法子了吗？”

    “没了”

    我干脆地说道。

    这时就得严厉一些。

    因为要让这家伙往前走才成嘛。

    “呜，呜呜呜~~~”

    脸埋进枕头，在床上做着翻滚运动。

    我说，今儿晚上我可要枕这个枕头睡觉啊。

    就这样，毫无意义的五分多钟过去了。突然，

    “！！ 我想到一个好点子！！”

    爱佳灵光一闪，抬起头来。

    宛如扑向水龙头的某减肥中的拳击手一般抓住手机，咔嚓咔嚓地打起字来。

    眼神慢慢带卷儿，变成两个漩涡。我的心里只感到一种很不妙的预感。

    “只要狂骂丽子的话，大家应该就会关注我啦……！”

    “住手！！”

    险些就观看到清华学院历史上第一次评论区被刷爆的壮景了。

第六卷 第8话 这一点不能否认

    “有质量的发言会被转发，让大家感动或者惊叹的评论会散播开来。这样粉丝数也会增加”

    “原来如此。也就是说让大家尊敬我就行了呗”

    “不不，不用尊敬也………”

    爱佳洋洋自得的点点头。感觉刚开始没几分钟就已然脱离正轨了。

    “不是我主动点头哈腰，而是让大家主动来追求我………。不错耶，这方法挺适合我”

    你为什么会变成这副样子啊？ 从出生就是这样的吗？

    “那就这样吧”

    “听上去有点爱谁谁的意思？”

    “没有没有”

    “真的爱谁谁了！！”

    “（无视） 快，赶紧发点不错的推文出来。我帮你转发让大家都看得到”

    “………是啊，行包在我身上！”

    威风凛凛只持续了一瞬间，下一秒的爱佳就好像近视眼一般，拿着手机皱眉头。

    嘴里嗯嗯地哼唧着，终于她慢吞吞地按下按钮。

    “这么写怎么样！？”

    “我看看”

    我瞅了瞅手机屏幕上显示的文字。

    爱佳@aika    早起有好处

    “你是老奶奶啊！”

    “……好难写”

    爱佳多少还有点自知之明，没有反驳我。

    “豆知识也成，能让大家惊叹的”

    “啊，眼来如此啊！  什么嘛，那样也成啊？”

    嘴上这么说，但又开始哼唧起来了。

    “豆知识我一时半会也想不出――啊！”

    爱佳咚咚敲打着按键。真够忙的。

    “这样如何！？”

    “我看看”

    爱佳@aika     饭粒可以当浆糊使。

    “你老奶奶啊！！ 这对平成年代出生的人毫无意义的豆知识是啥玩意儿！？ 你以前实践过啊！？”

    “小时候我用它粘过摔碎的盘子”

    “靠你还真干过啊！”

    “马上就掉了”

    “必然啊！”

    “那你说我该怎么做！？”

    她倒生气了。

    “没辙了…………”

    “什么啊！？   你真是个废物！  笨蛋公人！！”

    骂我的时候，你看上去真的十分舒爽呀。

    “啊，对了！”

    爱佳贼笑着打起字来。

    打出的推文，在我的页面上也显示出来。

    爱佳@aika   公人真是个废物w

    “嘻嘻”

    爱佳兴高采烈地不停打着字。

    爱佳@aika   公人大笨蛋

    爱佳@aika   公人欺负人

    爱佳@aika  【求扩散】公人大色狼

    “你是小孩儿吗……… 这种东西是不会有人反应――”

    “啊，白亚把【公人大色狼】收藏了”

    “真的假的！？”

    …………是真的。

    就算以前曾经发现过我的工口书，也不至于……。

    “可是，粉丝数没增加啊”

    “废话”

    “真是个没用的大笨蛋公人！ 不过嘛，因为是公人，所以这个样子也是没办法的嘛*   我就饶你一命吧！ 嘻嘻！”

    “――哎呀，真的是太对不起了”

    我深深低下头。

    “你，你什么意思……？”

    “的确如你所说的那样。所以我今后再也不给你提建议了”

    “诶……？”

    慌了慌了。

    “……因为我没这资格”

    我站起身。

    “等等！”

    “干什么爱佳，找这没用的大笨蛋公人有何贵干？”

    “我没有说得那么绝吧！”

    刚才你一字不差地说了吧？

    “帮帮我啊！”

    “我刚才帮了吧。得到的结果是【废物】吧。那我就没辙了”

    “……………！”

    爱佳露出没能带出去散步的小狗一般的眼神。

    我打算朝门口走去。

    “等一下！ 等一下！！”

    爱佳抓住我的手。

    “对不起！ 刚才说过了！  所以不要走！”

    眼里泛着泪花，连连向我道歉。

    我内心窃喜，说道：

    “……想让我帮你？”

    “想！！”

    很好很好，纯傲小姐真老实。

    我在要哭鼻子的爱佳面前弯下腰。

    “那你保证我说什么你就做什么？”

    “嗯！ 我做！”

    我咪咪一笑，摸了摸拼了老命的爱佳的脑袋。

    “好孩子乖”

    ……等会，我现在的样子像不像无敌鬼畜男？

    “我现在发一篇最近很烦的推文。然后我说什么你就回复什么”

    “……为啥？”

    “面对我的烦恼，你说出【很出彩的话】。这一发言感化了大家，结果令你的粉丝数得以增加”

    “原来如此！”

    “那我现在就写了啊”

    公人@kimito   最近好累，什么都不想干。

    “然后呢，我该写什么？”

    “嗯，就写【给我热血一点！】吧”

    “【给】，【我】，【热】…………嗯？ 怎么觉得这话以前听过好几次……”

    “嗯，修造的话”

    “又是修造！”

    爱佳抱着脑袋，

    “碳水化合物减肥也好，声优演技训练也好，哪儿都有他！ 修造到底是什么人啊！？”

    “对不起爱佳，我之前一直都在骗你”

    “啊！？ 你又骗我！？”

    “修造这人和减肥与演技训练都没有关系。其实他是在庶民间广受支持的人物――是个【正能量传教士】”

    “正能量……传教士……？”

    “没错，他因为有着许多能让人乐观向上的名言而广为人知。收集这些名言的动画创造了超过三百万播放次数的记录”

    “三百万……”

    这个动画里寄托着支持者【希望考上志愿学校】、【希望能离开箱根】等众多愿望。实际上大家已经把这当做有灵验的东西对待了，比如有报告说【我考上啦！】、有感谢说【心情变好啦！】等等“

    爱佳浑身颤抖，

    “这，岂不已经成……………【神】了？”

    “可能吧。这一点不能否认。总而言之，他就是能如此吸引庶民的魅力人物……所谓超神的领袖气质。

    “好厉害……！”

    “大小姐们不知道修造是谁。如果你这时候发推说几句他的名言……会出现什么结果？”

    “人气爆棚啊！！”

    不过，爱佳又说：

    “啊，可是……其实是修造的话，到这儿变成我说的……感觉不太好”

    “那把你的用户名改成【修造】就行了”

    “就这么办！！”

    “顺便把你的头像也弄得更有修造的感觉”

    “嗯！”

    嗯，这个页面就是永久保存版吧。

    “这样我就成大红人了吧”

    “是啊”

    好啦……接下来就赶紧把真相告诉她，然后准备挨揍吧。

    “啊，公人快看！ 好棒！ 立刻就被转推啦！！”

    “诶？”

    “评论也是一个接一个啊！！”

    我慌忙看了看自己的手机――――真的是这样。

    我好感动！

    抱歉我插一句。修造大人的话语实在是太震撼了。

    像竹子一样坚韧有余………多么美妙的比喻啊！

    没错，太棒了！  关于红点鲑的比喻也是独树一帜啊！

    烦恼瞬间就消失了。非常感谢！

    我的内心，变热……变得热起来啦！！

    我的内心也热起来啦！

    【求扩散】比起发现别人弱点的天才，夸赞别人的天才要更好。

    【求扩散】比起眼泪，比起鲜血，我想流更多的汗水。

    如此美妙的话语只停留在我们中间实在是太可惜了。

    没错！ 让更多更多的人都知道吧！

    让全校人都知道！！

    “……………………”

    嗯？ 这不太对啊。

    难道说我………………捅了个大篓子？

    当晚，twitter的时间线页面：

    大家全都变成热血少女了。

第六卷 TIPS BAMBOO!!

    这里是清华学院女子学校。

    是名家闺秀接受教育，以清纯的大和抚子为目标的究极大小姐学校。

    “给我热血一点！”

    放学后的校园，两名少女正寒暄一般面对面说道。

    “给我热血一点！”

    “燃烧起满腔热血吧！”

    宛若挥洒花瓣一样，两人欣喜异常地彼此微笑着。

    离她们不远处的座椅上，年长的学生正温柔地紧紧攥住学妹的手，

    “加油加油，你能做到你能做到，你绝对能做到的加油你还能再拼一下，问题就是你拼下去的决心。加油加油快到了，快到了不要放弃啊，必须要加油积极乐观向上加油加油加油。北京也在努力啊！”

    不停地在给她加油鼓劲。

    而对面的小庭院里，少女们正围坐一圈。其中一人，

    “……比起发现别人弱点的天才，夸赞别人的天才要更好……”

    仿佛在吟唱海涅诗歌似的吟唱着修造的名言。

    其他大小姐们全都紧闭双眼，眼角微微泛起泪花，静静倾听着。

    远方的网球场传来众人劲头十足的呐喊。

    “那么，大家剑指精英高歌一曲吧！”

    “““““在球场上~&#9834;”””””

    “谁都是独自一人啊！”

    跟随社长的歌声，社员们一五一十地做着动作。

    “大家听好了！ 成为竹子吧！”

    “““““BAMBOO”””””

    夏日艳阳下，少女们挥洒着金光闪闪的汗水，焕发出金光闪闪的光芒――。

    我正跪在校长室中。

    当然，是因为修造事件。

    “…………实在对不起！！”

    我头蹭地毯连连道歉。今天跪明天跪，下跪的价值会不会变得没有以前那么好了？好担心呀。

    “这次事件，还有上次的【Get's】。庶民的文化真的和我们大不相同啊，十分新鲜有趣”

    校长把手贴在脸颊上说道。

    顺带一提，九条小姐没在这里。

    “措辞略有粗犷这点比较在意，但是内容却很棒……姐姐这次也打算等待事态自然收场”

    ……呼。

    看样子自己不会被追究了。校长果然心胸宽―――

    “不过要再犯的话，我可要生气了哟？”

    后背瞬间冰凉。

    虽然她的声音还是那么的温柔、虽然她笑眯眯的开朗表情中找不到一丝杂质。

    但我的身体却仍然不听使唤，不停地冒着冷汗。

    “……知，知道了……”

    我微微颤抖，勉强挤出回应。

    感谢悬崖勒马！ 太棒啦！！

第六卷 第9话 一个个都二十多岁了…………！

    “神乐坂大人，您想看电影吗？”

    休息日的早晨，崎守小姐一个人来到我这里说道。

    “……电影？”

    “是的，本校有剧院。估计您很长时间没有去过电影院了，所以想问问您如何”

    崎守有如豪爽的大姐姐一般露出和蔼的微笑。

    看到这张笑脸，我的内心不由得冒出一种不祥的预感。

    以前她邀请过我“要去参观一下实验室吗”。现在我感受到了与当时一样的某种兆头。

    那时的我被强制与白亚做了许多酷似情侣的事情。被无所事事（？）的女仆们整得团团转。

    “白亚也去吗？”

    我试探道。结果崎守小姐显得很惊讶，

    “不，只有神乐坂大人一人”

    做出好像在纳闷为什么会提到白亚一般的反应。

    “白亚小姐今天比较忙，也许一整天都会待在实验室里”

    “……这，这样啊”

    “是的，很遗憾白亚小姐无法和神乐坂大人进一步增进感情了。所以就由我来代替她”

    “我不懂你的意思”

    崎守小姐用笑容回应了我的吐槽，然后说：

    “您如何定夺？”

    ……呃。

    剧院这个东西的确很有兴趣呀。

    “那我就去吧”

    剧院位于图书馆的上层。

    因为没什么有意思的书，所以貌似只来过一次吧。

    “这里”

    噢噢。

    透过隔音门，眼前是一面巨大的荧幕。

    房间差不多有外面电影院最大的放映厅那么大。而且椅子看上去很高端。

    “今天可是神乐坂大人包场哟&#9834;”

    “……这么做可以吗？”

    “可以的。这间【大放映室】只在毕业实习等有限的场合才会利用”

    “真的假的？”

    太浪费了。

    “所以，请尽情享受电影吧”

    “对了。什么电影？”

    “【罗马假日】”

    “哦”

    果然是清华学院，最近的电影估计看不着吧。

    虽然有点小失落。不过是自己听说过的电影所以看一次也无妨吧……。

    “那么就请慢慢享受吧”

    崎守小姐行了一礼，朝外面走去。

    突然，她转过头，

    “希望让我坐在旁边吗？”

    “不用，没事”

    崎守小姐离开后，我开始决定自己要座的位置。

    ――坐在哪儿好呢……？

    一旦都是空位，反而不知道该选哪个了。

    尝试了几个位置，最后终于选好了。

    喔喔。偌大的电影院，真的就我一个人。好激动好激动。

    罗马假日这电影，讲的就是那事吧。

    大概讲的就是扮成庶民的公主，与在路上相遇的男士共度在罗马的假日吧？ 我只知道这么一点，还有就是演公主的人叫奥黛丽赫本。

    突然，灯光熄灭――电影开始了。

    一开始出现的，是个新闻节目。

    新闻报道说正在访问欧洲各国的高贵公主终于亲临罗马。

    ――原来如此，这个公主就是女主角啊。

    印象深刻，很抓人呀。

    公主受到万人敬仰，举手投足温文尔雅。但她其实是一名假小子公主，对身为王族的憋闷生活的忍耐正日趋极限。

    就在访问罗马当天夜里，她终于忍受不住逃了出去。

    虽然平安无事地到达城里，但之前注射的镇定剂产生了效力，她摇摇晃晃地徘徊街头，最终倒在神殿前的座椅上睡着了。

    一名男新闻记者（这人就是配角吧）恰巧从那里经过。

    【……我深感荣幸……】

    以为说梦话的公主只是个喝醉酒的小姑娘，记者打算无视她继续前进。但公主突然要从椅子上摔下，记者急忙上前抱住她。两人因此产生了交点。经历一系列风波后，记者把公主带回自己的住所睡。

    ――女主角的个性很突出啊。

    醉醺醺的女主角的言谈举止十分搞笑。我回想起惠理说过的一句话“还得是角色的个人魅力啊”。

    然后到了第二天，让女主角继续在家里睡，而自己来到报社上班的男人看到了报纸上的照片，意识到那个小姑娘其实是正在访问的公主。

    他慌忙回到公寓，确认公主还在自己的房间。

    为了获取独家报道。男人隐藏了自己的记者身份，装作没有意识到公主身份的样子，按照她的要求带她到罗马城里观光。

    ――这个故事原来有那么多内幕啊。

    和自己以前想象的有着很大的不同。一直以为是【偶然相遇――坠入爱河】一般的故事。

    就这样，两人的罗马之旅开始了。画面中出现了我也似曾相识的场景：比如驾驶小摩托车的场景、以及真实之口的场景等。然而……

    ―――不是光两个人啊！！

    为了拍摄公主照片，身为记者同僚的摄影师与二人会合，一直跟随在他们身边。这根本就不是什么约会，只不过是三人集体行动而已。

    摄影师利用ZIPPO打火机形状的间谍用照相机，假装抽烟的样子偷拍公主。

    从电影开始到这一幕，剧情的恋爱要素出奇的少。

    然而，三人碰到了海边举办的水上舞会，与要把公主带回的警察。从警察手中逃脱的公主与记者，他们身边终于再也没有别人。

    在海中游泳浑身湿透的两人，紧紧凝视对方的双眼，内心的鼓动愈演愈烈――接吻。

    接下来两人的恋情一下子加速上升。但是没过多久，因为身份的差异，两人迎来了分别的时刻。

    “罗马，无论如何都是罗马”

    在归国后的记者见面会上，王女这样回答了“之前访问的欧洲城市中给您留下印象最深的是哪个？”的问题。本来她应该回答“难分伯仲……”的。

    当时的记者团，那名新闻记者也参与其中。

    最后经过一段伤感但又耐人寻味的结尾……【END】。

    “感觉如何”

    “很有趣的电影”

    我向崎守小姐回应道。

    如此古老的电影现在仍然颇有趣味，感觉确实不一般。过去的作品有很多在节奏感等感觉上与现代格格不入，观看时很难投入进去。不愧是名作啊。

    “能让您满意最好不过了”

    看完电影，崎守小姐把我送到了电梯口。

    “谢谢您”

    “不客气”

    崎守小姐微笑着为我送行。我乘坐电梯来到屋外。

    外面相当的热。

    现在是十一点多，虽然还有些早，但回去顺道去食堂吃个饭吧。

    ――不过话说回来，还真的啥都没发生呢。

    我走在路上琢磨着。

    这次应该就是崎守小姐纯粹的厚意吧。嗯。

    怀疑别人可是不好滴。得反省反省。

    白亚正在躺着。

    穿着和刚看完的《罗马假日》里女主角一模一样的服装，躺在和电影别无二致的椅子上。

    ………嗯？

    难道碰巧了……？

    “……我深感荣幸”

    白亚睁着眼睛说出和电影里完全一样的台词。

    我大吃一惊，赶紧往四周一看。

    只见来自四面八方的女仆们慌慌张张地藏了起来。

    转过头，感觉那些女仆们又齐刷刷地钻了出来。

    而且觉得个个都在嘿嘿嘿窃笑着。

    ………终于，我意识到自己中计了。

    你们竟敢骗我！！  你们好大的胆子啊！！！！！

    ――无视她们！

    我大步流星一般走了起来。我可没有义务陪那帮女仆们玩。

    正当我要从躺在椅子上的白亚身边走过之时――突然白亚一翻身，眼看就要摔下去。

    “―――！”

    我慌忙抱住。

    ――啊。

    这这………跟电影里一副德行啦！！

    ……嘿嘿嘿……

    一股好似看着掉入陷阱的猎物一般的邪恶咒念正从四周向我袭来。

    混账……！！

    “你好”

    白亚淡淡地背着台词。

    “请坐”

    ………真是的，连白亚都被她们扯进这场闹剧里。

    “我说白亚――”

    滴滴滴――（汽车鸣笛）

    和电影里一模一样的车出现了。

    如此古老的外国车……我说你们到底有多少闲钱多少闲工夫啊！！

    要是电影里的话，这时候我应该和白亚坐进去。不过当然我没这打算。

    我轻轻地让白亚躺好，然后―――夺命而逃。

    但很不幸，我被拦住了去路。

    埋伏多时的女仆们（实验室的研究员）一跃而起，千钧一发之际拦住了我。

    数秒的对视。

    “那个，请让――”

    “呀~☆”

    正前方的一名女仆突然扭动身体保护起自己。

    “神乐坂君要摸我！”

    “啥？”

    “色狼*”

    “变态*”

    我去……这太鸡贼了！？

    “色狼*”

    “神乐坂君大色狼”

    “靠你是班里的女生啊！”

    “老师~神乐坂君他~~（举手）”

    “不是老师啦！！”

    一个个都二十多岁了…………！

    这时，一辆出租车不偏不倚地在我身旁停下。

    手握方向盘的崎守小姐咪咪一笑：

    “我送您到宿舍”

    这绝对不是真的！

    “什么！？白亚居然已经坐到后座上了！？  不要这样啊，不要跟这帮家伙瞎闹啊！！”

第六卷 第10话 像暴风雨一样

    白亚手握意式甜筒，坐在广场的台阶上。

    “来吧神乐坂大人，不对，乔。装作偶然路过向公主打声招呼吧”

    坐在驾驶席的崎守小姐，笑眯眯地催促我。

    广场忠实还原出原电影拍摄地的风貌。而临时演员们（怎么看都觉得是实验室的研究员）估计也穿着原样的衣服在那里走。

    “这些东西您从什么时候开始筹划的……”

    面对相当无语的我，崎守微微一笑――

    “这一次我们把所有工作都完成后才来的。因此完全不用担心中途被女仆长打断。请放心吧&#9834;”

    救命啊。这人听不懂日语。

    “可是话说回来，您的目的是什么啊”

    “您都知道了还问”

    “我不知道啊！”

    而且也不想知道。

    “快看快看，公主殿下在等您呢？”

    我朝窗外看去。结果遇到了呆呆坐着的白亚――以及好几十个跑龙套的视奸。

    ……看这架势，我不奉陪到底就绝不会有解放之日吧

    最终我选择放弃……下了车。

    四周的龙套们满怀期待的眼神，呵呵呵地注视着一步步朝白亚走去的我。

    我无视她们，在白亚身旁坐下。

    “……台词”

    龙套之一悄悄对我说。

    说你妹的台词啊，而且我根本没记啊！

    白亚默默地朝我转过头来。

    手中的甜筒一口也没有动。可能因为天才的缘故，这家伙每天只吃固定的一道菜。还有一点，不知道为什么，我做的食物她什么都吃。

    这时，一名龙套在白亚耳边私语道：

    “白亚小姐，请喂神乐坂大人甜筒吃”

    “电影里面没这镜头吧！？ 喂等等，白亚你别听她说的把甜筒递过来啊！ 要有主见啊！！”

    但是白亚保持着把甜筒递到我嘴边的姿势。

    天气炎热，甜筒已经化了不少，白色液体沿着甜筒边缘滴滴答答。

    ……没办法呀。

    我无奈地朝甜筒张开嘴。

    刹那间――

    “““““……………………”””””

    只见龙套大军神不知鬼不觉的都围了过来，我这一带顿时产生了外密内稀的“多纳圈”现象。

    上啊！ 上啊！ 大家满怀期待的眼神，拿起Zippo打火机对准我。那是电影里出现的间谍用照相机。

    ――简直糟透了。

    虽然心里面这么想，但事到如今已经不得抽身。我吃了一口白亚递过来的甜筒。

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓（打火机打火按下快门的声音）

    我把嘴从甜筒挪开，怒视那些女仆。

    “啊，请不要在意我们”|

    “把我们当成罗马的雕塑便好”

    “这怎么可能办得到啊！！ 喂您这是什么姿势啊崎守小姐！？ 《维纳斯的诞生》（波提切利作）！？”

    我忙着跟女仆们吐槽，而一旁的白亚则在吃着甜筒。

    ――诶？

    白亚玲珑的舌头一口一口地抿着甜筒。

    这什么情况？ 刚才还没打算吃呢………。

    看上去没什么，可却是不可思议的光景。

    我目不转睛地瞅着。突然――我感到四周爆发出一股巨大无比的气场。

    “““““~~~~~~~~~~~~~~~…………！！！”””””

    只见女仆们满脸通红，哑口无言。

    面对舔着甜筒的白亚，有人眼眶湿润、有人轻捂嘴角、有人流着口水、有人猛喷鼻血。

    “神，神乐坂大人！ 就是现在！ 请什么都不要说紧紧抱住白亚吧！！”

    “像野兽一样，像把世间万物掠夺殆尽的暴风雨一样”

    “你们都给我闭嘴！！”

    随后我们一同到咖啡店里喝茶、两人骑着小摩托车在校内兜风（因为是私人地盘所以OK），把手伸进真实之口。总之电影里出现的画面我都被强制做了个遍。

    我们两人四周总是围着一帮龙套，手里的Zippo咔嚓不停。

    接下来――我们来到了海港舞会那幕。

    四周已经完全是黄昏时分的景色。悬挂在空中的电灯泡闪耀着与电影里一样的光芒。

    龙套们围在面对面而立的我和白亚周围，一边跳着舞一边不断施加压力。

    “请赶快跳起来”

    “我们换了好几次衣服，也很辛苦的呀？”

    “而且都是女士在跳舞很空虚的不是？ 为什么我们要做这种……”

    “那不做不就得了！？”

    ………这样下去没完。

    “一块跳吧，白亚”

    轻轻点点头。

    “对了，你会跳吗？”

    “崎守教过”

    “是吗”

    我握住白亚的手。两人身高有差距，所以看上去感觉更像是亲子运动会一样。

    “开始了啊？”

    点头。

    我迈起步子。

    嘛，这个场景的舞步也算不上什么正经八百的舞蹈。跟着曲子随便晃晃就行了。

    “对对，就是这样”

    白亚踢踏踢踏地挪着短腿，跟随着我的动作。舞步生疏的样子感觉很像一只雏鸟。

    突然，白亚脚底一拌蒜。

    “哟”

    我用抓紧对方双手将对方抬起的要领，把眼看要摔倒的白亚举了起来。

    “白亚好轻呀。瞧着！”

    我举着白亚让她在空中如同风筝一般轻盈飞舞。感觉这么做白亚也会觉得高兴的。

    “走着。哈哈哈”

    扑通、我把白亚带回地面。

    “高兴吗？”

    “………………”

    ……嗯？

    抬头张望着我的白亚的表情，和平时仿佛并无二致……不对，这只有熟悉她的人才能明白……她的表情中暗藏着一丝不悦的神色。

    “只有两小时”

    “只有两小时啊”

    周围的女仆龙套们叹了口气。怎么了，我做了什么不该做的事了吗。

    “她昨天才睡了两个小时啊”

    我哪儿知道啊。

    “白亚小姐也是一名淑女呀”

    龙套们飞速凑了过来。

    “来，再贴紧一些”

    “好好搂住白亚小姐的腰”

    “喂”

    “再用力些”

    “像野兽一样，把一切都掠夺吧，没错！”

    “像暴风雨一样！”

    “你们咋那各应人呢！！”

    情不自禁用方言吐槽了。

    ……接着我和白亚紧紧贴在一起，宛若一对傻乎乎的情侣一般跳起舞来。

    咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓（打火机打火按下快门的声音）

    …………实在是糟透了。

    “………白亚也要好好表明自己的态度才行啊”

    白亚抬头瞅着我。

    “你也不愿意被女仆们折腾吧？”

    我真的已经烦了。

    所以我认为白亚也会和平常一样，老老实实的点头。

    但是……白亚没有点头。一句话也不说，只是悄悄避开我的视线。

    ――？

    看到如此奇怪的反应，我刚要说些什么――

    只见远方出现一伙黑衣集团（当然是女仆），朝我这里汹涌袭来。

    “呜哇！？”

    她们使劲把我推远。

    “白亚小姐请到这边来”

    黑衣人让白亚到旁边避难，唯独把我一点点推向池边――你们要推我下水啊！?

    “喂，你们玩真的啊！？ 住手”

    扑通！

    被推下去了。

    顺便提一句，电影里可是自己主动跳进去的哟？

    “噗哈！”

    “请游到这边来&#9834;”

    对岸的崎守小姐正面带微笑朝我挥手。那张笑脸看上去正逐渐变成一只恶魔。

    “顺便问一句，您溺水的时候想让我们当中谁给您做人工呼吸呢？”

    “白痴吧你！！ 喂什么情况？ 大家居然都一脸严肃的看着我！？”

    我疯狂吐着槽，猛然朝别处一看，只见搞化妆一般的人正往白亚身上喷着雾，给她做“跃入水中之后的处理”。

    搞什么飞机啊！？ 我也那么着不就结了吗！！

    游到岸边，白亚手拿毛巾等着我。

    朝我递了过来。

    “thank you”

    刚要接过――可白亚却不撒手。

    “？ 怎么了”

    白亚死死盯着我，做出要把手中的白浴巾递给我的样子。

    难道说。

    “……你要给我擦么？”

    点头。

    我原地蹲了下去。

    又该听到那帮女仆们的咔嚓声了吧――心里如是盘算的我往四周一看――

    一人也没有。

    不知不觉，这里只剩下我们两人了。

    “……？”

    白亚把毛巾贴到我的脸上，为我擦拭残留的水滴。

    啪、啪。她把毛巾的宽面贴到我的脸上，用这种很笨拙的方式擦着。

    接着，她打开毛巾放到我的脑袋上。

    小小的手心轻轻游走，一点点擦干我的头发。

    沙沙、沙沙、沙沙……

    老实说，力道太轻，几乎就没擦掉。

    但是白亚帮忙这一点让我有些小感动。

    以前只有我帮白亚的份儿，让白亚为我做事，这还是头一次。

    感觉心中涌出一股暖流。

    这股暖流，好似现在闻到的柔顺剂的芳香，温和又柔软。

    “多谢”

    我感谢道。白亚停了下来。

    其实她做的完全不够格，我很想自己用力一胡撸擦干净。但我没有那么做，好不容易白亚能替我做呀。

    如今的白亚――正凝视着我。

    好像有话在口呼之欲出。

    “怎么了？”

    “你也很有两下子嘛”

    “……诶？”

    ――――啊

    那是电影里的台词。

    而且……说完这句台词，两人马上就接吻了。

    我目不转睛地看着白亚。

    ―――不不不，我在想些什么啊。

    我嘲笑往那边想的自己。

    白亚只不过是老老实实地，按顺序说出别人让她讲的台词而已。

    我朝白亚露出苦笑。

    我告诉她：虽然崎守小姐让你做，但这你就不用做啦？

    只要我一说出口，白亚就肯定会听的。

    本应该是这样的。

    但是，两人身边萦绕的气氛并没有改变。

    白亚仍然一动不动地注视着我。

    感觉就好像她要遵从电影的情节一般。

    “……白，亚？”

    映照出我的白亚的双眸，宛若北欧的湖水一般清澈透明，而且――总觉得要更加的透明。透明得仿佛自己要被吸进去。

    我不知道该说些什么才好了。

    手心微微冒出汗水。

    这时――我的视线一角出现了一个奇怪的东西。

    地面居然飘起来了。

    足有10米多宽的地面，好像一个长方形的大盖子一样，朝我这里倾斜地开着大口。

    地面裂开的缝隙里，排列着一张张兴奋到高潮的女仆们的脸……总之就是说，本以为已经消失的女仆们，其实一直藏在这个伪装出来的大洞里。

    高潮中的女仆们为了饱览更多美景，一个劲地把大盖子往上面拱。

    每个人手里都准备好了打火机。

    我说这帮人，到底要浪费多少钱浪费多大劲儿才是个头啊……

    陷入忘我境界的女仆们，终于注意到了我的视线。

    数秒的空白后，她们仿佛突然转变态度，爱谁谁了一般，

    “““““亲嘴！ 亲嘴…………！”””””

    “亲你妹啊！！”

    “罗马，无论如何都是罗马”

    连衣裙打扮的白亚正在参加记者见面会。

    而我则跟着龙套们一起混在记者席最前排。顺带一提，见面会的场所是在实验室大厅。

    “记者见面会到此结束”

    公主朝会场里面走去，最后看了一眼记者――渐渐消失在视线中。这时候女演员的表情应该十分伤感，但当然白亚的脸上则是面无表情。

    接下来出现的便是最后一幕。

    记者们陆陆续续走出会场，只剩下自己一个人的我也慢慢地，一步步……朝会场外面走去。

    【END】

    ――总算完了……。

    来到实验室外面的我，同时体味到了前所未有的解脱感与疲劳感。

    “您辛苦了&#9834;”

    然而，身披围裙的恶魔――崎守小姐却满面笑容地等待着我。

    “感觉如何，神乐坂大人”

    “……什么感觉如何。 话说今天这一堆到底是什么啊。为什么要如此声势浩大的……”

    “今天让您以新闻记者乔的身份，与公主体验了一下罗马假日”

    “哦”

    “最后看到离去的白亚，您感觉很伤感吧？”

    问这个问题的我真是个白痴……。

    “没有啊”

    “瞧您说的。想把她夺回您的身边吧？ 【啊好想与你远走高飞啊】――您心里有这种想法吧？”

    “没有啦！”

    “没错，就像暴风雨一样”

    “您只是想说暴风雨这个词吧！？”

    ……就这样，我浪费了今天一整天。

    虽然还是有一点让人心动的场景吧。

第六卷 苏醒的记忆 2

    妹妹美雪在学校被欺负了。

    公人手握涂着伤人之语的记事簿，静静地望着她。

    她坐在床上，脸扭到一边。

    写满倔强的侧脸上，眼眸的周围微微发红。

    “…………”

    公人把记事本用力一折。

    听到声音，美雪回过头。

    在她的注视中，公人把记事簿又扔进垃圾箱。

    然后，他把散落在地面的双肩包与教材收拾整齐。

    豪宅的牢固感觉所营造出的沉重静寂笼罩整个房间。

    宽广的拱形窗户上弥散出阵阵黑暗冰冷的空气。十二月的脚步不断临近，夜晚真正冷起来了。

    “……为什么不跟家人说？”

    公人问道。

    她还是一名小学生，还残留着视教师和父母为“万能的大人”，对他们万分期待的纯朴之心。但是理由并非仅仅如此。

    公人已经知道，这个家族是所有有钱人家中最伟大的一个。

    因此，虽然自己还是孩子，但可以预感到：倘若将这件事告诉大人们，他们应该会认真对待的。

    “正因为如此！”

    “………诶？”

    公人思索片刻才理解出，她的这一回应，其实是在自己刚才那一段没有说出口的思考的基础上说出来的。

    “你不明白吗？”

    大脑里还没有整理清楚，她就往前继续说下去。速度太快了，自己完全跟不上节奏。她可能是个聪慧异常的孩子。

    “……什么不明白？”

    公人反问道。只见美雪的眼睛里清晰地浮现出鄙夷的神色。

    一点都不可爱――公人心想。因为长得挺可爱，所以就愈发这么觉得了。

    “我是《九条》家族的一员”

    美雪泰然自若地回答。

    “而对方家族也只有暴发户的艺能人或者企业董事的水平。说白了，就是上流社会中的下流阶级”

    紧接着――美雪说出了公人万万没有想到的话。

    “我如果把这件事告诉父母或学校，在社会曝光的话。对方家族是不会有好下场的。至少现在的地位不保，甚至有可能一家老小流落街头”

    所以……

    “我选择闭口不言”

    她的身姿沉稳而又凛然。从中渗透而出的高雅气质令她周围的空间显得分外明晰。

    “只要我忍耐就可以了”

    如果美雪长大成人的话，也许这句话她可以毫不动摇地说出口。

    但是，还不到10岁，稚气未消的脸上浮现出的，是难以完全隐藏的阴影。

    公人――被深深地震撼了。

    被她那与自己完全不同的思考角度所震撼、被她的思考高度所震撼。

    被她的善良所震撼。

    多么善良的人啊――。

    仅仅一瞬间，自己对眼前这名少女的印象就发生了天翻地覆的改变。

    自己之前还认为她是个冷酷无情的孩子、是个一点都不可爱，处处惹人厌的孩子。

    这一切，如今全都反过来了。

    因此，公人想要帮助她。

    埋藏在公人内心深处的，稚嫩但又纯粹的正义火种猛烈地燃烧起来了。

    “这事交给我来办”

    美雪惊愕地看向公人。

    公人坚定地回应她的视线，向她发誓：

    “绝不让你再受欺负”

    第二天，公人来到了学校。

    为了准许自己上学，公人一而再再而三地向佣人保证“没有问题的”。加上平时的表现博得了众人的信任。最终她们妥协了。

    就这样，放学之后――

    “请你们不要再欺负美雪了”

    有着实习设施的教学楼楼后，公人将美雪护在身后，与欺负她的三人组对峙。

    昨晚的那件事后，公人从美雪口中得知，最开始是老大身份的男生先捣乱的。美雪三番五次地无视他，结果突然之间一个人的挑逗就升级成为三人组的卑鄙欺凌。

    为什么会变成那个样子，公人不知道，也没有太大的兴趣。

    从某种意义上，公人感觉那个三人组和自己比较相近。

    在他们身上嗅探不到美雪身上所有的“来自不同世界”的味道。感觉以前自己所在的学校就会找到这样的人……总之他们就是“到处都可以见到的小毛孩”。

    “…………”

    正中间的老大人物的表情，一点点地发生着变化。

    开始是惊讶，随后显得有些难堪――但如今看到公人老实巴交的态度，他们明显变得得意忘形起来。

    “我们没有欺负人家啊”

    “！ 肯定欺负了”  

    “没有。你有证据吗？”

    “在记事簿上写【丑女人】了吧！”

    “那不是我们干的，我们不知道”

    “……！”

    “没错没错，我们什么都不晓得”

    “你有什么证据么？”

    旁边给三人组捧场的人也随声附和，对公人万般藐视。这种人一看到没有危险就会变得极为猖狂。

    公人心中暴怒――但感受到身后美雪的存在，他控制住了。

    自己不能让她的意志化为泡影。

    因此，他用僵硬的声音回应道：

    “……总之，请你们今后绝对不要再欺负妹妹了”

    公人强压心头的怒火，礼貌地恳求他们。

    但是，他错了。

    第二天，公人也到学校去了。

    因为美雪实在让他放心不下。昨天说了那样的话，倘若不去盯好的话也许美雪会出什么事。

    因此，即使在课上公人也是如坐针毡，刚一响下课铃他就朝美雪所在的三年级教室飞奔过去。

    “又来啦！”

    这一幕持续到第三个课间，自己开始在美雪同学之间成为话题。

    小学生的教室，只要有一点类似这样的变化就会立刻热闹起来。这种现象，即使在这所上流社会的学校里也是如此。

    “美雪小姐，是哥哥哟”

    女孩子异常兴奋地对美雪说道。

    美雪默默离开自己的座位，朝公人等待的门口走去。

    感觉目送她离开的学生们嘴里的起哄声呼之欲出。

    如果换成平时的公人，这种场合他会十分含羞。但如今他的脑袋里全都是美雪的事，这些东西他并没有感觉。

    “没事吗？”

    “嗯”

    和往常一样，她若无其事地简短回应道。

    公人偷偷瞄了一眼教室。众多窃笑着的同学中，唯有欺负美雪的三人组无视着班里的喧嚣，打着卡牌游戏。

    “那我午休时再来”

    公人说完，准备回去的时候，

    “……你太过于担心了”

    美雪呢喃道。

    “我当然担心了”

    俨然一名骑士的公人面色严峻地凝视着美雪的眼睛，如是说道。

    只见美雪仿佛忘记呼吸一般沉默不语，眼睛眨也不眨，圆嘟嘟的脸颊瞬间……变红了。

    “？ 怎么了”

    “没什么”

    美雪扭过头回应道。

    公人在走廊里急行着。

    刚才自己被叫住了。

    午餐没有吃就要出去的公人被班主任叫住，狼吞虎咽吃完后，刚要出去，结果加上今天总是刚响铃就跑出去的事，自己被老师批评了。

    被老师足足说教了十多分钟。

    ――该死！！

    两步两步地跨下楼梯，奔跑在走廊中。

    终于，公人来到了美雪的教室。

    “…………”

    不在。

    到处都不见美雪的踪影。

    “知道去哪儿了吗？”

    “不知道……？”

    大家全都露出“为什么那么慌啊”的神情摇摇头。果然如听说的那样，大家还没有认识到班里存在着欺负人的事件。

    再次环顾教室的公人――意识到了一件事。

    那个三人组也不在。

    一种强烈的不祥预感涌上心头。

    公人好似离弦之箭一般跑了起来。

    ――在哪里！？

    公人朝走廊深处的洗手间奔去。

    从女洗手间入口处没有看到美雪的身影。

    瞅了瞅男洗手间里面，还是没有。

    公人顺势来到附近的楼梯，刚开始往上跑――。

    突然，隐藏在楼梯身后尽头的区域划过脑海。

    没有任何理由，那里异常寂静的气氛让自己格外在意。

    那是每个人都会时不时造访的，刹那间的直觉。

    公人翻身冲下楼梯，绕到楼梯的后面。

    美雪正被三人组的老大往扫除用具柜里面推，头发被狠狠拉拽着。

    看到这一幕―――

    哗~

    公人的全身霎时炽热难耐，

    “混账东西！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    拼尽全力揍了过去。

    把美雪从三人组老大身边拽开，重重的一拳深深陷进浮现出惊愕神情的脸面。

    战斗迅速演变成自己与三人组的混战。但掌握了武术基本的公人在这一刻反而能够沉着冷静地应用这些技能，结果――异常轻松地获得了胜利。

    “再敢这么做的话，小心我揍得更狠！！”

    摔了屁墩儿的三人面露怯色地看着公人。

    仿佛他们终于意识到了事态的严重性，愿意认真听对方说话一般。

    “没事吗？”

    “………………”

    美雪的脸上浮现出一丝怯意。

    “没受伤吗？”

    公人朝她迈动步子的瞬间，美雪的身体微微一颤。

    为什么啊。那帮家伙明明都已经跑了。

    近距离目睹打架后女孩子内心的恐惧，身为小学生的公人并不明白。只不过，因为清楚自己最好不要靠近，所以他才那么做的。

    或许自己被讨厌了――这样的一种想法划过脑海 。

    但是，即便如此――

    “我会保护你的”

    公人说道。

    目睹美雪被人欺负，并成功击败对方。他内心深处的正义感也随之清晰地显露出来。

    “我知道你不把我当哥哥看，可能还讨厌我……但是今后我们再好好相处一点吧”

    她是自己应该保护的对象，就好比真正的―――…

    “我把你当做我的妹妹看，所以希望你也能把我当哥哥对待”

    耳边隐约传来校内广播播放的交响曲，音乐好像一层薄膜一般笼罩在两人头上不远处。

    美雪仅仅做出细微的反应就再也不说话。微微张开的嘴唇中，美丽整齐的雪白牙齿若隐若现。

    公人显得很难为情，但又故作姿态地说道：

    “那咱走吧”

    说完，他好像电视剧里似的转过身，走了起来。

    “………………………………………………………………哥”

    听到后面发出的轻微声响，公人转过头去。

    美雪正目不转睛地注视着自己。

    脸上浮现出的，是以前从未见过的表情。

    那种表情，就好像发现了某个重要的东西一样，就好像匆忙朝从自己身边远离的东西伸出手臂一样。

    两只眼睛仿佛下一秒就要泪如雨下一般――突然，

    双眸的光辉瞬间摇曳。

    自己被紧紧抱住了。

    美雪双手紧紧围住公人的身体，额头紧紧贴住公人的后背。

    “…………哥哥”

    低沉的一声烙印心头。

    那一声，化作温热的吐息，轻轻穿过公人的校服、穿过公人的皮肤、穿过公人的胸膛、深深烙印在公人的内心深处。

    “哥哥”

    自己心里很清楚，美雪在哭。

    一股暖流袭遍公人全身。

    纯粹的正义感如金子一般闪耀。

    “嗯”

    公人坚定地回应道。

    “哥哥”

    “嗯”

    “哥哥，哥哥”

    “嗯。嗯”

    一次又一次，一次又一次。

第六卷 第11话 扬弃

    “今天我做了点心来”

    丽子说道。

    现在是放学后的庶民部活动时间。

    “因为平时总让公人大人准备”

    “没事的没事的，我准备点心有一部分原因是自己想这样做。不过还是很感谢呀”

    “听您这么讲，我感到很高兴”

    “你说【我做了】，也就是说是你亲手做的？”

    “是的，实在是不揣冒昧……”

    喔喔。

    “真的？ 好期待呀！”

    是丽子亲手做的啊。好激动。

    “哎，哎呀&#10084;”

    丽子捂着脸蛋很害羞。

    这时――我仿佛感觉屋内的空气发出“噼啪”一声，接着发出烧焦的气味。

    “““………………”“”

    爱佳和可怜一瞬间朝丽子露出恶狠狠的眼神。仿佛在怒视比赛中抢跑的对手一般。

    而白亚因为坐在我腿上后背冲着我，不知道她什么表情。不过应该和她俩不一样吧。

    最近感觉经常碰到这种“噼啪”的情况。不光是丽子做出什么事情的时候会出现，爱佳、可怜或者白亚做点什么也会发生。

    这什么情况啊。可能是心理作用吧。

    “在这里”

    丽子从包里取出系着丝带的透明袋。

    “是玛德琳蛋糕啊”

    “是的。很简单的东西，实在过意不去”

    “没有没有”

    所谓玛德琳就是指那个，那个一口就能吃掉的，清淡的，长得像蛋糕的东西。不知道的话上网一搜估计就会恍然大悟“啊，原来是这个呀”。

    “请吃吧&#10084;”

    “那我就来一个”

    大家分别从袋中取出一个。

    呦呵。造型真漂亮。瞧这湿润的感触，再闻闻这香草、杏仁与柠檬的高雅香气……还没吃我就确信这肯定很美味。

    “很好吃的样子！ 丽子经常做点心吗？”

    “偶尔做的”

    丽子忸怩地回应，

    “……那个，要是结婚的话，公人大人想要擅长料理的人做妻子吗？”

    “啥？”

    “！ 不，那，那个。公人很擅长料理吧？ 所以，您会要求自己的终身伴侣也有相应的素养吗，还是说您想自己料理呢……哎呦我到底在说些什么呀”

    “嘛确实，结婚后可能我也会做，但媳妇做的我也想吃，要是擅长做饭的话那就再好不过了”

    “原，原来如此！ ……好的”

    丽子用力攥紧拳头。

    “怎么了”

    “没什么*”

    能娶丽子为妻的人肯定会很幸福呀。长得这么漂亮，什么都会干。而且内心有如大和抚子一般温柔。

    自己以前曾经被九条小姐说“将来计划和名家千金结婚”。所以我总是会情不自禁意淫一下。不过她对于我这种货色来说是高不可攀的人啊。

    “““……………………”””

    空气又“噼啪”了一下。

    转过头，只见爱佳和可怜两人手拿玛德琳，头扭向别处。

    在搞什么啊。

    “…………”

    回过头，丽子正在系着衬衫上的丝带。今天她穿的是便装。

    她偷偷地瞄向我这里，和我的视线重合到了一起。这一幕之前上演了好几次。

    话说――

    “今天你换了身衣服来，为啥？”

    话音刚落，丽子瞬间笑逐颜开。

    “想偶尔换一换心情”

    这架势，好像之前就已经准备好这么说似的。

    “您，您感觉如何……？”

    清纯动人、高贵典雅、的确有着大小姐气息的装扮十分合适。

    “嗯，感觉很好，很合适”

    “谢谢您！”

    噼啪……！

    感受到一股焦灼的空气，我转过头一看。爱佳和可怜盯着丽子的眼神让人联想起看着年轻可爱，游手好闲但却油口滑舌讨男孩子喜欢的女孩子的阿姨们。

    下一瞬――两人的眼神齐刷刷地朝我投了过来。

    啪。白亚拍了一下我的膝盖。为什么打我啊！？

    “那，那个……”

    丽子抬起眼珠瞅着我――

    “其实，我今天穿着黑色【过膝袜】”

    “……哦”

    面对丽子的发言，我只能做出这般微妙的反应。原因在于――

    “啥？ 那么长的裙子居然配过膝袜？ 你脑袋里装的是什么啊？”

    纯傲小姐毫不隐瞒地陈述出自己的意见。

    没错，丽子的裙子长得都过膝了，大腿被完全遮住了。

    因此我一直以为她穿的是紧身裤。虽然我绝非讨厌紧身裤。

    “什，什么意思！？”

    “过膝袜这东西，与短裙短裤等把大腿露出来的衣服搭配是雷打不动的铁则”

    可怜一副权威的样子说道。

    和往日一样，她端坐的双腿上包裹着两只过膝袜。不愧是大腿中的大腿――不，可怜的大腿丰满得仿佛要撑爆一样，而且有如刚刚捣好的年糕一般柔软。因为端坐而有些松垮的肉被黑丝紧紧地包裹成充盈紧绷的美型。面对这恍若世外桃源的肉林，稍微一不留神就会本能的陷入其中，我的耳边不久就会传来“查水表”的声音吧。

    “是那样的吗，公人大人？”

    丽子慌忙问我。

    “诶？ 我也不太清楚。好像是说过膝袜是为了强调短裙和过膝袜之间露出的名叫【绝对领域】的大腿部分而存在的。也就是说这个道具并不是为了显示过膝袜本身，而是为了凸显其所没有遮住的部位。应该是这样吧？”

    “““……………………”””

    ……等会儿？ 怎么爱佳和可怜一副相当无语的表情呢？

    啪。白亚又拍了我一下。

    你们这是干什么。我只不过说了很普通的事情啊？

    “对，对不起，您瞧我这个人才疏学浅”

    丽子匆忙站起身

    然后，

    “这样子可以吗？”

    微笑着把自己的裙子掀了上去。

    “                           ”

    我哑口无言。

    因为，眼睛笑成一条缝的丽子掀起的裙子有些太往上了。这也就是说――

    胖次的风景尽收眼底了。

    从那里出现的两条大腿的确装备着过膝袜，仿佛勇者手持传说之剑时一般光芒万丈。

    过膝袜紧紧包裹后隆起的大腿内侧线条，是只有神才可以描绘出的曲线。是沉睡着宇宙森罗万象之源头的数学公式的曲线。先前在浴场见到的那没有任何修饰的理想大腿，与将其掩藏的，名曰过膝袜的反命题邂逅。经过扬弃的过程，升华成更高次元的存在……

    “喂！ 下面！ 下面！！”

    听到爱佳的声音，丽子总算意识到了。

    “呀！？”

    虽然赶忙挡住，但可惜为时已晚。

    我的理性已然到达崩溃的边缘。

    ―――不妙！ 要丧失理性了！！

    绝世美少女如此展示的过膝袜有着惊天地泣鬼神的超强破坏力，让我的青春期之血不断暴走。

    ――赶紧想点别的事情！ 想点泻火的事情！

    对啊，肌肉！

    ――脑袋里想着肌肉就好了！！

    肌肉！！ 肌肉！！ 肌肉！！

    胸大肌、胸小肌、股四头肌、肱二头肌、三角肌、背肌、腹肌、臀肌………

    没错！ 肌肉就是一切！！

    “那，那个，公人大人――”

    “肌肉是我的王道！！！”

    ……

    …………

    感觉声音这个东西从这个世界上消失了。

    宛若宇宙一般寂静无声的房间内，大小姐观察我的眼神就好像在观察某个和自己不是同一类别的高等生物一样。

    “那，那咱就开动吧”

    我生硬地转变话题。

    你问我现在怎样？ 我现在正在房间一角，屋门旁边正座。有什么问题么？

    大小姐们背对着我，没人回应我的提议。

    “挺好吃的样子呀”

    嘘…………。

    仿佛她们眼里没我这人似的。我被完完全全地无视了。

    “我开动了！”

    虽然我的心都快碎了，但还是麻利地将玛德琳蛋糕送入口中。

    “迎来痛苦之前，我想和诸位共进晚餐”

    主将面包与葡萄酒分给使徒们。

    “这葡萄酒是我的血液。而面包则是我的肉”

    “主啊，这好难吃”

    “叛徒！”

    【约翰福音 昆兰书简 第13章】

    噗――――――！！

    玛德琳从我嘴里喷射而出。

    身体反射性的吐出异物，受了大刺激的我再也动不了了。我浑身僵硬不停痉挛。

    “您怎么啦！？”

    丽子刚转过头、

    噗――――――――――！！

    可怜也喷了。

    “喂可怜！？ 诶！？”

    可怜看了看可怜、又看了看手中的玛德琳。最后居然愚蠢地张开嘴。

    啪！

    可怜迅速一掌拍蛋糕于地。

    “别吃！ 那是毒！！”

    说完那几个字后，可怜好像用尽最后一丝力气似的向前倒了下去。全身猛烈痉挛着。

    我们无法用任何方式帮丽子圆场。

    恋爱喜剧作品中经常会出现一边脸色苍白一边假装“嗯……挺好吃的”的剧情。但眼前的场景已然超越了这一水平。

    这根本就不是什么玛德琳(madeleine)。

    而是魔(ma)弩(do)丽(rei)怒(nu)。

    “……这…………这不可能！”

    丽子面如土色。

    “我没有往里面放任何奇怪的东西”

    说完，她也吃了一口自己做的《魔弩丽怒》

    噗――――――――――――――――――――――――――――！！

    ……绝世的美少女啊。

    ……聚集着纯真少女的清华学院中，那最闪亮的一颗星啊。

    如今却在猛烈喷吐着吃了一半的蛋糕。

    ……该怎么办才好。

    丽子做的点心好难吃。

第六卷 第12话 烤制前的面胚，味道真的很让人上瘾呢

    我们一行来到开水房。

    “为什么……为什么啊……”

    丽子拿着手帕，擎着泪水不停说道。

    “这次肯定出什么事了”

    爱佳说。

    “平时实习时候你做的东西就没有任何问题”

    那位爱佳同学竟在帮丽子圆场。

    也就是说，这次事件其实非常特殊。

    如果是这样的话，那为什么这次她会做出如此难吃的食物呢？

    虽然心里的一块石头落了地――但感觉事件的迷雾反而更深了。

    因此，我决定探明其中的原因。

    “那么你把做那东西（魔弩丽怒）的过程尽可能还原一下吧”

    “明白了”

    红鼻子的丽子系好围裙。

    噢噢，我怎么感觉………相当的妙啊。

    我一瞬忘记了房间里沉重的气氛，出神地望着围着围裙的丽子。

    该怎么形容呢。所谓【男人的梦想】在眼前得到了实现。要是把她现在的样子放在民政局的小册子上，估计结婚率会有很大提升的。

    妙。实在是妙啊……！

    咚！ 咣！ 啪！

    不知为何，其他三位都捶了我一下。

    “那么……”

    丽子在厨房站好，开始工作。

    我们在她身后一字排开，宛若等待机关破解的警察一样注视着。

    “首先把低筋面粉、泡打粉与砂糖混合后过筛”

    丽子把混合均匀的面粉倒入面粉筛，咚咚咚很有节奏地晃动着。

    “顺带一提这里的砂糖我混合了细砂糖与普通砂糖两种。让出来的甜味更加深厚”

    面粉过筛后，丽子拿来鸡蛋和碗

    “接下来，在鸡蛋中加入食盐打散”

    丽子好似职业打击乐手一般，单手轻盈地打碎鸡蛋。

    搅动打蛋器的手完全没有多余的发力。娴熟的手艺让人如痴如醉。

    优雅。

    非常优雅。

    甚至刚才还对丽子表示同情的爱佳都很嫉妒和不爽。

    “把碗中的面粉弄成环形，然后把打好的蛋液一点点倒入中央没有东西的地方后再混匀。这一步把杏仁粉也加入进去”

    快要搅匀的时候，微波炉响了。加热融化的黄油做好了。

    每一个步骤都被彻底筹划。没有浪费一秒钟。

    “然后加入融化的黄油混匀。温度保持在泡打粉不会发生反应的四十度左右”

    丽子一边说明，一边往碗中加入柠檬皮和香草粉。这样面胚就大功告成了。

    “其实让面胚醒一段时间会更好吃。不过不醒也没有问题。这次就忍痛不醒了”

    在烤制模具上涂一层黄油，用挤面器把做好的面胚挤到模具中。

    咚咚。

    在桌子上轻拍装有面胚的模具赶走气泡。接下来只要上烤箱就行了。

    所有的动作都如机器一般准确。做点心精准度尤其重要。精准度不一样，做出的质量也会有很大的区别。

    丽子的技术在我眼中和职业面点师无异。我甚至都有点嫉妒她了。

    “烤箱设成190度，烤制10分钟就完成了”

    ………不明白。

    到底什么地方会让这东西难吃啊。

    爱佳她们也表示很困惑。

    咕咕――这是白亚肚子叫的声音。

    “丽子，等一下”

    我取了一块挤面器上残留的面胚。

    然后战战兢兢地舔了舔。

    “――――！！”

    哎呀，这味道倒不如说很美味啊。

    烤制前的面胚，味道真的很让人上瘾呢。

    “怎，怎样…………？”

    “没问题，很美味”

    丽子长舒一口气。

    接着，她把面胚放进烤箱。

    “……其实是凑巧赶上了吧”

    我的思考开始倾向于这一结论。

    “食材不会变质了吧？”

    爱佳说。

    “这么点原因就会变成那种东西吗……？”

    看样子可怜的心理阴影现在还挺深。

    …………。

    我们默默注视着被烤箱灯光照亮的面胚。

    肯定是发生什么偶然事故了――目睹了丽子的手艺，我只能做出这样的结论。

    一定是某个难以理解的奇怪现象在那时碰巧出现了。

    因为无论是从物理上、理论上还是伦理上来看，这个东西变成恶魔一般的味道从现在起都是不可能的。除了唱歌，这位有栖川丽子还有其他邪神级别的缺点简直无法想象。

    “啊对了，忘了一件事”

    丽子突然双手合掌说道。

    “怎么了”

    “嗯其实和料理本身没有什么关系。但出于忠实再现当时场景的考虑……”

    说完，丽子面朝烤箱，

    “啦啦啦~~&#9834;，变成美味吧~~~~~&#9834;&#9834;”

    “““就是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――！！！！！”””

第六卷 第13话 仿佛看完evaQ之后一般

    洗完澡，回到宿舍楼。

    宿舍楼当然也有浴室，但作为男儿身我不允许使用，必须特意跑到体育楼去洗。

    夏天还好，可冬天估计会很痛苦吧……心里这么琢磨的我来到房间门前。

    我长舒一口气。

    从现在起是我真正的自由时间。

    从早上到放学后我一直被大小姐们粘着。现在终于解脱了（我没瞎说，老绷着根弦真的很累啊）。

    男人一个人的休闲时光就要到来了……。

    【你~的~~名字是~~&#9834;】

    从屋里传来阵阵清唱。

    “…………”

    这个声音感觉如此熟悉。

    没错，那是身为声优的青梅竹马经常在房间练习新歌时的――嗯？ 难道说CD一直播着没关？ 瞧我这记性。

    【溶~入~清风中――切，这是哪个白痴写的怪歌啊，怎么可能卖得出去啊】

    “………………”

    这CD里面还有台词啊。 哈哈哈……

    【不过惠理的铁杆粉丝还是会买的，所以一万张的销量还是有的。不过之后的反响可能就不太妙了。得跟他们说下次别再用这个作曲人了】

    “…………………………”

    今天突然想换个房间睡呢？

    去问问有没有空余房间吧。就这么办。

    我刚向身后转过去――

    【跑什么跑】

    现在的我，正在床上被惠理逼着揉着肩膀。

    “啊浑身酸痛！ 这地方也太远了吧！”

    她说她刚到这里没多久。又开了五小时摩托车。

    “你不用非得来啊”

    “啊？ 你好烦耶”

    “出了事故咋办啊”

    “干嘛？ 你在担心我？ww”

    “谁担心你啊”

    “你这傲娇，好恶心www”

    惠理啧啧啧地笑道。显得很高兴。

    “……我说你干什么来了？”

    “你真不知道么？ 不会得少年健忘症了吧？”

    我是不可能会担心这种家伙的。一点都不可爱。

    “我以前说过到这里给我扮演的角色采风来着吧。而且我还有到这里扮演【庶民样本】的义务啊”

    当初的确是这么定的。但那时九条小姐的态度有一点“形式上虽然是这么决定的，但你也不必到这里来（不如别来）”的味道。

    “所以我明天要到这里上学，和你一班”

    “………………”

    没搞错吧。

    我停下揉肩膀的手，茫然无措地低着头。这时，

    “干什么？ 要偷看我胸？ 恶心死了”

    “就你那么小的胸，谁会偷―――我去！？”

    重重地挨了一肘。

    “哪里小啦！”

    “………喂！ 你…………”

    “还有好多学姐比我更小呢！”

    “你在说什么啊”

    受到重击的我痛苦不堪，而惠理则扑通一下趴到床上。

    “接着给我揉。揉腿”

    “谁给你揉啊”

    “少废话，快揉”

    惠理趴在床上一动不动。

    今天惠理也穿着短裤。从圆润的臀部延伸而出的曼妙隆起尽收眼底。弹性十足的肌肤反射着妖艳的光芒。

    “……真，真拿你没辙啊”

    “啊对了，光揉腿肚子就行了”

    仿佛看完evaQ之后一般，我坠入了地狱的深渊。

第六卷 第14话 和大家并没有什么不同呀

    “这就是作为另一位【庶民样本】来到我校的花江惠理小姐”

    “请多多指教*”

    惠理站在黑板前，毕恭毕敬地低下头。

    “““““…………………”””””

    处事细心周到的大小姐们完全没有产生骚动，一个个挺直腰板、彬彬有礼地注视着惠理。

    然而在我的眼中，她们的身边仿佛有朵朵鲜花烂漫盛开。

    那一朵朵鲜花眨眼之间就遍布整个房间，教室霎时化身为春之乐园。暖色的花朵从天空飘然舞落，沁人心脾的芳香世界里，妖精们乘着花朵做成的秋千，无忧无虑地荡漾于天际。

    大小姐们凝视惠理的眼神，有如星光一般璀璨。

    这种光景，与我第一次来到清华学院相比有过之而无不及。而且有着很微妙的不同。

    因为惠理是一名“女生”。

    面对同样是女孩子的庶民，大小姐们感到很是新鲜。只有女孩子之间才会提出的问题、只有女孩子之间才会出现的交流方式。这些东西也许正在她们的心中蠢蠢欲动。

    面对扑面而来的，宛若昂星团一般耀眼的夺目光辉。惠理显得有些恐慌。

    也许我最开始的时候也是那副表情吧。

    “惠理小姐，您现在有时间吗？”

    课间休息的时间，惠理身边迅速被围得水泄不通。

    几乎班里所有的学生都加入进来。她们围住里面的惠理所形成的造型已然超越了多纳圈的水平，而好似年轮蛋糕一般。而且还不仅如此，其他班级的大小姐们也都蜂拥而至聚集到走廊，兴致盎然地窥探着屋内的样子。

    我刚来的时候也是这种感觉，因此略感亲切。

    “庶民的女生都在过着怎样的校园生活呢？”

    “和我们有怎样的不同呢！？”

    “你们之间正在流行什么呢！？”

    大家同时劈头盖脸地提出疑问。

    “诸位，这样询问会很为难惠理小姐的”

    “！ 非，非常抱歉。那么就请弓香小姐先来吧”

    “不，总子小姐先来”

    “从座位号来看的话，应该先是菊花小姐”

    就这样你谦我让之后，大家终于决定采用“庶民的女生平时的生活是怎样的呢”这一问题。

    “是，是怎样的呢……？”

    面对凑到自己身前的大小姐们，惠理露出和蔼的笑容，

    “和大家并没有什么不同呀”

    怎么可能啊！？

    “哎呀，是吗！？”

    大小姐们个个表示十分惊讶。

    “如今正在流行什么事物呢！？”

    “呃，也没有什么很吸引人的东西呢”

    ―――这家伙。

    因为嫌麻烦，所以给我糊弄事儿。

    根本就没有一点履行“样本”义务的意思。

    “现在我们之间正在流行【修造】呢！”

    “…………啊？”

    惠理立刻朝我这边看。这种场合她脑袋转得惊人之快。

    看到很是难堪的我，惠理浮现出“白痴吧你”一般的轻蔑表情，接着又把视线朝向大小姐们。

    “嗯没错。修造现在大热”

    “【大热】是什么意思呢！？”

    “是温度很高的意思吗！？”

    听到陌生的词语，大小姐们面露困惑之色。

    “话说修造讲过【给我热血一点】这句话呢！”

    “大热啊！”

    “修造大热啊！”

    “给我热血一点！ 热血一点啊！”

    大小姐们努力吸收着全新的“庶民文化”，对能和惠理产生共同语言感到最纯真的喜悦。

    淳朴的大小姐们没有察觉到任何异样的气息，天真无邪地欢闹着，但在我看来，惠理很明显是在息事宁人。

    为了不破坏气氛，表面上和颜悦色，其实总是在和对方保持着一定的距离。这种行为和她平时在学校里做过的完全一样。

    而且她也没有对自己所演的角色向大小姐们询问取材的意思。

    我说你……到底是干什么来了？

第六卷 第15话 请把手指尖伸直

    让我头疼的一门课来了。

    体育。

    虽说我的运动量还算是平均水平，但接下来我要做的却不是那种运动。

    而是“即兴舞蹈”

    所谓即兴舞蹈，简而言之就是“根据乐曲自由编排舞蹈”

    全班分成十人左右的小组，每组以指挥为中心确定舞步完成节目……

    但是，我非常不擅长这个。

    开始老师让我们看看录像，看看舞蹈编排思路的实例，给予了我们一些指导。据说有的学校就没有这些指导，一开始老师就让大家自由行动，然后就撒手不管，甚至连建议都不会提。但我总觉得这些老师曲解了自由或者自主性的含义。

    哎，这些先放一边。总之我很头疼。

    最关键的是，我很含羞。你想想，就我一个男的混在一群女孩子之间听着女里女气的曲子跳舞啊？

    而且――

    “丽子小姐，这里的舞步这么做您觉得如何？”

    末广小姐展示了一般自己的舞姿。

    呜哇……又是轻描淡写地做出高端度的动作。

    “好美！”

    “好美啊！”

    周围的大小姐们连连称赞。

    “真的非常美啊！ ……不过。

    身为指挥的丽子不安地看向我。

    “公人大人…………您怎么看？”

    眼神好像在问：您能做出那种动作吗。

    没错，就是这样。

    清华学院的大小姐们从幼儿园到现在已经掌握了舞蹈的全部基础。因此她们的舞蹈中可以不假思索地加入芭蕾舞的动作。

    因为她们都会。

    这种每一位大小姐都从小积累出来的基石，我当然没有。

    因此无论如何，她们都会顾忌到我，把水平调低。也就是说……我在扯她们的后腿。

    我瞅了瞅在另外一个小组的惠理。她做的还挺有板有眼的。那家伙工作的时候也会经常跳舞嘛。顺便说一句，跟她在一组的爱佳则窝在角落毫无存在感，与外界完全隔绝。

    “不管怎样，先试试看吧”

    我说道。不尽力的话一对不住她们，二有损尊严。

    “是吗！ 那瑞穗小姐，请给公人大人做示范”

    “好的”

    末广小姐站到我面前。她是和丽子关系很好的眼镜娘。

    顺带一提，大小姐们穿的都是灯笼裤。

    与外界隔离的清华学院里仍然残留着昭和时代的文化气息。

    感觉同龄人里我只在二次元看到过穿灯笼裤的女孩子。所以眼前的光景让我觉得很诡异。

    仿佛女孩子全都在cosplay似的……昭和真是个牛掰的时代啊。

    这岂不就是大腿王国吗。爽爆了！

    “公人大人，可以开始了吗？”

    “嗯”

    虽然身在大腿王国，但为了在现实中不被当成色狼，尽力保持视线不往那里看可是相当费神的。

    末广小姐完全没有意识到我内心的纠结。和男人之前没有任何接触的大小姐们，就好比孤岛上没有天敌的生物一般毫无防备。

    啪、啪、啪。末广小姐伴随着丽子打的节拍翩翩起舞

    ………呃，果然还是很困难啊。不过还是能将将做到。

    “下面请公人大人也一起跳”

    “哦”

    我在末广小姐身边站好，跟着拍子跳了起来。

    “……呃……… 不行啊”

    “没有那回事！ 已经几乎成功了！”

    身旁的大小姐们也连连表示“是的是的！”，对我表示肯定。

    “但是公人大人，做这个动作的时候请把胳膊稍微再往上抬一下”

    “这样？”

    “再抬一下”

    一边说着，末广小姐绕道我的身后，抓住我的双臂调节好高度。

    “是这个样子”

    “原来如此”

    “还有，请把手指尖伸直”

    接着，她握住我的手心，认认真真地帮我伸直每根手指的指尖。

    末广小姐柔软的手指碰触过来。我们已经完全成为了手牵手的状态。

    突然，末广小姐一惊，匆忙挪开手。

    “对，对不起……”

    “没事的”

    末广小姐满脸通红低头不语。其实根本用不着那么在意的。大小姐果然很纯真啊。

    “““““……………………”””””

    这时，身边的大小姐们全都在用火热的视线望着我们。

    察觉到我的反应，她们又把视线从我们身上避开。

    ……？

    “谢谢你末广小姐。那我再试一次吧”

    我迈出舞步跳了起来。

    ―――嗯，感觉动作大体上算是掌握了。

    这时，

    “……公，公人大人！ 能借用一点时间吗？”

    只见另外一名大小姐走上前来。

    “嗯？”

    “这一部分的动作，腿应该再往前一些。像这样”

    “哦，这样啊。多谢”

    “还，还有……”

    大小姐快步走到我身后，

    “手臂的高度也不对”

    轻轻地举起我的胳膊。

    “诶？ 我就是按刚才说的那么做的。应该没错啊”

    “有，有一点点不对”

    “是么？”

    “还有一点………请把手指尖伸直”

    接着她又紧紧握住了我的手心。

    “诶？ 难道我没伸直吗？”

    “还，还差一点点”

    “是么？”

    “是，是的……”

    保持这一动作几秒钟后，大小姐松开手。

    脸蛋有如火烧一般通红，看上去心神不宁，身子也摇摇晃晃的。

    “谢谢。这样就没问题――”

    “““““公人大人！”””””

    “什么！？”

    “““““能借用您一点时间吗………？”””””

    “行是行，可你们干嘛排着队啊！？ 我的动作难道错那么多！？”

    表情异常复杂的大小姐们排成一列，一个接一个地对我进行指导。

    “身体的朝向有一点点不对。还有，请把手指尖伸直……”

    “下颚的角度总觉得有点不对。还有，请把手指尖伸直……”

    “什么都不对啊。还有，请把手指尖伸直

    “我的手指尖到底有多不直啊！？”

    一阵忙活之后，大小姐们看了看体育馆的时钟。

    “不行，这样下去的话就要下课了”

    以为总算能继续往下进行了――没想到排成一列的大小姐们全都朝我猛然逼近。

    “诶诶诶诶诶！？”

    “公人大人，手指尖！”

    “手指尖！”

    “我手指尖怎么了！？”

    大家紧紧把我包围，争先恐后的抢着我的胳膊。

    “诸位太狡猾了，我也要……！”

    连丽子小姐都掺了进来。

    而且这还没完。不知为何，其他组的大小姐们也都面红耳赤地一步步朝这里走来。

    “公人大人………！”

    无尽的人流蜂拥而至，靠近我的大小姐们仿佛满载的电车一样被不停推挤着。

    唔唔唔~~~~ 咕咕咕~~~~

    大小姐们的身体紧紧贴到了我的身上。体操服的感触、衣服里面的隆起所带来的千姿百态的柔软度，以及从灯笼裤中出现的毫无遮盖的大腿。三种祝福直击我的脑髓。

    “啊&#10084;”

    “实，实在对不起，公人大人……///”

    周围满是醉人的甜美香气，宛若笼罩着一层粉色的雾霭一般。我感觉我要不行了――――

    咣！！

    后脑勺遭到了猛烈一击，我应声倒地。

    “公人大人？”

    “您没事吗！？ 为什么这里会有排球呢……！？”

    ……我趴在地板上，朝排球飞来的方向看了过去。

    “啊，抱歉*”

    只见惠理做着用力挥舞手臂之后的姿势，露出偶像微笑。

    虽然不知道理由，但她确实发飙了。

第六卷 第16话 哇！

    惠理的态度突然发生了转变。

    “这个东西在庶民女孩子之间很流行哟~*”

    放学后的教室里，大小姐们里三层外三层地围住惠理。

    “是养海参的*”

    惠理把手机正在运行的软件拿给大小姐们看。

    “哇，好可爱！”

    “大热啊！”

    那个养海参的软件我也知道，但说白了，画得挺恶心的。但是大小姐们却是赞不绝口。看来有些品位只有女孩子之间才会理解。

    “这种类别的东西也有呢。倍儿搞笑吧w”

    “倍……？ 倍搞笑！”

    “不对不对，是【倍儿搞笑】啦！”

    不知道为什么，惠理突然间拉近了与大小姐们之间的距离，像那样在给大小姐们积极传授庶民文化。

    “还有，你们知道假睫毛吗？”

    “假睫毛……？”

    “这个”

    惠理从盒子中取出假睫毛给她们看。

    “！！ 呀毛毛虫！？”

    “毛毛虫w   不是啦，是睫毛。人工制成的睫毛w”

    “睫……毛？”

    “哇……的确是睫毛啊”

    “做得真精致呀”

    “这个东西是做什么用的呢？”

    “这么用的”

    惠理在一只眼睛上装好假睫毛，展示给大小姐们。

    “！！ 哇，好棒！”

    “眼睛水汪汪的！！”

    “左眼和右眼看上去完全不一样吧？”

    “不一样！ 好像是另外一个人……！”

    大小姐们显得很激动。说实话我觉得不咋地。果然还是女孩子之间才会懂吧。顺便说一句，惠理出于“客人讨厌它”这个工作上的理由，几乎没戴过。

    “我以前佩戴的假睫毛是这个吧！”

    丽子说道。茶话会事件后的和好派对上，丽子曾经当过一回潮女。

    “是的，是那时的！”

    “哇！”

    “要戴上看看吗？”

    惠理向正对面的大小姐提议。

    “诶，但是……这么做可以吗？”

    大小姐们战战兢兢地朝教室外面看去。

    “不会被老师批评吧……”

    “就戴个睫毛肯定不会有问题的。而且现在都是放学后了”

    “放，放学后……？”

    “没错。都已经放学了，稍微折腾一下没关系的”

    大小姐们一脸茫然。

    “放学后”这一对于我们而言习以为常的“心情转换点”，在她们耳中却充满了新鲜感。

    “因为是放学后呢……”

    “那我就给你装上，不要动”

    惠理给大小姐装上假睫毛。

    周围的学生一边留意走廊里有没有老师出现，一边用身体挡住惠理二人。

    从她们身上渗透出做着丁点坏事时的紧张感，与同时产生的兴奋感。

    “好啦，就是这种感觉*”

    惠理把手镜朝向大小姐。

    “哇！”

    “千鹤小姐，请转过身―――哇！”

    “变得更加华美动人了！”

    “惠理小姐，请稍微让我看一下手镜――哇！”

    “果然很厉害……”

    “庶民好厉害呀！！”

    “还有好多种呢”

    “……惠，惠理小姐，如果不介意的话，接下来能否一同参加茶话会呢？”

    “请教给我们更多有关庶民的事情吧……”

    “好呀*”

    和课间时候的差别真的很大。

    叽叽喳喳笑逐颜开的大小姐们。

    只用了短短的时间，惠理就深深抓住了大小姐们的内心，成为了班里的大红人。

    坐在自己的座位注视着她们的我，陷入了前所未有的自由（被无视）状态。感觉自己的职责已经完全让给对方了。

    虽然不知道理由，但很高兴惠理愿意当庶民样本了。

    “公人大人”

    惠理朝我转过头。不愧是丽子，这种场合都没有忘记我。

    “请公人大人也务必前――”

    “公人有事要忙吧？”

    还没说完，惠理插了进来。

    “是吧？”

    笑容中透漏着一股质问的气场――“你明白我的意思吧？”

    明白明白，我当然明白。

    “嗯，稍微有点事。对不住啊丽子”

    男的搀和进去的话就全给毁了。我哪儿会做毁掉女生会的蠢事啊。

    我拿起书包站起身。

    只见蜗居在教室角落，毫无存在感，过着阳炎daze一般生活的爱佳也站了起来。

    然后不动声色的凑到要朝门口走去的我的身旁。

    一起回去么？ 无妨。

    “佳佳”

    惠理突然万分直爽地朝爱佳打了声招呼，小跑着来到身边。

    爱佳浑身一颤。

    “不一块儿来吗？”

    “诶！？”

    爱佳惊讶地大叫一声，接着慌忙捂住自己的嘴“

    “……可，可是………我………”

    低着头，吞吞吐吐地嘀咕着。教室里的她真的是独身一族的模范啊。

    “没关系的啦*”

    惠理友善的抱住爱佳的肩膀，

    “惠理想让爱佳也去呢”

    “！！ ………让，让我也去…………？  …………真的…………？”

    “嗯&#10084;，所以咱们一起去茶话会吧”

    …………爱佳仿佛答应求婚时一般，微微点了点头。

    太弱了。

    爱佳小姐，您太弱了。

    “那么咱们就来研究一下怎么穿校服又有型又不会被骂吧？”

    “““““………穿校服………有型……？”””””

    大小姐们同时嘀咕道。那对她们而言既是未知的事物，同时也宛若神秘的魔法一般有着甘美动听的回响。

    “那咱们走吧”

    被惠理率领着的大小姐们先我一步走出教室。

    走在路上，沐浴着大家憧憬与尊敬目光的惠理已然完完全全的成为了女孩子的标志。

    成为了时尚大姐头。

    就这样……到了次日清晨。

    走在去食堂路上的我，自从来到清华学院，是第一次完完全全的一个人。

    以前总是和我在一起的爱佳没有来。而自从那件事后，九条小姐也没在我面前出现过。

    到了食堂，坐到椅子上。结果我还是独自一人。

    以前从未发生过这样的事。

    要放在以前的话，班里的大小姐肯定会跟我打招呼，并且和我一同坐下。

    不过说实话这样子我觉得挺舒服，所以也无所谓。我打开菜单。这时，

    食堂中传来轻微的喧嚣。

    我定睛一看――

    惠理。

    好多“惠理”出现在眼前。

    惠理带头走在前面，而班里几乎所有的大小姐们在后方排成了军队一般的行列。

    大小姐们一个个都梳着和惠理一样的马尾辫，头发短的孩子则系着同样的丝带，衣服的打扮也完全一样，身上挂着各种小部件。

    甚至她们走路的步调以及迈腿方式都和惠理协调一致。

    惠理迈出右腿。

    大小姐们也迈出右腿。

    惠理随意摸了摸发帘。

    大小姐们也一齐摸了摸发帘。

    惠理脚底拌蒜。

    大小姐们也一齐拌蒜。

    “……………”

    大家目不转睛地注视着惠理的一举一动，生怕错过哪怕一丝一毫。她们眼中的光辉犹如凝视耶稣的信徒。而爱佳和丽子也身在其中。

    这幅光景，简直就像是斑嘴鸭母子……不，就像是花衣魔笛手一般。

    在全屋人视线的注视下，带头的惠理露出威风堂堂的笑容。

    但是，我很清楚。

    那其实…………是她陷入恐慌时的面孔。

    虽然深知情况不妙，但已经无法抽身――她现在就是这样的一种表情。

    丽子坐到椅子上，大小姐们也旋即坐到椅子上。

    连那些没有椅子的大小姐们都低身坐在空气椅子上，结果身体支撑不住扑通一声向后摔了过去。爱佳小姐也跟个小狗似的摔倒在地。

    惠理脸上保持着微笑，但如果走近看的话，她很可能在哗哗流着汗。

    因为在她的脸上清清楚楚地写着一句话――“为什么会变成这个样子啊”。

    ……这就是随后在清华学院上演的黑历史――“惠理之乱”的序曲。

    （注：花衣魔笛手是欧洲的一个古老传说。传说，在德国普鲁士的哈梅林曾发生鼠疫，死伤极多，居民们束手无策。后来，来了一位法力高强的魔笛手，身穿红黄相间的及地长袍，自称他能铲除老鼠。镇子里的首脑们答应给他丰厚的财宝作为答谢，魔笛手便吹起神奇的笛子，结果全村的老鼠都在笛声的指引下跑到了河里，全部被铲除。但是那些见利忘义的首脑们却没有兑现承诺，拒绝付给他酬劳。为了进行报复，花衣魔笛手就又吹起神奇的笛子，全村的小孩都跟着他走了，从此便无影无踪）

第六卷 苏醒的记忆 3

    妹妹美雪是个很爱撒娇的孩子。

    “哥哥”

    自从那件事之后，她仿佛判若两人，跟公人格外亲昵。

    “哥哥，哥哥”

    刚从学校回来就立刻跑到公人身边（自从那件事之后，公人就没去过学校）。无论去哪里都要跟着。

    有时夜里美雪会以“做恶梦了”为由抱着枕头，想和公人一起睡。昨天甚至闯进浴室了。

    “哥哥，和美雪玩捉迷藏吧”

    撒娇时的美雪露出了九岁的她应该浮现的表情。

    时而在庭院里荡秋千，时而两人一起寻找埋在大理石中的鹦鹉螺化石“

    每当这时，美雪都会欢闹得令公人吃惊。

    公人靠着直觉明白了：也许她以前没有遇到能如此嬉戏的人和场面吧。

    虽然美雪有着这样的孩童气息，但另一方面她也有着令人难以置信的成熟态度与聪慧头脑。仿佛她是拥有两种截然不同性格的女孩，公人对此感到十分不可思议。

    而最近，公人又对某件事感到很惊异。

    那就是美雪所钟爱的游戏。

    捉迷藏。

    虽然只是捉迷藏，但却有让公人不解的一点。

    对美雪行动的不解。

    捉迷藏的时间一定是在晚上，而且是入浴完成，只剩下睡觉的时间段。

    “……28……29……30”

    二楼挂钟前，公人数完了。

    而那一幕会在公人当鬼的时候发生。

    公人把额头从墙上挪开，开始寻找美雪。

    公人和美雪所在的这座豪宅十分宽广，而且隔音性很优秀。因此当鬼的人既无法说“藏――好――了――吗”。藏起来的人也无法说“藏――好――了”

    公人犹豫片刻，迈着充满确信的步子走了起来。

    前往的，是自己的房间。

    公人打开巨大的木门。

    冰冷刺骨的穿堂风划过温暖舒适的房间扑面而来。

    正面的拱形窗户仿佛标记一般微微打开。

    窗户的另一侧，夜色中的阳台静静矗立。

    ――找到了。

    眼前出现的，是身披长袍站在那里的，妹妹的背影。

    公人无奈地叹了口气，使劲推开窗户，费力跨过窗框。

    这里本来并不是可以去的阳台（也许都不能称之为阳台）。

    但是正因为如此才会触动孩子好奇的天性。公人平时也屡次跨过窗户来到这里。

    以前被美雪骂“无礼之徒”也是在这里。

    所以，把这里当做躲藏的地方也算是比较妥当的。

    然而……

    “美雪”

    公人叫道。美雪轻轻转过头。

    白色的吐息从小小的口中轻柔地呼出，飘散。

    被房间里的灯光微微笼罩，妹妹的脸上浮现出温柔的微笑。

    “被找到了”

    仿佛她没有在藏，反而在等待着我一般。

    “那是当然的吧”

    因为你肯定在这里。

    “你为什么总是选这里啊？”

    而且从第一次以后就完全没有藏起来的样子。

    “因为我喜欢这里”

    “……？”

    公人完全不明就里。

    “啊好冷！”

    公人抱住胳膊。无论多强壮的孩子，冬夜只穿着一件睡衣也是不能忍受的。

    “来，快到屋里”

    但是，美雪一动不动。

    这一幕也是每次都会出现。

    公人叹了叹气，

    “又在看月亮吗？”

    “是的”

    公人皱着眉头，抬头仰望夜空。

    “没出月亮啊”

    “……我在看星星”

    “这不阴天吗”

    片刻的沉默。

    “我看得到”

    “真的假的啊”

    公人吐着槽，注视美雪。然而她根本就没有在仰望夜空。

    这是怎么回事。

    这时，美雪抱住了自己的胳膊。

    “很冷吧，回屋吧”

    “再待一会”

    美雪丝毫没有动身的意思。

    这也是每次都会有的事了。

    不久，美雪蜷缩着身子，开始颤抖起来。

    然而即便如此，她也不打算回到屋内。

    ………真拿你没辙啊。

    公人心想。每次都经历同样的过程到达这一想法，感觉都快要成为口头禅了。

    公人来到美雪身后――紧紧抱住了妹妹的身体。

    “你身子好凉啊”

    像往常一样。

    “哥哥的身体好暖和”

    美雪的声音真的充满着暖意，愉快的吐息大量夹杂其中。

    两人紧紧相依，美雪的体温也一点点渗入公人的身体。两人之间稍微变得暖和起来了。穿着长袍的妹妹，与身后抱紧她的哥哥。两人之间涌动的丝丝暖流，就好像朦胧照亮年幼兄妹的，那房间里的灯光一样。

    清澈透明的冬夜里……

    “很冷吧”

    “不冷，很温暖”

    “你为什么总是在这里啊”

    “为了看星星”

    “所以我不是说看不到吗”

    不。

    美雪轻轻地，宛若雪花一般，把手指放到公人的手背上。

    “我看得到”

第六卷 第17话 很早之前就这么想了

    “你和女仆长之间出什么事了？”

    爱佳小声对我说。

    清晨，我们正在去食堂的路上。

    像往常一样，我们身后跟随者女仆。跟在爱佳身后的是位名叫黑江的，在学校的存在感比爱佳还要稀薄的专属女仆。而跟在我身后的――

    是一名代理女仆。

    从那件事之后，我一次都没有和九条小姐见过面。

    何止没见过面，连发现都没发现过。那件事过去后马上学校就派给我一名代理女仆，然后便没了下文。感觉她很明显地在躲着我。

    这种状态持续了好几天，爱佳好像也觉得有点不对劲了。

    “没什么事”

    “没事变成现在这样？ 你不觉得奇怪？”

    “我哪儿知道啊”

    爱佳表示不能理解，目不转睛地抬头瞅着我。喂脸离我太近啦。

    “有眼屎”

    “！？ 诶”

    爱佳刷的一下从我身边离开，用力擦着眼睛。

    “骗你的”

    被揍了。

    到了放学的时间。

    临近期末考核，大小姐们也有些心不在焉地收拾好自己的东西，匆匆离去。

    社团这个时候也暂时停了下来。因此时而可以听到同一个社团的同学交流“一块儿办个学习会吧？”的声音。这种场合校园里的气氛，和庶民的学校还是有着共通之处的。

    而我也一样，和大小姐们一一打着招呼，迅速离开教室。

    ………就近找个厕所吧。

    感觉自己很难憋到宿舍楼。学校里男厕所的数量十分有限。

    我放弃去鞋箱，转而穿过走廊来到里面的教学楼。

    这一带显得很闲散，都不知道是用来做什么的。我快步朝走廊尽头的厕所走去。这时，

    只听哗啦一声。身前的推拉门突然打开了。

    ――！

    是九条小姐。

    事情来得太突然，我的心脏不安地猛烈跳动着。

    九条小姐保持着打开门的姿势看着我。

    和往常一样面无表情，连眼睛都不眨一下。

    我露出僵硬的微笑。

    “那，那个――”

    E嚓！

    门关上了。

    咔！

    而且上了锁。

    我回到宿舍。

    “………………”

    关好身后的门，我双眼迷离地望着室内。

    脑袋里一团糟一团糟一团糟一团糟――――

    “该死！”

    我用力把书包扔到床上。

    被拒绝后内心受到的刺激、因为自己在“那个时候”做出的错误选择而带来的后悔、以及脑袋深处钻心的疼痛叠加在一起，实在令人焦躁难耐。

    “什么意思啊那人！ 留着跟牙刷似的发帘”

    其实，我很早之前就这么想了。

    我深深地呼出一口气，胡乱抓着头发。

    “……学习吧”

    我自言自语地从扔到床上的书包里拿出教材。

    咔嚓。

    身后传来房门打开的声音。

    ――九条小姐？

    我回头一看，

    “……搞什么嘛，原来是爱佳啊”

    “什么叫搞什么嘛！？”

    “有事儿吗找我？”

    “你这是什么态度，为什么我要被你用那么失望的眼神看啊！”

    “知道啦，我知道啦，你别那么伤心好不好”

    “我才没有伤心呢！”

    “……啊？ 那你什么意思啊？”

第六卷 第18话 和谁结婚

    “所以说是【sin(90度+θ）=cosθ】啦。你也差不多该记住了吧”

    “………做出来啦！！”

    “来，趁还没忘再做一道”

    “什么啊，小菜一碟嘛ww”

    “别太狂喽”

    爱佳哼着小曲做着记事簿上的习题。

    其实我也没什么资格教别人啊…………

    没想到清华学院的功课相当难。

    老师把基础知识彻彻底底地教给我们，要是不及格的话就得一对一补习。

    “………诶？ 这里怎么做来着……？ 喂公人――”

    “自己想！”

    不能惯着她。

    “唔~~~”

    爱佳不高兴地嘟着嘴。感觉想反驳我但却说不出来。

    “唔――呜呜……… 公人欺负人…………”

    脸上写满懊悔，可怜兮兮地与习题搏斗着。

    “――！！ 会啦！”

    看样子她找到路子了。一鼓作气算出了答案。

    “成功啦！ 我做出来啦！ 活该！ 活该！”

    爱佳指着问题大叫“瞧你小样儿的瞧你小样儿的”，兴奋得跟个孩子似的。

    ――哎。

    看着爱佳，我猛然意识到刚才还倍感焦虑的我如今却在呵呵直笑。

    和这家伙在一起果然能散散心啊。

    “继续往下做！ 该这道了！”

    爱佳挪动教材，身子朝我贴了过来。

    “这题怎么做！”

    肩膀和上臂和我的身体紧紧靠在一起。完全没有戒心，对这种状况根本就没有自觉。

    皮肤传来女孩子所特有的柔软感触。朝鼻孔飘来的气息居然还挺香的。

    “喂……你离我远点”

    “为什么啊？”

    “离我太近啦”

    “是么”

    是啊！

    我感觉一股热血正往脸上涌。迅速起身挪到斜对面的位置。

    “总觉得有点不爽”

    爱佳面露疑色地说道，然后――又来到我身旁。

    为啥过来啊！

    （贴住）

    为啥跟我贴这么近啊！！

    我把矮桌调转九十度，又一次挪到斜对面。

    爱佳又来了。

    （贴住）

    所以我问你为什么要挨着我！

    “你跟我较什么真儿啊！”

    “你不也一样吗！”

    我跑到斜对面。

    爱佳跟了过来。

    我又跑到斜对面。

    爱佳又跟了过来。

    （贴住）

    “为什么要挨着我啊！？”

    “为什么那么不愿意啊！？”

    “啊够了！ 这么着可以了吧！？”

    我抱住爱佳的肩膀，用力把她拽身旁。

    虽然这一系列动作完成前我就已经后悔了。但为时已晚。

    莫名其妙地脑袋一热就这么着干了。

    ………………。

    我和爱佳都仿佛冻住了一般默不吭声。

    降临到房间里的沉重静寂稍微让人有些发毛。

    然而……爱佳的肩膀却是十分柔软、十分温暖。

    我放开胳膊，胳膊内侧变得稍微有些凉。

    正当我思索如何是好的时候――

    “……喂公人”

    爱佳静静说道。

    头扭到一边，眼前的耳朵微微泛着红晕。

    “……怎么了？”

    “你以后要和这学校的人结婚么？”

    “啊…………？”

    爱佳避开我的视线，

    “听说庶民样本的未来是那样的”

    听到这句话。我想起来了。

    【最终您将会成为“这里的人”。具体而言就是与名家千金的婚姻】

    “那时的话你听到了…………？”

    “嗯”

    纯傲小姐……。

    “………然后呢，你怎么打算的？”

    “什么怎么打算的？”

    “要和谁结婚？”

    “――――！”

    你在说什么啊。

    “那只是人家单方面说的。实际上不一定非得是那样。而且最关键的，结婚这事简直就是在开玩乐。没法想象”

    话音刚落，只见爱佳慢慢地朝我转过头来。

    用责备一般的视线偷偷瞄了我一眼，

    “嗯，哼―”

    然后迅速扭到别处。

    片刻之后，她又转过头来。

    “………………”

    ’………………“

    什么情况。

    感觉我们两人之间有什么东西嵌合在一起。我的视线无法从她脸上移开。

    脸离得如此之近，但我却动弹不得。

    她也是这样的一种感觉吗。爱佳的脸上微微浮现出迷茫的神情，没有一丝动作。

    睫毛深处的水灵灵大眼散发着娇艳透明的茶色光辉，晶莹剔透。

    我没有声张，心里默默对眼前的光景表示惊诧。

    诶？ 爱佳居然如此可爱――

    咔嚓。

    听到突然的开门声，我们好似相互排斥的磁铁一般迅速分开。

    只见走进房间的――

    “……九条，小姐？”

    我和爱佳分开后的姿势很明显有些不自然。

    “呃，呃……”

    怎么办。

    九条小姐丝毫不露声色，静静低头注视着神色慌张的我们。

    “最近进行的各项工作已经告一段落”

    轻轻行了一礼。

    “因此从现在起我重新回归到专属女仆的岗位上”

    …………。……哦，嗯“

    我呆然地回应道。

    同时，心中的一颗大石也落了地。看样子她并不在意我们俩刚才的行动。

    紧接着――

    “爱佳小姐”

    九条小姐异常谦恭地对爱佳说，

    “即使对方是位只对肌肉有兴趣，并且正因为如此才对每位女性都能平等温柔对待的神乐坂公人――也还希望您尽量不要与对方在男人的房间里独处”

    “知，知道了……”

    “那么我就告辞了”

    一礼之后，九条小姐走出房门。

    从第二天起，九条小姐便回到了原来的轨道，继续照顾起我的生活起居。

第六卷 第19话 这是永远都不会变的

    我做了一个梦。

    【美雪】

    孩时的我，正在呼喊一个人的名字。

    现在是深夜，外面格外寒冷。四周是石头砌成的围墙，朦胧反射着身后的灯光。

    ……我现在在哪里？

    没错，我正身处那座宅邸。

    这里是跨过窗框后来到的阳台。

    “不要哭了”

    我从身后紧紧抱住正在哭泣的女孩。

    修长的黑发，露出的耳朵仿佛已经冻僵。脸颊挂满泪滴。

    ………这是谁？

    没错，她是我的妹妹。

    我现在正努力让妹妹美雪停止哭泣。

    明明很冷，但每次和我捉迷藏的时候都会来到这个地方的，略微有点奇怪的、很爱撒娇的妹妹。

    【也许我不能一直待在这里】

    话音刚落，美雪身体突然一抖，呜咽得更加厉害了。

    但是呢。

    我把嘴唇放到美雪耳边，伴着温热的气息轻轻说道。

    【即使有一天我要离开这个家，但我也是你的哥哥，这是永远都不会变的】

第六卷 第20话 枕边漫画杂志的纸香

    ……

    …………

    我从梦中醒来。

    微微睁开双眼，枕边站立着一名女孩。

    身着女仆装的她，好像刚刚完成了起身的动作。紧闭双唇，故意做出冷冰冰的表情。

    那稍纵即逝的瞬间，清晰地压印到朦胧的意识中。

    ……啊

    还以为是谁呢――

    “……美雪”

    这不是美雪吗。

    为什么会穿着佣人的衣服啊……。

    突然之间，

    从美雪的双眸中，流露出紧张僵硬的神色。

    难以控制的动摇，一点点从低头注视我的全身渗透而出。

    ――嗯？

    那个爱撒娇的妹妹，与眼前这名女孩的身影没有重叠在一起。

    瞬间，意识从朦胧中苏醒。梦境中奔腾的记忆不断离我而去，同时注入脑海的，是“现实”的长流。

    ――啊，对啊。

    我到底在说些什么呢。

    那是……一场梦吧？

    “…………”

    看到我的表情，九条小姐仿佛长叹一般沉默片刻，旋即恢复了平日那冷峻的视线。她冷冰冰地说道，

    “您没有任何理由能如此随便地叫我的名字”

    电光石火之间。

    我的大脑“变成了完全陌生的东西”

    如此平静、没有意识的变化，除此之外我无法形容。一种极端的变化在我的脑中产生了。

    就好像试剂之间的化学反应一般。

    坚定的一言之后，美雪转过身。

    “………没错”

    她正在朝门口走去。

    “美雪是我的妹妹”

    听到我的话语――美雪停下脚步。

    想起来了。

    过去琐碎的记忆片段，如今拼接成完整的个体浮现于脑海。

    记忆的映像在脑中不断闪现。

    “在学校被欺负………我揍了他们一顿………之后你变得很爱撒娇……捉迷藏的时候，虽然很冷但总是到阳台去……”

    没错。

    没错。

    美雪背对着我，一动不动。

    也许是阴天，清晨的房间阴沉昏暗。连小鸟的啼啭都不曾听到。鼻孔里仿佛传来枕边漫画杂志的纸香。

    “…………………………终于…………回忆起来了呢”

    美雪的声音微微发抖。

    这个声音对于现在的我而言，是那么的亲切。

    这不是九条小姐的声音，而是“美雪”的。

    没错。

    美雪她，是我的妹妹。

    真实的情感在内心涌动，我不知道该说些什么。这时――

    “请给我一些时间做好心理准备”

    美雪说道。

    直到最后，她都没有回头看一眼――就这样径直走出了房间。

第六卷 第21话 你…………是谁？

    午休时分――我在教室陷入沉思。

    大家已经去食堂了，教室里只有我一个人。只对丽子她们说了句“一会再去”的我一直坐到现在。

    没有食欲。

    没有生病，只是心情的原因导致不想吃饭的情况果真存在啊。

    我托着腮，凝视着课桌。

    心里思索的，是关于我苏醒的记忆。

    那是不完整的。

    我的确在那座豪宅中生活过。

    被佣人称作少爷，有一个名叫美雪的妹妹。

    但是如今的我确是一名庶民。

    我回忆不出这其中的缘由。

    我的脑海中的确存在着在两个家庭生活过的事实。但是两者之间却找不到关联。

    就好像被切断的锁链，好像朦胧的黑夜。只有这一点现在还是一团迷雾――甚至连我究竟是谁这个疑问也正逐渐走向泥潭。

    我这么想没有错吧？

    我作为一名长子，在名叫【神乐坂】的庶民家族一直生活到今天。

    和老爸，老妈，还有姐姐一起。

    但是假如我其实是【九条家族】的一员、大家其实并不是真正的家人的话――

    “神乐坂大人”

    我朝突然传来的声音望去。

    一名陌生的女仆正站在那里。

    轻轻行了一礼，同时双手将一个信封模样的东西递了过来。

    “女仆长让我转交给您”

    “九条小姐……？”

    “是的，请收好”

    递过信封，女仆向我告辞，离开了教室。

    “…………”

    信封被糊得密不透风。

    开始我用铅笔和尺子企图打开，但最后耐不住性子直接撕开了信封一边。

    信封里装着一张信纸。

    打开一看，上面只写着一行：

    【今晚十时，请到我的房间来】

    美雪身处的地方又暗又冷。

    …………。

    绷紧身子，抵御着刺骨厚重的冷气。

    要把身体变得更加更加冷才行。

    浑身冰冷的美雪回想起那个充满绝望的日子。

    那一天，美雪身在公人的房前。

    眼睛红肿的她坐在门旁一动不动。

    心里很想始终陪伴在哥哥身边照顾他，但却被佣人们赶了出去。

    【要是连美雪小姐都被传染的话，我们会被指责的】

    不要把你们的处境强加到我身上！

    美雪烈火一般的怒气令从婴儿就开始照顾她的佣人们深感吃惊。但她最终还是败给了大人的力量，被拒之门外。

    美雪的心中充满懊悔，流下眼泪。

    撑起仅有的倔强，她坐在门旁不肯离去。

    这里穿过墙壁便是哥哥的床。美雪想尽可能近的待在哥哥身旁。

    突然传来吱吱的响声。房门从内侧打开了。

    美雪转过头，打算狠狠怒视从里面走出的佣人――

    “美雪小姐，少爷醒了！”

    美雪猛然站起身。

    “烧也瞬间就退了”

    一个字都没有听到。飞速奔进房间。

    刚进门的右边――哥哥正在那里的床上坐着。

    满脸疑惑地张望着四周。

    这也难怪。自从派对那天晚上晕倒后，他一直在发高烧昏迷不醒。

    “哥哥”

    美雪扑进哥哥的怀抱。

    哥哥的身上有着些许汗味，但美雪却毫不在意，甚至感到喜欢。

    “太好了！ 您发烧一直卧床不起啊！ 太好了……哥哥……！”

    美雪把头埋进哥哥的肩膀说道。然而渐渐地，她察觉到一股异样的气氛。

    要是平常的话，他一定会笨拙地把手温柔放在美雪身上，抱住她。可是现在……。

    “…………那个”

    哥哥的回应里――美雪听到了可怕的违和感。

    美雪急忙从哥哥身边弹开。感觉一双可怕的手正在全身游走。一阵阵恶寒。

    哥哥迷茫地注视着美雪。

    不对。

    这不是哥哥。

    美雪的敏锐直觉不由分说地告诉自己。

    他向自己投来的眼神，很明显是在面对一个陌生人。

    “……呃……”

    哥哥以前说过“因为我是你的哥哥啊”

    如今的他，张开同样的那张嘴，用和那时同样的声音，

    “……对不起……”

    ――不要。

    “你…………是谁？”

第六卷 第22话 星星

    也许刚刚经过修整，草香十分浓郁。

    我沿着灯光照射下的石路向前走着。

    夜晚的空气中夹杂着潮湿的芳草气息。无数飞虫往复路灯周围。

    前面看到了女仆宿舍。

    上下排列的窗户发出灯笼一般的点点光亮。虽然和教学楼相比略显朴素，但也是相当高级的建筑了。

    我还是第一次来这片区域。这里本不是学生应迈入的场所。

    ――是那个吧。

    按照信封里面的说明，我来到女仆长房间专用的后门。

    按照说明里的指示，我没有按铃，打开屋门。

    宛若小箱子一般的狭小入口。

    来到室内，我再次紧张起来―――我走到深处，打开了那里的房门。

    里面是足有10叠以上的宽广房间。

    排满房间一侧的书架、摆放着文件与掌上电脑的办公桌、床、步入式衣帽间、还有梳妆台与试衣镜。

    整体给人的感觉，与那座豪宅很相近。

    房间的主人并不在这里。

    突然――从右侧吹来丝丝夜风。

    回身望去，那里开着一扇描绘出拱形曲线的玻璃窗。

    窗户的另一侧是座阳台。

    身披长袍的背影孤零零地浮现在浓重的黑夜里。

    那是以前在某处曾经见过的光景。

    对方应该已经知道我走进房间，但仍然站在那里一动不动。

    ……。

    我朝阳台走去。

    穿过通向阳台的门，曾几何时轻微细弱的虫鸣变得清晰起来。

    来到离她只有一米的地方，她仍然没有回头。

    我刚要张嘴――

    “接下来该怎么做”

    她突然打断我，静静说道。

    “接下来该怎么做，您应该很清楚。如果您回忆起来的话”

    克制的声音。感觉很多感情被她深深压在心底。

    我不知所措。

    和那时不同，我现在已经不是孩子了，对方也是如此。而且在我的意识中仍然更多的把她当成“九条小姐”。

    当然，我“清楚地记得”接下来该怎么做。

    琐碎的时间在内心纠结中静静流淌，而眼前的背影却仿佛时间静止一般一动不动。

    和那时相比短了很多的秀发微微反射着房间里透过的灯光……。

    如此炎热的夏夜，她的后背看上去却寒冷刺骨。

    因此，看到这一幕，一股怀念之情猛然涌上心头。

    我向前迈出一步。

    一步又一步地走近。

    走到她的身后。从这里看到的背影惊人的矮小、惊人的柔弱。

    我紧紧抱住她。

    冰凉。

    穿着半截袖的上臂碰到长袍，感到如冰一般的寒冷。我险些从她身边离开。

    “刚才我进入厨房的冷库了”

    她静静说道。

    “现在是夏天，因此我必须这么做”

    我没能问她为什么要那样做。

    因为那刺骨的寒意、

    那长袍、那头发、那从头发中露出的雪白耳朵与脸颊、那从中弥漫出的冬日气息――

    都让那时的记忆、那时的感觉鲜明地复苏在脑海中。

    因为那一切都是真实的，都是没有半点虚假的。

    因此，我再一次呼唤起妹妹的名字。

    “……美雪”

    美雪的肩膀微微一颤。

    片刻的沉默，仿佛此时此刻各种感情慢慢渗透到身体每个角落一般。

    “…………嗯”

    然后，她发出了这样的回音。

    身体相触的地方渐渐变得温暖起来。

    “那一天…………”

    美雪讲道，

    “听到您一副陌生人的面孔问我【你是谁】的时候，美雪非常伤心”

    耳边的声色，和九条小姐有着些许不同，是那个爱撒娇的妹妹长大到15岁时发出来的。

    “我的心中一直充满着痛苦”

    没错。

    我一直都把这件事忘记了。

    “……对不起啊”

    美雪不停摇着脑袋。然后淡然地，但是满怀真情实感地说道：

    “都是过去的事情了”

    夏虫齐鸣。

    这里和那时相比有着很多不同。

    夏天，阳台很小，而且在一层。眼前的风景是狭小的庭院，与剪影一般连绵在远方的群山。

    今日的夜空被云笼罩，星星也不见踪影。

    “当时我们在玩捉迷藏吧”

    “嗯”

    “每次捉迷藏，我都会像今天这样来到阳台”

    “为什么呢？”

    “您还没有察觉出来吗？”

    美雪吃吃笑着。

    “为，为什么啊”

    “……因为可以像现在一样被您紧紧拥抱”

    我不知道自己该不该说：这个回答对我来说实在是太出乎意料了。

    美雪稍稍往前迈出几步，从我身边离开，然后转过身来。

    微笑。

    那不是“九条小姐”，而是凛然聪慧、而且很爱撒娇的“美雪”的表情。

    “您还是那么害羞呢”

    挑逗一般的双眸摇曳着璀璨的光芒。

    星星。

    眼角泪痣的上面不远处，泪滴凝结成晶莹的星星，微微闪亮。

    曾经有过像今天一样阴天不见星星的日子，但美雪却告诉我“我看得到”

    那是指眼前的这个吗？ 我的脑海中突然浮现出这般浪漫的事。

    “我一直都在盼着见到您的那一天，哥哥”

    ……我作为《庶民样本》被绑架到大小姐学校,

    和妹妹再会了。

第六卷 第23话 尽情享受了整晚

    睁开双眼，九条小姐那仿佛春日和煦阳光一般的温柔眼神正低头注视着我。

    一瞬，我以为那只是梦境。

    然而。

    “早上好，哥哥”

    听到这个声音，看到这张微笑的脸庞，我回想起来――一切的一切从今天起都已经改变了。

    感觉并不坏。

    “早安……美雪”

    美雪喜笑颜开。

    并不坏。

    我从床上爬起。

    突然，美雪扑到我的怀里。

    “哥哥”

    声音仿佛是紧贴耳边发出来的。上浆后的白色围裙散发着阵阵清香，发出沙沙响声摩擦着我的肩头。

    “哥哥，哥哥”

    美雪还是那么爱撒娇啊。

    我以前害得你那么寂寞啊。

    我温柔地抱住她，轻轻拍着她的身体。愉悦的气息从她的后背油然而生。

    没错，她就是这样的妹妹。

    这时，美雪把手放到我的肩膀，从我身上稍稍离开。

    然后，轻轻闭上双眼，嘟起双唇，没有一丝迷惘地靠近我的脸。

    “！？ 喂！”

    我急忙向后仰。

    “啊……”

    “……，……”

    看到神色慌张屏息注视的我，美雪吃吃笑着。

    “果然醒来后就不行呢”

    “―――”

    听到她这句话，我想起来了。

    曾几何时，我睡着的时候被吻了。

    ―――嗯？

    我突然一惊。美雪刚才话语中所隐藏的惊天事实仿佛就在脑海深处呼之欲出。

    “前段时间，你……吻了我吧？”

    “是的。我吻了”

    美雪难为情地回应道。

    紧接着，我触及了我不想知道但又不禁想知道的核心问题。

    “那是第一次吗？”

    “怎么可能！”

    怎么可能！ 为什么如此强烈的否定！？

    虽然没有奔跑，但我内心的鼓动却越来越快。呼吸也变得剧烈起来。

    “怎么了，哥哥”

    “呃…………那个………”

    我拼命稳住自己的呼吸，

    “顺便问一下……你亲了多少次？”

    “诶…………”

    美雪略微睁大双眼，好像恶作剧被发现的可爱幼儿园孩子一般害羞地扭捏着。

    “哥哥读的漫画里有这么一句台词吧。【你记得你以前吃了多少片面包吗？】”

    我脸上血色全无。

    “开玩笑的”

    美雪顽皮地歪了歪脑袋。

    “――啊？ 嗯……也是啊， 再怎么样也不可能有那么多――”

    “358次”

    ……………………………………

    …………

    ………………什么？

    “抱歉……刚才有点没听清楚……”

    “诶？ 哥哥您这人真是的。嘻嘻”

    “哈，哈哈……”

    “美雪记得一清二楚。从哥哥来到这里的第二天清晨起，我一共亲了358次”

    刺激太过剧烈，我眼前一阵发黑。

    有些头晕眼花。

    “……每天早上？”

    “是的”

    “……在我睡着的时候？”

    “是的”

    “……那也就是说………之所以九条――美雪总是在我床边，是因为………”

    “正如您所想的那样”

    “…………………………”

    不对。

    不对不对不对。等等。

    “不对，数字对不上号啊。我来这里有90天，所以应该有90次才对啊？而且90天里还包括周六日等你不在的情况，要是把这些日子也算进去的话应该更少――”

    呵呵。

    笑了！ 美雪她笑了！！

    “瞧哥哥您说的”

    美雪忍俊不禁地捂住嘴角，露出天真无邪的表情。

    “是谁规定一次只能亲一下呢？”

    ……………………………………………………………………。

    唔――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    “！ 啊，实在对不起哥哥！ 美雪算错了”

    “……什么？”

    “我刚才说瞎话了”

    美雪仿佛在责备自己似的显得很不好意思。

    ――呼，吓死我了。

    “也，也是呢？ 哎呀你可把我吓得够呛。真是的，美雪你也太能闹了吧”

    “我刚才忘记把和哥哥在宅邸中生活时的次数也算进去了。把两者加在一起，总共有1007次”

    “                                          “

    我的大脑顿时一片空白。

    一千零七？

    “难道是在…………咱俩一起睡觉的时候？”

    “是的，哥哥睡着后，美雪尽情享受了整晚”

    “                                                     ”

    那时我小学四年级吧？

    我的初吻，难道在四年级就已经烟消云散了吗？

    “前不久，您跟我讲过关于初吻的事情吧”

    我面容呆滞，身体猛然一抖。

    “听到哥哥含羞地讲道【男孩子也是很在乎这个的】，美雪虽然深感歉意，但同时内心深处感到无与伦比的激动……”

    美雪的眼周微微泛红，双手陶醉地捧住自己的脸颊。

    ………我感到身体里一切力量都已消失。

    扑通一声……宛若枯木一般瘫倒了。

    “…………有一件事我不明白”

    我仍然瘫在床上不得起身。

    “什么事呢”

    美雪兴高采烈地在衣橱里找我要换的衣服。

    “我现在确实能清楚地回想起美雪和那座豪宅……但那只是我四年级冬天时候的事情”

    美雪默不作声，静静等待我继续说下去。

    “而且我也很清晰地记得在那之前、更小的时候自己是在现在的这个家里生活的”

    没错，从幼儿园到小学四年级发生的一些片段我都记得一清二楚。和惠理一块儿玩也是哪个时候的事呢。

    而且我一直作为神乐坂家的孩子长大到现在。

    在那座豪宅里生活的记忆，就仿佛拼图里多出来的一块一样漂浮不定，找不到正确的归宿。

    “这到底是怎么一回事？”

    “――是这样啊”

    不知不觉，美雪已经拿着衣服来到我的身旁。

    “您还没有完全回想起来呢”

    美雪微微一笑，好像在表示“没有什么问题”。她的表情里甚至还透着些许愉悦，这难道是我的妄想吗。

    “告诉我吧”

    我爬起身，蹭到她身前。

    这是很重要的事。

    “我究竟属于【哪里】？ 我真正的……家族是哪一个？

    这一点摇摆不定，我感到十分……十分的不安。

    倘若有人问我爱不爱现在的家庭，我会表示模棱两可。但是假如那其实”并不是我真正的家族“的话………好像有什么很重要的东西从我的内心脱落一般，我非常不安。

    面对凑到身前的我，美雪用令人安心的沉稳声调说道：

    “比起我亲口告诉您，我认为您自己回忆起来是最好的选择”

    “可是……”

    “归根到底，您不这样做的话，事情就不会在哥哥内心彻底了结吧？”

    “……，这……”

    “没有任何需要担心的。您都走到了这一步，肯定很快就能回想起一切吧”

    美雪把衣服放到床边，双手轻轻放到我的肩上。

    “对我而言最重要的，绝对不想让您忘记的，是哥哥和美雪是兄妹这件事――仅此而已”

    饱含真挚情感，毫无动摇的视线慢慢靠近我。

    映照在她那蕴含着高贵、智慧，以及伤感气息的黝黑双眸中的，只有我的身影。

    呼吸变得痛楚。

    “还有，这件事不能和任何人说”

    “………为什么？”

    我问道。美雪露出戏谑的笑容。

    “因为哥哥是【庶民样本】，要是我哥哥的话是无法维持下去的”

    的确如此。

第六卷 第24话 这一切，仅仅用了0.9秒

    午休时分

    “让您久等了，哥哥”

    美雪端着装有午餐的银托盘走了过来。

    “喔喔喔”

    炸鸡肉、炒饭、迷你拉面。

    神似王将料理店套餐的菜谱。

    “我认为您会很怀念这些东西，所以就……”

    “没错没错！ 超怀念呀！！”

    “太好了”

    美雪笑眯眯地把菜品一个个摆到桌上。

    我正在美雪的房间。她邀请我一起吃午饭。

    “这是美雪做的吗？”

    “是的，想让哥哥高兴一下”

    美雪害羞地说道。

    麻利收拾餐桌的动作，和身上的女仆装完美融合到一起。正因为外表和那个“九条小姐”完全一样，从她身上感受到的仿佛来自另外一个世界的别样气息格外醒目。

    “吃吧”

    说完――美雪在我身边坐下。

    ……等等？ 一般不应该坐在对面吗？

    “美雪”

    “怎么了？”

    看到她完全没有感到任何疑问，没有一丝动摇的笑脸。我一句话也没能说出。

    而是选择了迂回战术。

    “我说美雪啊，今天一到课间你就到我这里来了吧”

    “是的，我每次都去了”

    美雪一到下课铃响就会立刻来到我的教室。她一直站在我的身边，直到课间结束的铃声响起。

    【呃……怎么了？】

    【…………】

    【美――】

    【！(怒视）】

    【咿！？ 九、九条小姐！ 有什么事吗？】

    她脸上露出的，不是“美雪”妹妹而是“九条”女仆的表情。不但对别人不闻不问，甚至对我也不理不睬，只是面无表情的站在那里。这样的光景让周围的大小姐们深感困惑。

    “我不知道该怎么解释那个……”

    听到我的疑虑，美雪突然显得十分羞愧，

    “……实在对不起”

    浮现出柔弱的神情，黯然低下头。

    “压抑已久的感情如今一下子涌上心头……稍微您不在我的身边我就会感到十分孤独。但是，在大家面前我又必须表现得和往常一样………所以才变成那种样子”

    原来是那样啊……。

    “听您这么一说，我感到自己失去了冷静。美雪真是个没用的妹妹”

    美雪的眼里慢慢浮出泪花。

    “不不”

    我慌忙安慰她。看到她如此失落，我都有点发毛。

    “呃……以前你那冷漠的态度也是因为这个吗？”

    “是的”

    美雪承认了。但又急忙补充道，

    “啊，但是美雪无论如何都想见到哥哥，因此成为清华学院的女仆长，以【庶民样本】的形式把您叫到了这里。美雪非常的，非常的………喜欢哥哥”

    面红耳赤，身体蜷缩成一团。

    “…………”

    其实我一直都很在意那个1007次亲嘴的事。

    不过我很害怕，没能问出口。我极力不谈及此事，让那件事好像“从未发生过”似的。

    “……但是，哥哥也有做得不对的地方哟”

    “啊？”

    “那么有人缘，大家都那么喜欢您……”

    低着头，郁郁不乐地嘟着嘴。

    “所以美雪感到心神不宁，不得不更加对您采取那样的态度……”

    “那不叫有人缘吧，只是大家看我新鲜而已”

    美雪面露疑色看了我一眼，随后达观一般叹了口气。

    诶，怎么了……？

    “我明明打过【肌肉控】这个预防针的”

    “……这设定能不能给取消了？”

    “不能”

    惊人的坚决。

    “我反而要进一步宣传下去”

    “我求你了千万别！！ 我绝对不会做任何奇怪的事情的！！”

    “不过呢，毕竟是我的哥哥嘛，受那么多人欢迎是必然的……”

    美雪的脸上交织着一丝不快与一丝喜悦。

    “啊，快点吃饭吧！午休快要结束了”

    “是啊”

    我从刚才就在注视着眼前这些让人倍感怀念，散发着诱人香气的中华料理。

    “那我就开动了”

    “好，请用吧”

    我拿起汤匙蒯了一勺炒饭。

    “话说我还是第一次吃美雪做的饭吧”

    “是的”

    美雪的声音中所透露的情感，好像对我察觉到这一点感到十分高兴。能够吃到美雪做的饭菜，时间真是个神奇的东西呀。

    我大口吃掉勺里的炒饭。

    哇塞！

    这正是店里卖的炒饭啊！　这种风味家里是做不出来的呢。可能原因在于炒饭用的锅和火力吧。

    “味道如何……？”

    “好吃！　就是这个味！！”

    “太好了”

    美雪瞬间露出灿烂的笑容。

    我一边往嘴里扒着炒饭，一边感叹道：

    “哎呀这个味道真的很有庶民的感觉呀。啊，这个炸鸡肉的味道也特像我以前去过的店”

    “我从王将料理店订购了调味料”

    “真的！？”

    我惊讶地差点喷出来，同时食欲顿时大增，狼吞虎咽一般吃着美雪亲手做的午餐。和好久不见的中华料理重逢，我的胃高兴坏了……！

    “太好了”

    美雪又一次笑逐颜开。

    “能让哥哥高兴，美雪感到无比幸福”

    ……多好的妹妹啊，我有点感动。

    “啊，哥哥，嘴角有米粒”

    “啊？”

    可我完全没有感觉。

    不管怎样先擦掉吧。我刚要把手伸到脸上的时候，

    “让美雪来。请不要动哦？”

    “嗯……”

    美雪伸出手。

    手指轻轻碰到我的下巴。

    美雪的眼睛里闪现着晶莹的泪花。

    慢慢闭上双眸，脸颊、嘴唇一点点靠近。

    ――诶！？

    虽然感到异样的氛围，但我却没能迅速做出反应。

    美雪湿润的双唇眼看着就要和我的嘴唇相碰――

    咚咚。

    【女仆长，我有事报告。打扰一下】

    咔嚓。

    门打开的瞬间，我被美雪的铁山靠（八极拳）一拳打飞，

    “我去！？”

    应声倒地。

    抬头往上一看――只见美雪的身影仿佛猛禽一般划过上空。

    落地的脚，狠狠踩住我的胸部。

    这一切，仅仅用了０.９秒。

    “啊靠！？”

    “看样子庶民需要相应的管教才行呢”

    左一圈右一圈，美雪的脚不停扭转。

    视我为污物一般的冰冷视线，已经完全变成了抖Ｓ“九条小姐”模式

    “真是的”

    口水都要喷出来的架势，狠狠跺着我的胸口。

    “谁是跟牙刷一样的发帘啊！”

    “你听到了？　怎么办到的啊！？”

    前来报告的女仆面色苍白地注视着踹着哥哥的妹妹和被妹妹狠命踹着的哥哥。

    九条小姐淡淡转过头，

    “……啊对了桔，把报告讲给我听吧”

    “不，不了，那个……我告辞了！！”

    绑！　女仆夺门而出。

    瞬间――

    “哥哥！！＂

    眼前这名女孩又变回了妹妹”美雪“，跑过来把我抱起。

    “您没事吗！？”

    “呃…………嗯”

    “实在对不起，为了不让对方生疑我不得已而为之……！”

    嗯……大概情况我已经看出来了，可是你哥哥刚才一瞬间在想美雪是不是有双重人格啊。

    “咳咳……！”

    “哥哥！？”

第六卷 第25话 您找的笔筒在矮桌上面

    放学后，庶民部决定搞一场学习会。

    “请不要在意我”

    美雪稳坐在房间一角。

    时隔数日再次聚首的爱佳、丽子、白亚和可怜一脸茫然地瞅着突然闯进的异色分子。

    爱佳转过头，眼神问我“这怎么回事”

    而我则竭尽全力向她表示自己不知道。

    因为我真的不知道。

    当时我向她们提议咱们好久没办了，今天庶民部再办场学习会吧。可没曾想变成现在这个样子。

    丽子战战兢兢地说，

    “那个，女仆长――”

    “请大家开始吧”

    ……就这样，学习会开始了。

    我、爱佳、丽子还有可怜四人围在狭小的矮桌，在端坐在旁稳如泰山的女仆长注视下，在拘谨难堪的气氛中，总算迈上了轨道。

    而白亚则在床上看着一张张好似论文的纸。她被免除日常的课程，所以也没有考试。

    “喂公人，这道题不会”

    爱佳凑了过来。

    “你自己再琢磨琢磨啊”

    可爱佳却傲慢地装作没听到，来到我身边。

    （靠住）

    “说了多少遍别贴着我啦”

    “你好烦啊”

    嘴里嘟嘟囔囔，待在原地一动不动。

    感觉再继续说下去的话有点太较真，有点输了的意思。所以我就随她去了。

    突然，后背一阵恶寒。

    转过头――和端坐着的美雪四目相遇。

    冰冷的视线。但是不同于“九条小姐”的冷酷无情，冰冷中能够感到一丝生气。

    我吓得刚要从爱佳身边躲开，

    “神，神乐坂。我也有问题要问”

    另一侧的可怜也猛然凑了过来。

    （贴住）

    可怜贴住我的身体。和爱佳不同，她的身体肉感十足。我心里慌得要死。

    “你，你怎么也来了，躲开啦”

    “跟爱佳一句话不说，干嘛就对我说啊”

    “我说了啊！？ 你没听到！？”

    “我不离这么近的话，你就会一直看我大腿。为了保护自己，我铤而走险冲进敌人的怀中”

    “我不是敌人啊！”

    但很遗憾，可怜的主张里也包含着正确的部分。

    爱佳可怜二人左右夹击，我被粘得严严实实。

    这俩人什么意思啊！？ 在耍我！？

    “…………”

    正面的丽子仿佛错过了某个先下手为强的游戏一般，脸上满是不爽的神色。然后，好像忍耐到达极限一般，

    “两，两位，公人大人现在很为难……”

    “――――爱佳小姐，可怜小姐”

    房间里传来美雪淡定的声音。

    屋里顿时鸦雀无声。

    美雪冷冰冰地斜眼瞄了一下可怜和美雪，毕恭毕敬地说道，

    “希望大家作为清华学院的学生，慎重考虑一下对待男士的方式”

    听到女仆长正确无比的言论，爱佳和可怜哑口无言，郁郁不乐地回到原来的位置。

    在仿佛被泼了一盆冷水的气氛中，大家默默复习着考试内容。

    “喂可怜，帮我背单词”

    “嗯，好的”

    爱佳递过单词卡片。可怜一道道提出问题。

    “【清楚正确地解释某件事物的意思】”

    “……de，define”

    “好厉害啊爱佳！ 全都对了！！”

    “太棒了，因为出题的是可怜呀”

    “瞧你说的，那是因为爱佳很聪明”

    两人面面相视，一对美丽的百合摇曳起来。

    “要是考试的时候可怜也在身边的话就好了”

    “哎呦哎呦&#10084;”

    啊哈哈……嘻嘻嘻……。

    这俩人还是那么恶心啊。

    “…………~~~~”

    只见一旁的丽子身上再次笼罩着好似冷锋一般的气场。她到底为啥这样啊？ 只是单纯地觉得厌恶吗？ 那样的话还能理解。

    “希，希望两位能够再认真一下”

    “知道啦知道啦”

    爱佳一副不以为然，左耳朵进右耳朵出的样子，接着对可怜说道，

    “可怜要不要试试看？”

    “好。感觉要是爱佳出题的话我能全对”

    “肯定会的&#10084;”

    “是呀&#10084;”

    ……啊哈哈………嘻嘻嘻。

    丽子生着闷气，朝美雪转过头。眼神控诉“这样子没有问题吗”，祈求对方的审判。

    但是美雪毫无反应。

    丽子漂亮的嘴唇嘟成一只小鸭子（超可爱），回到学习中。

    我也继续和问题搏斗。

    做着做着卡壳了。这题好难。

    “丽子，打扰一下好吗？”

    “什么事？”

    “这题你会吗？”

    我把教材倒过来给她看。

    “会的”

    “能教教我吗”

    “如果您不介意让我教的话我欣然愿意。呃，首先从P点往圆里……”

    “恩”

    我挪动身子，坐到丽子旁边。

    丽子的声音突然停了下来。

    “？ 怎么了”

    “没，没什么。 ……接下来呢”

    丽子给我讲解起来，她的讲解通俗易懂，每一个步骤我都很明白。

    看着一步步展开的图解，我的脸颊时不时感受到丽子微风一般的视线。不过我没有在意，继续听她讲。突然――

    ……嘭。

    丽子的肩膀轻轻碰到了我的上臂。

    “啊，抱歉”

    我姑且先道了个歉。但没有回应。

    扭头一看，只见丽子脸上泛起红晕，陶醉一般地轻闭双眼。

    她这是怎么了？

    “――――――丽子小姐”

    耳边传来美雪的声音，好像一块冰放进了丽子后背一般，她猛然一抖。

    “神乐坂大人”

    “呜哇！？”

    神不知鬼不觉，她已然来到我的正后方。

    双手伸进我的腋下，生生让我站起来。

    “请您挪步到这边来”

    我的座位从矮桌转移到了课桌座椅。

    “诶……为什么？”

    “因为会干扰小姐们的注意力”

    不知为何，平淡的话语宛若尖锐的冰柱深深刺进我的胸膛。但是这一幕同样，虽然看上去和“九条小姐”的时候如出一辙，但其实完全不同。

    而我之前坐的位置上，现在换成了美雪。

    “接下来由我来代替他给诸位小姐提供学习上的帮助。我已经修满全学年的所有学科，因此欢迎大家提出各种问题”

    美雪女王一般的气场支配着房间，室内的气氛已然变成了图书馆的自习室――不对，已然化身牢狱了。

    包括我在内的所有人浮现出血汗工厂苦力一般的神情继续学习下去。

    这时，无视这种气氛，白亚来到我的身旁，准备坐到我的腿上。

    但眨眼之间，白亚就拖着残影从我眼前消失了。

    “请使用我的腿”

    白亚被迫坐到了美雪的腿上。

    然后，好像收到了一个程序中所没有的命令似的，白亚一动不动保持静止。

    下一瞬间，白亚猛然睁大双眼。

    ――来了。

    【灵光闪现】模式来了。

    白亚站起身，神速脱起胖次――。

    突然，美雪的手指猛然一弹，只见一块橡皮飞速袭来，直击我的眼球。

    “啊！！”

    沙沙―― 沙沙――

    黑暗的视野中，我听到阵阵脱兔一般迅速的声响。

    “这怎么可能！？ 胖次还没来得及脱就又穿好了！ 难道说女仆长比神速还要迅速吗……！？”

    谢谢说明，可怜。

    视力终于恢复正常，我睁开眼睛一看……眼前出现的是仿佛什么事都没有发生，静静端坐的美雪，以及筋疲力尽趴在地上的白亚。

    只允许默默复习考试内容，不允许做其他任何事情的气场再次支配整个房间。

    我的脑海里突然浮现出“女王教室”这个词语。

    不久，爱佳仿佛忍耐不住这沉重气氛一般，看着我，

    “喂，喂公人，给我泡杯――”

    咕嘟咕嘟咕嘟………

    话还没说完，美雪就拿起保温瓶往茶杯中注入红茶。

    然后配上巧克力，递到爱佳身前。

    “………还有其他需要的吗？”

    “…………没有了”

    “其他人如果有什么需要的话，也请尽情向我提出。我在这里就是因为这个的”

    ““““……………………””””

    爱佳、丽子、白亚和可怜目不转睛地凝视着美雪。

    这是什么情况……怎么感觉空气中开始有一股微微的火药味啊。

    “那个，女仆长”

    丽子委婉一笑。

    “您身上的其他事情无妨吗？”

    “请不用担心”

    对话结束。

    “不不，不可能的吧”

    可怜露出关心美雪的神情，

    “说起女仆长可谓是日理万机。应该没有空闲时间在这种地方偷懒”

    ――啊，原来是这回事啊。

    我终于看出来了。总而言之她们就是想让美雪出去。确实，她一在大家很难学下去啊。

    “感谢大家的关心。不过真的没有问题的”

    美雪淡然回应道。我能察觉到的事，她应该不会察觉不出来。

    “实话跟你讲吧，女仆长在这里的话我们学不下去的。所以您就不要管我们，赶紧回到自己的工作上吧？”

    纯傲小姐……。

    但是丽子和可怜的眼神却在表示“干得好”。看来纯傲小姐有时候也挺管用的。

    表面的掩饰被破坏得踪迹全无，“我们想让女仆长出去”这一信息赤裸裸地暴露出来。

    我的胃痛苦地叫了一声。

    听到爱佳的声张，美雪本人――丝毫没有动摇。

    一次呼吸长度的沉默后，

    美雪的样子突然发生了变化。

    仿佛引擎提高了一档一般，感觉以美雪为中心，周围的风压骤然膨胀。

    除了我之外，其他人似乎也察觉到了这一点，一个个睁大双眼，浑身僵硬。

    美雪觉醒的双眸中，呼啸着狂暴奔腾的惊人力量。那种支配者的气场和丽子的母亲如出一辙，甚至还要更强。

    ““““――――――””””

    被美雪的骇人眼力镇住，爱佳她们彻底萎了。

    ………牛吧？ 那可是我的妹妹哟。

    “帮助有困难的小姐是我应该最优先履行的任务。这一点有什么问题吗”

    最终，学习会在那之后草草收场。

    爱佳她们好像闯进了敌人过于强大区域的冒险者一般，匆忙从房间里撤退。

    目送她们离开后，我关上房门。

    眨眼之间――

    “哥哥”

    我从身后被紧紧抱住。

    从女仆长恢复到妹妹的美雪，脸蛋蹭着我的后背，一刻不离地黏住我撒娇。

    ………呼………

    诶？ 她居然在闻我身上的味道！？

    “……我说美雪啊”

    “有什么事呢”

    “你为什么要来学习会啊？”

    “您要让我说啊？”

    “诶？”

    “我不知道”

    美雪抱得更加紧了。

    就这样，美雪保持着这个动作，好像在补充什么东西一般一直不肯放手。

    过了很长时间，她终于松开手臂，

    “哥哥，接下来要做什么呢？”

    “学习。怎么了？”

    “这样啊，那美雪给您做点心吃吧”

    “女仆长的工作真的没有问题吗”

    “没有问题，工作已经交付给我信赖的人了。而且现在终于只剩下我们两人了呢”

    “？ 你说什么？”

    美雪没有回答我的问题，而是再一次抱紧我。

    即使我朝课桌迈出脚步，她也黏在我身上不肯离开，就这样被我拖着。这样子真的很像个爱撒娇的小孩子。

    咔嚓。

    “对不起，我忘拿笔筒――”

    爱佳的话说到这里，我的视野突然之间调转了180度。

    咣当！

    脑门剧烈撞到地上。

    美雪使出了华丽异常的锁腹过肩摔。

    “分清自己的身份了吗庶民。――啊，爱佳小姐”

    美雪保持着桥式动作，淡定自若地向爱佳解释。

    “我正在管教对待大小姐过于随便的庶民。您找的笔筒在矮桌上面”

    上下颠倒的视野中，爱佳浑身颤抖不止。

第六卷 第26话 花江惠理

    看着手机里的通讯录，我回想起很多事情。

    按照假名顺序排列的名字。我和他们在不同时期相遇相识。好像一层层时代不同的地层一般积累。每当看到这一个个名字，脑海里就会闪现出那个人的身影，与那时发生的故事。

    这里装着的，是自己的历史啊

    水元敦

    ――啊，好怀念。

    他是小学生时经常在一起玩的朋友。

    有一段时期，我几乎每天都到他家里玩。阿姨把薯片当点心给我吃的光景，如今仍然清楚地烙印在记忆里。

    但是五年级以后我们就不在一个班，再也没有一起玩过。

    ――嗯，就水元吧。

    我决定给水元打一个电话。

    小学四年级的冬天。存在于脑海中的，那时的模糊记忆，我想弄清楚它的真实面貌。

    虽然美雪跟我讲过那句话，但我还是想求助别人。

    虽然知道问家人是最便捷的方法，但是――我不敢问。原因大家应该懂得吧？

    现在是晚上九点多，打电话应该没问题吧。

    我紧张地按下了通话键。

    耳边传来呼叫声。

    ……五回……六回……

    ――不行啊。

    呼叫声戛然而止。对方接了。

    【…………】

    “呃，那个，还记得我吗？ 我是神乐坂”

    “……好，好…………好久不见”

    话筒里他的声音当然和现实不同，听上去简直像是另外一个人。

    不过对水元而言估计也是如此吧。

    他的这种反应，不知道我还在不在他的通讯录里――算了，不管了。

    “好久不见，抱歉突然给你打电话。现在有空吗？”

    【嗯】

    “现在在做什么？”

    【刚打完工，在换衣服】

    “你在打工啊，在哪里？”

    【家庭餐厅】

    “在家庭餐厅啊”

    【…………】

    “……………”

    拘谨的空气弥漫在两人之间。但是声音里所蕴含的感情开始清晰起来。

    “――那，那个，我给你打电话是想问一个问题”

    【什么问题？】

    “咱俩小学一年级到四年级一直在一个班吧？”

    【嗯】

    “经常一起玩吧”

    【嗯】

    “我……一直都在吧？”

    【啥？】

    “从一年级到四年级”

    【…………？】

    “啊抱歉，我想确认一件事。虽然你会觉得奇怪，但希望能配合一下”

    【……行吧。――嗯，从一年级到四年级你一直都在】

    ……嗯没错，他就是那种会马上配合我的，很热心肠的人。虽然当时这些方面我不太懂。

    “也是啊。知道了，多谢。……接下来我想确认一下四年级第二学期，圣诞节之前那段的事”

    根据我的记忆，那段时期我在那座宅邸生活了一个多月。也就是说……

    “那时我是不是休学了很长时间？”

    先让他回想起这一点，然后详细问问他那时发生的事。

    【诶？ 你来学校了啊】

    ――――

    “…………什么？”

    【你来了】

    “不不，这绝对不可能，你再好好想想。我当时肯定休学了”

    【啊……？】

    水元的声音好像在问我“你怎么了？”。

    不知不觉，我的额头已经冒出股股汗水。

    【你肯定没休学。我记得很清楚的。那时因为流感，不来上学的人越来越多，最后整个年级都戒严了吧？ 但是你每天都来，绝对没错】

    ………………………………………………………………。

    【喂喂？ 听得到吗？】

    我盘腿坐在床上，痛苦地抱着脑袋。

    之后我又给另外两人打了电话，但得到的是同样的回应。

    《小学四年级的圣诞前，你肯定到学校来了》

    ――事实到底是怎样的啊。

    我确实在那座宅邸生活过啊。

    在那里住了一个多月……美雪也是这么说的。

    那么这到底是怎么一回事啊。

    难道水元他们在说谎？

    难道我被大家骗了？ 像电影里一样陷入阴谋之中了……？

    开什么玩笑。

    我胡乱抓着头发。

    ――这怎么可能。

    假如不是那样的话？

    我在宅邸的记忆是…………错的……？

    但是，美雪确实存在于我的脑海里。

    狠狠揍了欺负她的家伙、一起捉迷藏、夜晚的阳台中所感到的那冬日清透刺骨的寒意。这些事情其实都不曾发生过！？………我无法想象。

    “……………………”

    给妈妈打个电话吧。

    但是不敢。

    那给姐姐打？

    ―――不对等等。

    我知道一个人。

    除了家人，那个人非常了解从那时到现在的我。

    这时，手机铃声响起。

    我一惊，看了看身旁的手机。

    拿到手中。

    屏幕上显示的，正是浮现在我脑海中的名字。

    花江惠理

    我打开翻盖，慢慢按下了通话键。

    To Be Continued

    （第6卷完）

第六卷 九条小姐的抖S咨询室

    我是九条

    前段时间暂停营业，实在非常抱歉。

    我出差去参加DramaCD这个东西的录制工作了。

    这次的咨询数量有上一次将近两倍之多。

    谢谢大家。

    我都快对人类绝望了。

    接下来就请让我回答其中的几个问题。

    问：我找不到幸运的蓝鸟。  （新泻县 脑细胞）

    答：鸟也有选择的权利。

    问：想减肥也坚持不下去。该怎么做才好呢？  （神奈川县 天津饭）

    答：您不用减什么肥。猪瘦了还是猪。

    问：公人君好像完全没有顺从您的意思，果然说他是最棒的M素材吗。 （山梨县 叶竹章）

    答：如此亲昵地叫哥哥“公人君”，您又是何方神圣呢？ 是优衣库的会长吗？ 请立刻到富士山山顶捡垃圾。注意要全裸。

第六卷 插图



第七卷 惠理她――沉默了

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：diamondshoes

    “惠理，我有话要问你”

    我打断刚要说些什么的惠理。

    我的这种态度平时很少出现，所以电话那头的惠理仿佛略显吃惊似的沉默片刻，但马上――

    【你这人干嘛打断别人说话――】

    “听我说！”

    我冲她吼道。

    话筒另一侧的沉默中传来一丝慌张与困惑。

    夜晚，我的房间――。

    儿时记忆的严重矛盾令我脑袋一片混乱之时，最了解我过去的幼驯染，惠理给我打来了电话。

    “……对不起”

    【……什么啊】

    “我有话要问你――”

    【所以说你要问什么啊】

    惠理尖酸的口吻不知是在愤怒，还是在逞强。

    “小学四年级圣诞前的那段时间……我到学校来了吗？”

    刚才问了三个当时的同学，结果他们毫不犹豫地告诉我“来了”。

    但是根据我的记忆，那时的我应该正在九条家里生活。

    如此这般的矛盾。

    惠理的答案……究竟会是哪一个呢？

    会和其他三人一样，跟我说“你来了啊”吗？

    会做出我的记忆只不过是错觉这个决定性的一击吗？

    【…………】

    惠理她――沉默了。

    我的身体猛然发热。

    “我没来？ 是这样的吗？”

    控制不住内心的汹涌情绪，我一个劲地逼问。

    “跟你说，我恢复记忆了”

    渐渐失去客观性的语言从嘴里喷薄而出。我其实都不清楚惠理知不知道我失去记忆了。

    “小学四年级的冬天，我应该在九条――有钱人的家里住了一个多月。我回想起这件事了”

    我在豪宅里生活过。而九条小姐……美雪其实是我的妹妹。

    “可是不对劲啊，刚才我给水元打了个电话，我应该在豪宅生活的那段时间，他却说我在上学”

    【…………】

    “不光水元这么说，竹中和户部也说我每天都到学校来了”

    【…………】

    “喂惠理到底怎么回事，这究竟是什么情况啊，我不可能同时在两个地方吧？ 那个才是真的啊？ 是水元他们在说谎，还是我根本没在豪宅里住过？

    【…………】

    “喂！”

    短暂的沉默让我感到十分不安。

    【既然当时的朋友那么说了，就说明豪宅的事是假的了呗？】

    “我可不这么觉得”

    如此坚定的回应连我自己都感到吃惊。

    “豪宅里事我记得很清楚，而且有实感。而去上学这点则是完全没有印象。……诶？ 要是这样的话该怎么解释啊……？”

    我脑袋里变成一团浆糊，完全不知道什么是什么了。

    “难道说上学这事是假的？ 那也就是说我其实是九条家的孩子，以前的那些事……还有我以前跟你玩的事都是假――”

    【你白痴啊！！】

    手机猛然一震，刺耳的声响穿过鼓膜。

    【你给我听好了，呆在那儿别动，嘴巴给我闭好喽！！】

    还在吃惊于那骇人的怒吼之时，惠理挂断了电话。

第七卷 第1话 迦南乐土

    和惠理通完电话，夜色也渐渐变浓，找不到其他解决方法的我就这样睡了。

    虽然辗转反侧，但最后总算睡着了。

    ……

    喀嚓。

    门猛然打开的声音。

    黑暗之中摸索墙壁的声响将我迅速从睡梦中唤醒。

    啪。灯亮了。

    “…………呃”

    我皱紧眉头。只听咚咚脚步声一点点朝我靠近。

    “你睡什么觉啊”

    肩膀被猛烈地摇动。

    睁开眼睛――惠理出现在眼前。

    身上穿着和以前款式不同的摩托夹克，用和以前一样的乖戾眼神低头看着我。

    我呆若木鸡。

    “……你怎么在这里？”

    “我刚才叫你等我吧”

    我瞅瞅枕边的手机。凌晨四点。

    “大半夜的惠理骑着摩托来找你，你却呼呼大睡，这叫什么事啊。你是哪位大佬？ 皇帝？”

    “…………”

    我爬下床，打开窗帘。

    一片漆黑。

    清华学院的黑夜和城镇的夜晚大相径庭。

    虽然校内有点点灯光，但校外则是无尽的黑暗。唯有深山的村落才能找到如此的漆黑。没准连当爷们的我都会害怕。

    何止周围，估计连脚底都会看不到吧。

    “本来你应该感动欣喜地泪流满面才对――”

    “你在搞些什么啊！！”

    我朝惠理怒吼道。

    抓住她的两肩。

    “这么黑你骑摩托很危险的知不知道啊！！ 真出事了怎么办啊！？ 你别瞎闹啊！！”

    我怒火中烧，这么危险的事是做不得的吧。

    惠理茫然若失，不知所措。

    瞪大的眼珠一动不动地看着我。

    看到这种表情，我冷静下来，

    “………对不起”

    “…………”

    她一句话都没有回应。本以为她肯定会展开烈火一般的反击。

    “……松手！”

    “啊……抱歉”

    “…………”

    惠理闭开我的视线，微微低下头。

    眼前的她老实得让人感觉有点发毛。

    拨弄着发帘，脸颊微微泛红。不像是在发火，更像是高兴扭捏的样子。

    不过，被人骂是不可能会觉得高兴的……不知道她怎么想的。

    在这样诡异的对峙下，我们不知不觉地来到惯常的地方坐了下来。

    我是座椅，而惠理则是床上。

    鸟儿的啼鸣透过窗户洒进寂静无声的房间中，天马上就该亮了吧。

    “……你来是为了电话里的那事吧？”

    我开口说道。

    “果然惠理知道真相吧？ 你到这里是为了把真相说出来吧？”

    惠理没有回应，只给我留下侧脸，眼睛注视着枕边。

    “……你怎么在看上周的JUMP？”

    “咱现在该说的不是这事吧”

    那是因为杂志晚了一周才送到我手头。顺带一提学校检查的时候有几页中枪给剪掉了，主要是银某漫画。

    “……难以说出口？”

    隐约觉得惠理在逃避这个话题。

    “…………”

    这个沉默是肯定的意思吗？

    “就算不愿意说也请你告诉我。――拜托了”

    我双手放在膝上，朝她低下头。我不想再继续糊涂下去了。

    也许我的决心传达过去了，过了片刻，惠理慢慢向我转过身。

    “我说公人”

    “嗯，怎么了”

    我做好了心理准备。我不会逃避，也不会让惠理逃避。无论从他嘴里说出的是什么，我都不会动摇。

    “我给你当膝枕吧？”

    啥

    惠理并拢双腿，从比平时要短一些紧一些的短裤中伸出来一双纤细苗条，并且带着一丝圆润的――

    “你，你的意思是说我的侧头部和后脑勺可以放在这纤细苗条，并且带着一丝圆润的大腿上吗？”

    等会？ 怎么感觉刚才咱们要说一件很重要的事啊……？

    “嗯，没错”

    惠理把手扑通放到护理得没有一丝瑕疵，完美无缺的大腿上。

    “来吧”

    惠理的脸上浮现出天使的微笑。不对，这可能还是平常“呵呵呵”那种魔鬼一般的笑容，但在现在的我眼中只宛若大天使加百列一样。

    从短裤中伸出的闪耀双柱，仿佛地球重力一般将我吸引。没错，我被地球的重力紧紧束缚住了。

    然而，能够抑制我本能的青春期冲动控制器（潘勘曜甲氨福┰谡馐狈⒒恿诵ЯΓ危急时刻我成功悬崖勒马。

    “为……为啥？”

    我问她。对了，我们好像正事还没谈完。

    “我的意思是你的耳朵太脏了，所以来给你清理清理”

    掏耳朵？

    “这，这样啊……”

    既然你这么说……真拿你没辙呀。

    因为我耳朵太脏了。

    得到了理由，青春期冲动控制器简简单单就失去了功力。

    遵从着魔鬼加百列大人的指示，我摇摇晃晃地坐到她身旁。

    坐下后的我还是有点犹犹豫豫，这时惠理突然把手放到我的脑袋上，猛地一下把我放倒。

    耳朵碰触到了那柔软的物体，不久脸颊也被其紧紧包裹住。

    啊啊 这就是约束之地。

    迦南乐土……

    由于是膝盖，不会那么柔软。但是可以感受到男性绝对不会具备的柔滑质感以及肌肤甜美的香气。而且加上长时间骑摩托的缘故，上面还夹杂着一丝汗水的气味。

    我的心脏跟个兔子似的砰砰直跳。

    惠理扭过身，从背包里取出耳勺。

    “你随身带着耳勺？”

    “问这些没用的干嘛”

    是，我问的是没用的。

    “别动哦”

    说完，耳勺插入到了我的耳朵里。

    ……沙沙。

    耳勺刮着耳朵里稍浅的部位。

    “――！”

    也许是很久没掏的缘故，抑或是让别人掏的缘故，我痒得出奇，不禁挪了挪身子。

    脸颊在大腿上滑动。好舒服。

    “变态”

    惠理说道。但她并没有继续追究，接着帮我掏。

    ……沙沙沙沙。

    我们渐渐适应了，耳朵的清理顺利地进行着。

    感觉脑袋有点发愣。

    “以前我也给你掏过一次呢”

    “……嗯？”

    “小时候”

    ……………听她这么一说。

    小学三年级，我经常到惠理家里玩的那段时期。

    那时房间里有掏耳勺，惠理跟我说“我给你掏掏吧”。

    对没错。那时惠理穿着软绵绵的裙子，裙子布料的手感，以及上面洗衣液残留的味道我都记得。她三番五次地问我“痛不痛？ 没弄疼你吧”，一丝不苟地给我清理耳朵。

    当时的她和现在不同，头发是散开的，感觉是个家境很好的孩子（其实她的家境就是挺好）。

    老老实实，没有心计……。

    “那时的惠理真可爱啊”

    话音刚落，周围的空气嗖的一下冻僵了。

    这时，我意识到刚才我把心里所想原封不动给说出来了。

    ――我在搞什么鬼啊！？ 我是纯傲小姐！？

    嘎！

    耳洞被重重挖了一勺。

    “好痛！”

    痛得要跳起来的我被冷冰冰的手按住。

    然后，她把刚才从耳朵里取出的耳勺强硬地插了进去。

    嘎嘎！

    “啊！ 你别硬往里掏啊！！”

    “现在呢？”

    毫无表情的声音。

    嘎嘎嘎！

    “现在呢？”

    嘎嘎嘎嘎！

    “不要在里面硬掏啊啊啊啊啊啊啊！！”

    在堕天使的苛责下，感觉耳洞要被挖大一圈的我赶紧说道，

    “可爱，现在也可爱！！”

    “真心的？”

    “因为你是偶像声优啊！ 你不是被人家说拥有史上第一美貌吗，是吧！？”

    “…………切”

    惠理的反应好像在表示这并不是她想要的回答。不过她总算收手了。

    感觉不能再被她这么搞下去了的我刚要爬起身，

    呼。

    耳朵里吹进了一口气。

    “――”

    一股电流袭遍全身，我再次软绵绵地瘫倒在惠理腿上。

    “我只不过在做最后清理而已啊”

    惠理含笑说道。

    ……唰。

    随后，她把手伸进我的头发。

    手指和手心的感触令人陶醉――脑袋已然变得麻木。

    “我说公人”

    “……嗯？”

    意识稍显朦胧的我回应道，不过我猛然意识到一件事――她身上的气氛已经和刚才不大一样了。

    剑拔弩张的气息从上方倾泻而下。

    我抬起脑袋朝惠理看去。

    她的眼睛直勾勾地凝视着我。

    这究竟是怎样的一种表情啊。

    泪水在眼睛里打转，心情被逼上绝路，仿佛要从高处跳下一般，恐惧在心里萦绕，身体好像要颤抖起来，紧咬双唇来克制内心的恐慌。

    从来没有见到过的表情

    “…………那个”

    从来没有听到过的沙哑声音。

    “………也许你会觉得有些突然”

    我咽下一口口水。

    惠理满脸通红。

    双眸里闪烁的光芒和以往完全不同。

    这究竟是怎么一回事。

    “惠，惠理……很…………公人”

    梆！

    突然，房门轰然打开。

    美雪冲了进来。

第七卷 第2话 这才是我的初吻……

    看样子她来得十分匆忙。

    呼吸急促，虽然身着女仆装，但上面的扣子没有扣上，整体来看并不是很利落。和平时天衣无缝的容姿差之千里。

    但即便如此，她一次，再一次调整好呼吸，

    “您在做什么？”

    朝惠理问道。

    然后，他用令人胆寒的冷峻视线看了看躺在大腿上的我。

    我慌忙抬起身子。

    “还没完呐”

    可是惠理抓住我的脑袋，硬生生地把我按回大腿。

    随后，她面朝美雪。

    “我在给他掏耳朵，有什么意见？”

    为什么要用挑衅的口吻说话啊。

    “…………………”

    美雪默默注视着惠理。

    感觉屋里的氧气变得稀薄，渐渐被某个憋闷的物体所取代。

    我突然间理解了被冲到陆地上的鱼儿的心情。

    美雪仿佛在等待时机一般整理整理着装，重新回归到平时那完美无缺的女仆。接着她说，

    “请不要随意和男士接触”

    “我可不是这里的学生”

    “入乡要随俗”

    “我说啊，幼驯染帮忙掏耳朵难道就这么奇怪？ 惠理不懂呀。这事从以前就一直在做了”

    “你哪儿一直在做――唔咕！？”

    惠理按住我的脑袋，嘴巴被她的大腿死死封住。

    嘴唇体味到的柔软感触让我意识迷离。

    ――啊啊……这才是我的初吻……

    “神乐坂大人”

    充满暗黑气息的声音。

    “不马上起来的话，之后就让您接受一下割礼仪式”

    “割礼！？”

    我一跃而起。

    美雪那眼神是认真的。汗水涔涔地从脸上喷出。不知道割礼是什么的人还是少查为妙。

    “――哈”

    惠理朝美雪投来刻薄的笑容。

    “什么意思啊你”

    淡淡地说道。

    美雪一脸镇定地和惠理四目相视。

    我仿佛看到两人之间迸发出宛如闪光灯闪烁时所产生的火花。

    这俩人怎么回事。为什么如此凶神恶煞。

    “您来学校并没有和我们取得联系”

    “啥？ 我什么时候来应该都可以的吧？”

    “希望您能比较一下现在的时间和一般常识”

    “哦，对不起，以后注意。――这样行了吗？”

    “………………”

    “………………”

    咯吱

    咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱………

    “桌上的PSP怎么在晃！？”

    啪啦！

    “上周的JUMP怎么掉地上了！？”

    这屋子出什么情况了！？ 怎么会出现隔空移物的现象！！

    “等，等一下，美雪”

    我上前阻止她们。

    “你要她？”

    “啊！？ 什么意思！？ 你干嘛用这么可怕的眼神看我！？”

    我慌忙解释道，

    “我刚才在问惠理关于我记忆的事”

    学校和豪宅，目前的情报表示我同时在这两个地方出现过。

    “惠理似乎知道是怎么回事，所以就……”

    美雪的表情发生了变化。

    眼神里流露出的，是一丝丝伤感，以及仿佛在指责我“你为什么要真么做”一般的感情。

    “我很在意这事。虽然能理解美雪所说的【自己回想起来最好】。但我还是想尽快知道”

    “――喂”

    惠理低沉的声音打断了我们的对话。

    “你为啥那么亲昵的管这女仆叫【美雪】啊”

    也是。惠理毕竟不知道这里面发生了什么事。

    “这个问题嘛……我刚才不说我曾经在豪宅里住过吗？ 在那里，美……九条小姐是我的妹妹”

    “这怎么可能”

    惠理立刻表示否定。

    “诶……？”

    “这人怎可能是你妹妹！”

    一脸鄙夷地放言。

    紧接着，她面朝美雪，脸上浮现出充满敌意的笑容。

    “这个人百分之百和你是陌生人”

    “可是……”

    “知道啦知道啦……我把一切都告诉你！”

    惠理拍了拍自己的双腿。

    “小学四年级的冬天你出了什么事。为什么会出现在有钱人的家里。为什么学校里的那帮人会说【你来学校了】”

    我的心脏猛然加速。

    ――这一刻终于到来了。

    “这些问题都没什么复杂的。理解之后再一想，就会觉得其实是很简单的事。我都讲给你听”

    “…………”

    我抬头看了看美雪。

    我们的视线彼此相对。

    痛苦挂在脸上，但又不能强硬的阻止――眼前出现的，是这样的她。

    “对不起，美雪”

    我向她道歉。

    “我现在就想知道”

    美雪一声不吭，默默闭上眼睛。仿佛是在表示无奈，也仿佛是在点头默许。

    不知不觉，周围已经亮了起来。

    夜晚行将结束。

    我听到了惠理深呼吸的声音――这时，

    喀嚓。

    房门突然打开，白亚走了进来。

    “喂，你怎么光着身子啊”

    “你看哪儿呢变态！”

    惠理挡住我的眼睛。

    ……之后，美雪给白亚穿上了我的衣服。

    白亚来到我身旁，扑通一声坐了下来。

    被肥大宽松的T恤衫和短裤罩住的她煞是可爱。

    “白亚，你怎么来了？”

    “无意间就来了”

    “可不要在清晨无意间光着身子到我的房间来哟”

    白亚无视我的吐槽，面朝惠理，

    “你们在说什么事？”

    静静问道。

    被她出其不意地一问，我们都默不作声。

    这时。

    喀嚓。

    “诶？”

    打开房门的爱佳瞪大眼珠。

    “啊。……嗯？”

    一会儿看看房间，一会儿看看我们。脸上的表情一会儿一变。

    “干嘛？”

    我问她。她红着脸，

    “上完厕所迷迷糊糊就到你房间来了”

    你这纯傲小姐……。

    “不过我说……这是怎么一情况？”

    该怎么跟她讲呢。

    不知所措之时――爱佳一脸诧异地朝窗外望去。

    我转过头。

    丽子出现在眼前。

    一身运动服的她正站在窗外。

    成为视线焦点的丽子惊慌失措，在窗户上吐出一口气，然后用手指写道“我在散步”。顺便补充一句，她写反向的字居然能写的那么快。

    “在做什么，爱佳”

    听到叫声，我的脑袋再一次投向房门。

    只见运动服打扮的可怜正从爱佳身后朝屋里窥探。

    “……出什么情况了？ 神乐坂，你给我解释清楚”

    “呃……你又怎么会出现在这？”

    “去晨练的路上，突然间想起来，所以就到你这儿了”

    刚说完，可怜突然一惊，赶忙补充道，

    “可，可，可不是你想的那样哦！？ 我可不是想看你睡觉的样子才来的哦！？ 是我心血来潮！”

    “我，我也是”

    丽子咚咚咚快步顺着走廊来到房间（大小姐跑步是不检点的行为）。

    “我只是散步中偶然路过，并不是想透过窗帘表达对公人大人的思念！”

    …………这下怎么办。

    大家全都到这儿来了。

第七卷 第3话 …………我………想起来了

    “无妨，你们也好好听着”

    惠理说。

    “要听什么呢？”

    “公人的过去”

    丽子她们表示不解。

    “这家伙缺失了小时候的一部分记忆，虽然就一个多月，可他在这段时间遇到了怪事。我要讲的就是这事”

    “诶…………”

    爱佳比其他人都要激动。

    她直勾勾的盯着我。

    【……我问你啊，你以前……和我见过面么？】

    这样啊――――原来和这事有关联啊。

    那也就是说，我……以前跟爱佳见过？

    “干什么”

    “没什么”

    爱佳搪塞掉质问自己的惠理。

    然后一脸严肃地走到矮桌旁边坐下。

    其他人也满腹困惑地依次入座。

    最后剩下的美雪走到房间一角，慢慢坐了下来。

    屋里笼罩着一丝紧张的气息。

    不过惠理已经习惯于他人的视线以及紧张的压力，完全不为所动（这一点是她跟以前最大的变化）。

    她把手头的背包拽到身前，从里面取出了――一台手机。

    并不是平时在用的智能机，而是相当古老的普通手机。

    随后，她把手机放到我眼前。

    “知道这个吗？”

    她在考验我有没有回想起来。

    “呃…………啊，这是你以前用的那个吧”

    “太慢了”

    惠理给我打出不及格的分数，同时打开了手机电源。

    “为什么要带着这个？”

    “因为这张照片不想挪到新手机里”

    “？”

    “启动怎么那么慢”

    嘴里嘟嘟囔囔，手不停鼓捣启动后的手机，看样子在打开某个文件夹。

    过了一会，看来找到想要的东西了，她停下手指。

    紧接着，她把屏幕拿给我看。

    画面上出现的，是我。

    正好是小学四年级时候的我。

    估计是在放学的时候。我背着双肩包走在熟悉的路上。距离有点远，感觉像是偷拍的。

    “这位是公人大人吗？”

    丽子询问道。

    “嗯，是我”

    “是什么是啊”

    惠理不爽地回应。

    “这人不是你”

    “诶……？”

    我把脑袋凑近再看了看。

    “……这就是我吧？”

    不对

    感觉有一点点不对劲。

    我的记忆深处突然咯吱咯吱蜂鸣起来。

    “这个人”

    惠理静静地宣告。

    “是和你长得一模一样的另外一个人”

    咯吱咯吱，嘎嗒嘎嗒。

    要想起什么来了。差……差一点就能想起来了。

    爱佳她们一脸紧张地关注着我们的进展。

    “那……他是谁？”

    “这我就不知道了”

    惠理显得很无所谓。

    “只知道他好像是个很牛掰的大少爷。我问他他也不说，也不想和他有什么来往”

    不过。

    惠理将眼睛转向美雪。

    “你知道是谁吧？”

    投向惠理的视线，齐刷刷地聚焦到美雪身上。

    端坐的美雪慢慢闭上双眼，

    “――――‘九条一’”

    又慢慢地张开。

    “他是我所在的九条本家的长子”

    九条一。长子。

    也就是说――――他是美雪的哥哥？

    哥哥大人

    很有趣吧      

    已经大致掌握了        

    此乃                                                              买卡牌      

    那就应该去做做

    ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “……怎么了，公人？”

    爱佳不安地问道。

    可能我现在的脸上写着的是令她担心的表情吧。

    “…………我……想起来了”

    我想起来了。

    我想起来了……！！

    这时，耳边突然传来一阵叹息。

    “六年前，九条一偶然遇到了和自己有着同样外貌的神乐坂大人”

    “随后大约一个半月的时间――两人【调换】，成为了对方”

    ………对是这样的。

    原来是这样的。

第七卷 第4话 咱俩就先换换看吧

    那是十一月的一个周日。

    用拿到的零花钱买完卡牌游戏牌包的我，正走在回去的路上。

    走在过街天桥上的时候，我的手突然被身后拽住。

    转过头，眼前出现的――是他。

    大脑霎那间一片空白。

    完全不知道发生了什么。

    平时在镜中看到的自己脸庞，如今却出现在眼前。

    并不是扁平镜子里映照的身影，而是一个真实的人。

    他好像也很吃惊，但马上就恢复平静。

    他的双眸闪烁着激动的光芒。

    如此耀眼强烈的光辉将我深深震慑，从他身上能感受到一股气场犹如逆风一般向我袭来。

    看到这些，我意识到“原来是别人啊”，稍微镇定了下来。

    “此乃――――”

    从他嘴里，突然蹦出了奇怪的话语。

    “你也很吃惊吧”

    我点点头。

    “我也吓了一跳”

    他兴奋地说道，然后把手用力放到我的肩膀。

    “这真是太神奇啦！ 这种事可不是经常能碰到的！ 哎呀，惊呆了！ 实在是太神奇啦！！”

    言行举止直截了当而且十分夸张，好似狂风扑来一般。

    我还在云山雾罩不明就里之时，他轻描淡写地说出了更加令人吃惊的话。

    “那咱俩就先换换看吧”

    “……什么？”

    他提议让彼此伪装成对方，互相交换生活。

    “啊！？ 为什么要这么做？”

    “当然是因为有趣啦”

    你好好想想――他用教导学生般的口吻对我说，

    “这种事一般是做不到的吧”

    “嗯”

    “那就应该去做做”

    莫名其妙。

    对我而言，一和我完全不是一个世界的人。

    “会露馅的”

    “我不会让事情败露的，你的举止和强调已经大致掌握了，我没问题的”

    “可我做不到啊”

    “你别说话就成。一般人是不会想到我和别人调换了，所以肯定不会露馅，他们只会觉得本人的样子有些不太对劲。应该就是这种情况”

    “应该……”

    “不，不是应该，肯定会是这样的，我的这种感觉从来没出过差错”

    他的脸上写满令我费解的自信。我既不觉得自己和他同岁，也不觉得自己和他是一样的人。

    “可是――”

    “你这袋子里装的是【卡牌】吧”

    “嗯”

    “我知道，这是庶民孩子玩的东西”

    我完全不知道他是有着怎样身份的人。

    “如果你答应跟我换的话，我给你一箱箱的买牌。怎样？”

    “诶”

    “这样吧，换一天买一箱，两天四箱，三天就给你买八箱”

    “…………真的？”

    当时的我也是个孩子，对这个游戏十分的沉迷。他的诱惑，我难以抗拒。

    “……换到什么时候？”

    “先来两天吧”

    就这样，我们彼此变成了对方。

    其实我们的声线也是惊人的相似（难道说我们的声带结构也差不多？）……但是过了两天，事情败露了。

    是我忍受不了主动交待了。

    然而，听说一对前去迎接的佣人威胁道：

    【要想不让爸爸知道你此等失态的话，你就继续让他当下去，我没说停就不能停】

    随后他借佣人向我传话：

    【毕竟这是千载难逢的机会，我打算彻底了解一下庶民的生活。原谅我】

    就这样，在佣人们再三央求下，结果何止两天，我在豪宅里度过了一个半月的时光。

第七卷 第5话 好久不见呢？公人

    “…………这就是事情的经过”

    美雪向惠理和爱佳她们讲完了其中的原委。

    “原来是这档子事儿啊”

    惠理冲美雪嘀咕道。

    “顺带一提，至于神乐坂大人家人这方面，由于令尊在九条家族的附属公司就职，因此包括这次【庶民样本】事件在内，两家的谈判进展得十分顺利”

    “是这样的么！？”

    ……话说，一般的话老爹公司的情况是不会太清楚的吧。

    “据悉一的乔装工作做得天衣无缝。由于神乐坂大人的主动坦白，佣人前去迎接的之时也是如此，学生们自不必说，连家人都没有看出他其实是别人”

    “这事我不怎么想听！！”

    “只不过………听说唯独花江小姐您与他刚一接触就发现真相了”

    “看不出来才怪呢”

    惠理愤愤地咂着嘴。

    “这是爱情的结晶呢”

    “是个屁啊”

    ………………

    回想起当时的事，发现所有的问题都可以解释了。

    在豪宅生活的记忆。

    当时的同学告诉我“你到学校来了”

    和美雪以兄妹相称的经历。

    “……原来公人大人有着如此的过去啊……”

    丽子惊讶得捂住自己的嘴巴。

    “跟【九条家族】下一代主人长得一样……就这脸？”

    可怜看我的眼神好像是来到了名不副实的景点一般。

    “如果与他真正见上一面的话，大家立刻就能分辨出来。两人给人的感觉有天壤之别”

    美雪说。

    “或许现在在面容上也能找到些许差异”

    她的口吻让人觉得他们已有很长时间没有相见。

    估摸着话已经说完，白亚坐到了我的腿上。

    应该说她我行我素还是什么呢。看样子她对我的过去毫无兴趣。

    “没事吗？”

    白亚静静地问了我一句。

    “嗯？”

    “………………”

    难道说她在替我担心？

    “没事。也不是什么大不了的事，没关系的”

    白亚点了点头。

    “谢谢你啊”

    白亚紧贴住我身体的后背微微变热。

    “不过惠理你以前为什么一直都不告诉我啊”

    “……也没必要非得想起来吧”

    “嗯……”

    毕竟这些事和我的日常相距甚远，虽然忘了但到现在也没有什么影响。估计因为这个所以家里人也没跟我说吧。

    不过话说爱佳怎么一直没吭声呢。这时，

    “……那……”

    刚才还在纳闷怎么那么安静的爱佳正睁大眼睛盯着我。

    “那天碰到的果然是公人吧……？”

    圣诞聚会。

    不对?――应该是叫什么什么感恩会吧。

    “应该……就是这样吧”

    我回应道。只见爱佳脸上露出复杂的神情。

    苦思冥想一般眉头紧锁，视线飘忽不定，不停眨着眼睛。

    然而，不知道她的内心发生了怎样的变化――

    呵呵一声，她露出假模假样的笑容，撩动自己的双马尾。

    然后一副泡沫时期女演员一般的样子（想象），

    “好久不见呢，公人”

    “啊对不住，我还没想起来那天的事”

    爱佳仿佛综艺节目在观众席捧场的演员一样打了个趔趄。

    “我的确去参加聚会了。记得当时有人叫我出席。但我的记忆只到聚会前一天，之后的事还没想起来……”

    “神乐坂大人在聚会之后马上就发起高烧了”

    美雪说道。

    “他失去记忆应该也是出自这个原因。因为这件事，两人的替换就此终止，神乐坂大人回到了他原来的家中”

    “跟我一样！”

    爱佳大吃一惊。

    “我也发烧了，不记得那天发生了什么。等你来到这学校过了一会我才想起来”

    “诶，那也就是说两人都发烧失去记忆了？ 真的假的？”

    “那天很冷的。听说我在床上躺了好几天呢”

    爱佳连连点头，好像在这一点上我也跟她一样。

    “可是为什么爱佳小姐会出现在聚会上？”

    丽子表示困惑。

    “那时的你就已经在清华学院里了吧？ 如果没有特别要紧的事应该是不能参加外面的聚会吧……”

    “这个嘛――”

    说到一半的爱佳猛然捂住自己的嘴。

    “……唔……噗哈！ 应该说是家里出了点情况吧”

    美雪接过话茬，

    “是的，爱佳小姐那天好像……”

    “这事不要再说啦！”

    爱佳显得很慌张。

    “――的确。就目前来看，这件事说了也没有意义”

    美雪也不再说下去了。

    到底是什么事啊？

    “……我说，刚才我注意到一件事”

    可怜看着美雪。

    “神乐坂以前在九条家里住过。也就是说他和女仆长在一起生活过？”

    “是的”

    大小姐们的视线聚集到美雪身上。

    “那您以前就知道公人大人了吗？”

    “是”

    “――选神乐坂当【庶民样本】听说是女仆长决定的”

    可怜的话语中突然带了一丝尖厉。

    “我是听妹妹说的”

    可怜的妹妹好像是初中部的学生会长。

    顷刻之间――大小姐们的态度发生了变化。

    仿佛在警惕什么东西一般，聚焦在美雪身上的视线色彩正一点点发生质变。倘若要形容一下这种色彩的话……应该说是警戒色？

    “这其中到底是这么一回事呢？”

    惠理鼓捣着辫子，半笑半不笑地问道。

    “都到了这种地步，你不会还说这是【偶然】的吧？”

    格外妩媚的声音和灿烂的偶像笑容。

    ……我怎么感到一股沉重的压迫感啊。

    承受着在一旁看着的我都想上厕所的巨大压力，美雪镇定自若稳如泰山。

    “的确如您所说，选择神乐坂大人作为【庶民样本】并非偶然”

    大小姐们嗖的一下睁大双眼。

    “通过与他相处，我认识到他是怎样的人。他是极为平庸的庶民，说好听了是人畜无害。实话实说的话，他是那种即使周围围满了女性，而且都是那些对他有好感唾手可得的盘中餐，也对此毫无察觉，就算察觉也没有勇气追求的无用废柴”

    水银泻地一般一口气说完，

    “因此我认为他是合格的人选，所以最后选择了他。诸位有何意见？”

    听完她的讲述…………大小姐们…谁…都没有说话。

    在她们之间形成了一种氛围，如果用两个词来形容它的话，那就是――“了解”。

    ……………这怎么个情况？

    就这样，我回想起了过去遗忘的几乎一切。

    如果用一句话总结的话，那就应该是：

    我是百分之百的庶民。

第七卷 第6话 这一点是很重要的

    就这样，事情告一段落，大小姐们回到了各自的房间。

    惠理则被美雪命令挪一下摩托车，闷闷不乐地离开了。

    ……梆！

    房门关上，惠理的脚步声越来越小。

    现在就剩下自己和美雪两人了。

    突然。

    “哥哥大人”

    美雪紧紧抱住了我。

    “哥哥大人，哥哥大人”

    脸蛋蹭来蹭去，在我的怀里不停撒娇。

    “……那个…………”

    我不知如何应对，脸上慢慢露出苦笑。

    “我并不是你的【哥哥大人】呀”

    “请不要这么讲”

    话音未落，悲伤的声音划过我的耳朵。

    美雪紧张颤抖的双眸一动不动地仰视着我。

    “我的哥哥大人只有您”

    听起来她的口气是认真的。

    因此，即使她说的和事实明显不符，我也没有直截了当的否定，而是对她说：

    “一也是你的哥哥吧”

    美雪的表情刹那间蒙上了一层阴影。

    脸上浮现出淡淡的苦笑。

    “我并没有把他作为哥哥或是亲属对待……”

    她说话的态度，让我感觉他们之间有着很深的隔阂。

    难道说是个讨人厌的哥哥？ 比如说曾经对她做过很过分的事？

    “不是这样的”

    美雪好像看穿我的想法似的回应道。她以前就很聪明。

    “该怎么形容呢……他是那种生来就为王的人。对任何人而言都是很遥远的存在”

    “…什么意思？”

    “无论是对家人，对朋友，还是对初次见面的人，与他交往所感到的隔阂都是一样的。当然，他的言行举止因人而异，但感觉在根本上还是与他隔绝的。他给人一种一直都在自自然然地【站在众人之前】的感觉”

    听她这么一说，我回想当初与他见面时的印象。

    ……也许刚才美雪所说的，就是那种感觉。

    确实很豪爽，关系很快就融洽起来……可是，该怎么形容呢………

    “没错，没错”

    美雪读懂了我的表情。

    原来是这样子啊。

    “小时候的我也把他当作哥哥，努力亲近他。但不知不觉我就对他抱有一种【他和我不是一个世界的人啊……】的想法”

    “…………”

    “也许他身上有着重大的缺陷。只不过从他身上能让人嗅探到他的名字很可能会流传千古，这一点是好是坏倒暂且不提”

    不知什么时候，美雪的视线已经朝窗外望去。

    谈起一时美雪的眼神让人捉摸不定。既不是在谈论自己喜欢的人，也不是在讲述厌恶的人。

    虽然非比寻常，但我只好认同他们之间是这样的一种关系。

    太阳迅速从地平线升起，房间充满着耀眼的光芒。

    “他现在在做什么”

    “在国外上大学”

    他应该跟我同岁，也就是说跳级了吧。

    “这样啊”

    感觉国外更适合他。

    “所以”

    美雪慢慢转过身，面朝我，

    “我心中的哥哥大人，只有哥哥大人您。守护在美雪身旁，对我说【因为我是你的哥哥】……”

    耀眼的朝日照进她的眼睛，反射出动人的光辉。

    “……这样啊”

    我回想在豪宅里的日日夜夜。

    那时我和美雪的确是以兄妹相称。

    我点点头。

    “是啊”

    “哥哥大人……”

    美雪扑进我的怀中。

    “美雪是我的妹妹”

    “嗯”

    饱含泪水的声音。

    我伸出手臂，抱住美雪的身体，轻轻敲打她的脑袋。

    在阳光照耀下变得温暖的房间包裹在清晨的气息中。

    “可是，我们并没有血缘关系”

    “诶？”

    “美雪的确是哥哥大人的妹妹，但我们并没有血缘关系”

    “哦。嗯……”

    “这一点是很重要的”

    “……这没什么关系吧，就算没有血缘关系，我们还是――”

    “不，很重要。这里面有很幸福的含义”

    “有很幸福的含义！？”

    完全不理解。

    “哥哥大人”

    “嗯？”

    “让我来给您当膝枕吧”

    啥

    我在做梦吗？

    惠理之后连美雪都给我当膝枕，难道说双喜临门……

    ……等会，难道有埋伏？

    “您在东张西望什么呢？”

    “没，没事。………我说美雪啊”

    “怎么了”

    “你……你要给我当膝枕？”

    “是的”

    美雪笑眯眯地站起身。

    坐到床边，微微张开手臂。

    “来吧，哥哥大人&#10084;”

    “哦……哦”

    我立刻站了起来。 犹豫？ 那是什么？

    妹妹给我当膝枕，这……这很正常吧。

    我仿佛一只被甜水吸引过去的虫子一般摇摇晃晃地坐到美雪身旁。

    “那…………那我就承蒙款待了”

    脑袋慢慢地放到美雪的大腿上。

    人究竟是从哪里来的。

    我们从哪里来，又将往何处去。

    ……呜呼

    感觉这些事情已经全都无所谓了。

    围裙的触感妩媚诱人。透过质地轻薄的夏装，可以清晰感受到大腿的柔软。这些感触连同衣服上浆后散发出的清爽味道，令我的内心充满安详。

    啊啊…………这正是神灵才能享受的天上席梦思。

    “我给您掏掏耳朵吧”

    “诶？”

    美雪把手伸进裙子兜里找着什么。

    “不用了，其实刚才已经让惠理――”

    “什么？”

    “咿！ 那，那就拜托了……”

    “好的&#10084;。嘿呦”

    美雪换了个姿势，让我的脑袋更加贴近身体，淡淡清香飘进我的鼻孔。

    “那我开始了哦”

    纤细的手指放在我的耳朵上，耳勺轻巧地伸了进去。

    惊讶。

    同样的耳勺居然会有如此不同的手法。

    感觉惠理掏得也不烂。

    可是，如果把惠理的技术比作猫爪子的话，那美雪的就是天使的羽毛。两者的差距就是这么的大。

    “舒服吗？ 哥哥大人”

    “……嗯……好舒服”

    舒爽异常的感触令我目眩神迷。太爽啦。

    “哥哥大人”

    “……嗯？”

    “那个……我把裙子提上去露出大腿吧”

    “YE……不用了！不用这样！”

    我咳咳咳剧烈咳嗽了几下。

    换个话题吧。

    “……话说”

    “嗯？”

    一边让她沙沙刮着耳朵，我问道：

    “刚才你跟爱佳说了几句话”

    沙沙。

    “爱佳说的那事到底是什么啊？”

    沙沙。

    “你很在意爱佳吗？”

    “不，不是的”

    你在说些什么啊。

    “只不过有点关心而已，想知道具体是什么情况”

    “这样啊”

    嘎嘎。

    “好痛！”

    嘎嘎嘎嘎。

    “不要在里面硬掏啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “――掏好了”

    不知道为什么，美雪有点不高兴地说道。

    难道刚才那事不能问？ ……怎么感觉更在意了。

    “多谢啊”

    说完，刚要爬起身。

    呼~~。

    耳朵里吹进了一口气。

    我浑身一抖，紧接着美雪弯下腰。

    我被柔软的肚子和大腿紧紧夹住了。

    温暖的身体，甜美的气息。我脑袋有点晕。

    “……哥哥大人”

    她低声嗫喏道。妖艳的声音；仿佛被逼入绝境一般的声音。

    我惊得无言以对，心脏碰碰直跳。

    “哥哥大人，美雪非常喜――――”

    喀嚓。

    “放摩托车的地儿也忒难找了啊”

    听到惠理声音的瞬间――我的身体失去了重力，眼前的景色旋转90度――脑门重重栽到床单上。

    “………你，在做什么？”

    “在打桩。为了满足神乐坂大人【我想恢复所有记忆】的要求而做的。有什么问题吗”

    美雪，哥哥好怕你哟。

第七卷 TIPS 丽子的梦

    以下是有栖川丽子的梦境。

    “亲爱的。快起来，亲爱的……&#10084;”

    丽子摇晃着在床上入睡中的公人。

    只见他眉头微皱，扭动了一下身体。连这样的身姿在丽子眼中都是那么的迷人，仿佛内心被紧紧攥住一样。

    不禁看入迷了。

    ――这样不行，这样不行。

    丽子从温柔甜蜜的陷阱中挣脱出来，继续轻柔地摇晃他的身体。

    “亲爱的，天亮了”

    “如果大声喊叫会吵醒宝宝，因此丽子格外小心。一旁的婴儿床上，宝宝正酣然入梦。

    “……呃”

    公人醒来了。

    睡眼惺忪的他看着丽子，露出淡淡的笑容。

    “早”

    他的微笑比清晨的阳光还要灿烂，丽子的内心被牢牢地束缚。

    如此迷人的男士是自己的丈夫，丽子沉浸在无尽的幸福之中。

    “早餐已经做好了”

    公人打着哈欠，慢慢悠悠地爬下床。

    而丽子则系好头发，戴着围裙，打扮得完美无缺。

    比丈夫早起两个小时准备内务与早餐，西服和领带也已经选好。

    为丈夫创造舒适的空间，是作为妻子的使命。在他面前自己要始终保持最美的一面。

    “好香啊”

    连从他嘴里听到的声音都光芒万丈，直射丽子的心脏。

    “丽子”

    他朝自己转过身，一脸安详地说：

    “谢谢你每天都这样照顾我”

    ………啊………

    仅此一句话，所有的付出就都得到了回报。

    “不用谢，不用谢，亲爱的。这是妻子应该做的”

    “丽子”

    “什么事？”

    “今天你也很美啊”

    “亲爱的”

    感动万分的丽子扑进了心爱丈夫的怀抱。

    “哟”

    抱住自己的丈夫顺势倒在床上。

    “哈哈哈”

    被丈夫温柔地拥抱。

    ……我是多么的幸福啊……

    “啊不要这样，亲爱的”

    丽子突然意识到一件事。

    “要是这么抱下去的话，我就又会怀上孩子了”

    “第二个宝宝要是男孩就好了”

    ――――啊，我怀孕了。

    就在这一瞬间，第二个孩子的种子已经在腹中埋下。

    “你真讨厌………”

    这时，婴儿床上传来嚎啕大哭。

    “呀糟糕”

    丽子站起身，朝婴儿床走了过去。

    “怎么了，爱佳？”

    躺在婴儿床上的，是有着16岁外貌的爱佳。

    穿着婴儿服，哇哇哇哭个不停。

    “哟，是不是肚子饿啦。乖乖不哭”

    “你还真了解她呀”

    面对如此感叹的丈夫，丽子微笑着表示“因为我是妈妈呀”

    丽子将爱佳抱到胸前，随后把手放在哺乳衣的扣子上。

    “……亲，亲爱的，请不要看我这边”

    “不能看么？”

    “不行的。摇啊摇～～”

    丽子轻轻晃动在怀里哇哇大哭的爱佳，解开衣服的扣子。

    “来，喂奶奶喝喽～～”

    （吸吸）

    清晨――丽子在床上醒来。

    眼前出现的，是宿舍熟悉的天花板。

    “……梦……”

    刚才是一场梦。

    丽子恍惚地睁着眼睛…………然后轻轻盖上被子，尝试继续把梦做下去。

    今天是清华学院暑假开始的日子。

第七卷 第7话 REX太沉了

    “……我说啊”

    清晨，感觉有些困的我在被窝里无精打采的说：

    “我现在想睡觉……”

    “那就睡呗”

    爱佳在矮桌旁玩着PSP。

    “所以说――”

    “啊，你好烦啊”

    她把机器调成了静音。

    “这样行了吧？”

    “不是这个问题，你为什么会在我这儿啊”

    “因为没事干”

    也是，从昨天开始就放暑假了吧。现在是早上9点，要是有课的话这点儿就必须起来了，不过今天是假期头一天。

    “我想安安静静好好睡一觉”

    “那就睡呗”

    “我叫你出去啦！”

    “出不出去要你管”

    “当然得管了，这是我的房间！”

    “什么你的，这是学校的吧”

    “你是小学生吗！ 想玩游戏拿走到自己屋里玩去”

    我去，竟然无视我。

    “你到底在搞什么啊……”

    我这儿睡觉，根本没心思理你，那你还在屋里待什么劲啊。也不是想让我做什么，真不知道脑袋里怎么想的。

    治不了她，所以我还是就这样睡了。

    估计是疲劳过度的缘故，闭上眼睛就感觉睡意一点点袭来。

    ………噢噢，开始迷迷瞪瞪了……马上……马上就能着了。

    咣当

    沙沙……    

    哗啦哗啦

    “喂公人，这月的REX杂志在哪呢……啊抱歉，你睡觉了吧”

    哗啦哗啦

    “找到啦”

    “…………拜托安静一下”

    “知道啦，晚安”

    ………

    “这期封面还是偶像大师啊”

    “神剃好有意思呀”

    “好喜欢神明满街跑的画”

    啪嚓。

    “呦掉地上了。REX太沉了”

    “吵死人啦――――――――――――――――――――――！！”

    我放弃睡觉了。

    （注：REX杂志指一迅社的《COMIC REX》漫画杂志）

第七卷 第8话 干得好的话没准儿会给你奖赏哟？

    “庶民暑假都做些什么呢？”

    爱佳在地毯上左滚来右滚去。春天的时候她还能举止优雅像个大小姐，现在则完全看不到影子。

    “庶民的暑假呀”

    我坐在矮桌旁，一边吃着作为早餐从开水房取来的牛奶咖啡和羊角面包，一边对她说：

    “我想想――――整天都在写作业呀”

    “诶！ 真的？”

    “嗯。闷在屋里，每天从早上起床到晚上睡叫不停地写。因为我们有规定，不写完的话是不能干其他事的。所以庶民都把这个当成理所当然的事”

    “好，好厉害……庶民好厉害啊！”

    “你也这么觉得吧？所以你也马上回屋试试吧”

    “不要”

    ――――我去！

    “爱佳，来一下”

    “干嘛”

    “你就来一下嘛”

    爱佳满腹狐疑地爬起身子。

    “离我再近一点――――好，别动哦”

    “做……做什么？”

    我盯着爱佳，默默伸出双手。

    “诶？ 诶？………”

    爱佳浑身僵硬，脸颊通红，紧紧闭上双眼。

    哗啦――――我拽掉了她头发左右两边的丝带，

    只见爱佳的头发哗的一下披散开来。

    “~~~讨厌！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    双拳跟锤子似的咚咚咚朝我落下。

    “痛！ 痛死啦！犯得着这么生气吗！”

    打得还挺狠。

    “你们呢？你们暑假都是怎么过的？”

    “这个嘛，大多数都和家人去避暑地了”

    “啊，你们好像在教室里聊过这事……”

    说要去别墅啦，去哪儿哪儿哪儿啦什么的。估计她们去的都是那些贵族偏爱的，远离世俗的地方吧。

    “还有就是去国外的学校进行交流活动”

    “国外的学校？”

    “这学校是有姐妹校的”

    “………姐妹校？”

    是说国外也有跟清华学院差不多的学校吗……

    “那你什么打算？”

    “我？”

    “你不跟家人去避暑地吗？ 不去旅行吗？ 不去参加姐妹校的访问吗？”

    “你这话怎么感觉很想让我去啊”

    “如果可以的话想让你现在就去”

    “说得那么直白！？”

    “学学你的样子啦”

    “可恶”

    纯傲小姐表示很不爽。

    “每天我都会到别墅过暑假，不过家里人说今年比较忙没法去了”

    好像这人家里是创业一族开航空公司的吧。

    “话说你有兄弟姐妹吗？”

    “没有”

    嗯，看你这样就感觉没有。

    “你呢？”

    “有个姐姐”

    “哟，怎样的姐姐？”

    “怎么说呢……有点GAL的味道”

    “GAL！ 这样啊。感觉好想见见她呀”

    “等有机会的吧”

    “对了，咱别说这个了，教教我庶民夏天都是怎么过的吧”

    “不刚说完吗”

    “说点别的”

    刚才那个她还真信了呢。

    “我想想……去海边，夏季庙会什么的”

    “哇好有趣的样子！ 我想去海边！”

    “这难度不小吧”

    “那就去庙会！ 办个庙会吧”

    “你光跟我这么说没用啊，没法准备啊”

    “诶？”

    “诶也没用”

    “你这人真指不上！ 垃圾公人！”

    爱佳一脸鄙夷地伸出手指，唰地指向我。

    “没办法，那垃圾公人就用你那垃圾脑袋想想能够满足我的代替方案吧。干得好的话没准儿会给你奖赏哟？嘻嘻嘻”

    “――――想到了一个！”

    “诶？”

    “我想到了一个马上就能准备好，而且肯定能让你满足的庶民暑假生活方式”

    “是，是什么……！？”

第七卷 第9话 我在等待夏天的到来

    我把一样东西放在地毯上。

    “这啥？”

    “这是牵牛花花盆，里面已经种好种子了”

    “……我说公人”

    “什么？”

    “你不会…………叫我去写【牵牛花观察日记】吧？”

    “原来你知道啊”

    “当然知道了。小学部的时候做过”

    爱佳梆梆梆拍着地毯，

    “你在搞什么啊，太让我失望了！！”

    “你什么都不懂”

    “哪儿不懂了！？”

    “你难道认为庶民的【牵牛花观察日记】跟你们那个是一样的？”

    “呃…………”

    “爱佳我问你，这个牵牛花观察日记是什么东西？”

    “什么东西？ 不……不就是牵牛花观察日记吗？”

    “错。是白魔法”

    “白魔法！？”

    “培养花盆里的花，记录其三十天的成长历程――――这一连串的过程，其实是白魔法的仪式”

    “仪式……”

    “用英文讲就是【witchcraft】”

    “好帅气！！”

    “既然是仪式，成功完成的人便能够得到白魔法性质的恩惠”

    “恩惠！？ 什么样的恩惠”

    “这个……”

    “你刚才说【这个】啦？”

    “能够改掉一个坏毛病！”

    “诶……！？”

    爱佳惊讶地瞪大双眼。

    “也就是说………我【一不小心就把实话说出来】的毛病也能改掉？”

    “就是这个意思”

    “你为什么一直都没告诉我啊”

    “我在等待夏天的到来”

    “原来如此！”

    “那就赶紧试试吧”

    “好！”

    “顺便问一句，你在小学部的时候完没完成牵牛花的观察？”

    “……过了一周花就蔫了”

    “所以说你不行嘛！！”

    “――――！！”

    爱佳神情愕然，双手扶地。

    “……是这样啊……所以我才会是这副样子……小学部的时候其他人都成功完成了仪式……”

    这人居然真的伤心失落了。

    “不过放心吧爱佳”

    我温柔地把手放到她的肩头。

    “庶民知晓【能让牵牛花急剧成长的咒语】，你只要念这些咒语，仪式只需要一天……不，只需要一小时就能完成”

    “一小时！？”

    “所以从现在起你要听我的指示，知道了吗？”

    “知道啦！”

    “从现在起你要管我叫大师”

    “大师！”

    （注：白魔法指对人有益的魔法，常用来视线某种愿望）

第七卷 第10话 我感到非常的不爽

    “首先你要知道一个最基本的原则，那就是对花说话会促进它的生长”

    “诶？ 是么？”

    “花是名正言顺的一种生物，每天温柔的对它说话，给它听音乐才能成长。这在庶民之间可是常识”

    “好厉害……庶民果然知道我们不知道的东西！”

    “而能够最大程度发挥话语”力量“的咒语，就是这个”

    我把一本活页夹递给爱佳。

    “你的字还是那么丑啊。噗噗”

    “没收”

    “啊啊啊！ 对不起对不起！”

    “―― 怎样，记得差不多了吧？”

    “那个公人”

    “…………”

    “大，大师”

    “什么？”

    “这最上面写着的【地狱之三泽】是什么意思？”

    “这是创作了这个咒语的伟大魔法师的名字”

    “地狱之……… 念这个真的不要紧吗？ 真的是白魔法吗？”

    “不用担心，网上说他是个很腼腆的人。――那就开始吧”

    “好！”

    我又把电脑键盘递给爱佳。

    爱佳把键盘放到花盆跟前，脸上露出令人作呕的得意坏笑开始敲打起来，最后格外用力地按下回车键。

    “不赖啊爱佳，继续下一条咒语。说明一下自己所在的场所！”

    爱佳手持马克杯，环顾四周。

    “这屋子……怎么觉得有点奇怪……。一个……连一个间接照明都没有…！”

    “很好。继续！ 给牵牛花浇水！”

    “（一边把杯子里的水浇在牵牛花上）现在只有软水可以吗？”

    “好好夸夸它！”

    “（手指花盆）你很有前途嘛”

    “低头注视它的成长！”

    “啊，你是第一次俯瞰万物吗？”

    “做得不好的时候要厉声斥责！”

    “你好年轻呀～”

    “偶尔暴露一下自己的弱点”

    “好痛苦，昨天加在一起总共才睡了一个小时，好痛苦啊”

    “可恶！ 烦死了！！”

    “什么？”

    “不错啊爱佳！ 这下花眨眼间就会开了”

    “真，真的？ 太棒啦！”

    “等会儿！ 我给你录下来”

    我把手机镜头对准爱佳。

    “来吧，把刚才那些再做一次！”

    “现在的地方！”

    “这屋子……怎么觉得有点奇怪……。一个……连一个间接照明都没有…！”

    “浇水！”

    “现在只有软水可以吗？”

    “夸奖！”

    咔嚓。

    这时――可怜走进了房间。

    “……你们在做什么？”

    “呃，这个……”

    意想不到的局面突然出现，我不知所措。

    “我现在呀，在执行能促进花儿成长的仪式呢”

    爱佳走到可怜身前。

    “促进花儿成长？”

    “嗯，听说庶民有这样的咒语”

    “哟！”

    立刻表示很大兴趣的可怜突然一惊，满腹狐疑地转头看向我。果然不像爱佳那么容易被骗啊。

    “什么样的咒语，爱佳？”

    “呃……像这样”

    爱佳举起手，唰地一下指着可怜：

    “你很有前途嘛”

    “………………”

    啪！

    可怜扇了爱佳一个巴掌！？

    “！ 对，对不起爱佳！！”

    可怜惊慌失措，不知如何是好。

    “不知道为什么，我感到非常的不爽！”

    你问我之后怎样了？

    之后我被两人一通叮咣乱揍。有什么问题么？

第七卷 TIPS 可怜的梦

    以下是神领可怜的梦境。

    “太无趣了！ 这实在是太无趣了！”

    可怜抱住兔宝宝打扮的白亚蹭来蹭去。

    “太无趣了。啊啊白亚的脸蛋软绵绵光溜溜还有牛奶的香气………可爱死了！ 兔宝宝好可爱！！ 呼哧呼哧呼哧呼哧”

    面对恶心到家的可怜的拥抱，兔宝宝白亚毫无反应。

    这时可怜注意到一件事。要是换作平时她早就会躲得远远的，但今天却没有问题。

    难道说，自己梦寐以求的事情今日能够实现……？

    可怜把手里的曲奇饼干慢慢伸向白亚唇边。

    “可以舔我”

    “啊？”

    白亚站在原地，面无表情的说：

    “你可以尽情地舔我”

    “………舔……？”

    “………………”

    “可以吗？”

    “可以”

    刺啦（某根弦崩坏的声音）

    “prpr（舔舔舔舔）”

    可怜的舌头在白亚脸蛋上舔过来又舔过去。

    “prpr！ 白亚prpr”

    白亚毫无反应，任其摆布。

    “prprprprprprprpr”

    可怜宛如一条家犬似的做着一边舔一边闻的高难度动作。

    可怜的鼻尖伸进了白亚的头发。

    “阿嚏！ …………诶？”

    可怜猛然发现白亚的头发异常之长。

    “我越被人舔，就越接近有栖川丽子的样子”

    “什么！？”

    不过虽然嘴上这么说，舌头仍然没有停。

    “……啊！”

    可怜突然惊醒――只见白亚的胸脯已然变成了硕果累累的软球。

    那的确是有栖川丽子的胸。

    “怎，怎么会这样！ 该怎么办才好！ 我并不想舔有栖川啊！”

    可怜痛苦地抱住脑袋。

    “啊啊怎么办啊…………啊……………………prpr”

    prprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprprpr……！

    滴滴……

    清晨――可怜在被窝中醒来。

    “……是，梦啊……”

    刚才是一场梦。

    可怜享受了片刻梦境的余韵，然后抱住枕头――

    宛若一只潮虫，紧紧蜷缩成一团。

第七卷 第11话 …………因为是情敌呢

    “惠理小姐要来了吗！？”

    “哇！”

    我刚说完“她今天来”，大小姐们立刻显得十分激动。

    午后时分，我正在食堂上层的休息室里和偶然遇到的五名同学一同品茶。

    看样子已经有很多大小姐前往避暑地了，校园里的人口密度有着明显的下降。

    “公，公人大人，惠理小姐大概什么时候到呀……？”

    她们的劲头好似翘首期盼亲戚到来的孩子一样。

    之前惠理作为“庶民样本”来这里的时候，曾经教给大小姐们有关“女高中生/GAL系少女”的知识。

    这时，我兜里的手机震了起来。

    取出一看，惠理发来了邮件。

    “正好，她说现在到了”

    哇哇哇~~~   大小姐们发出兴奋的叫声。

    “我们去迎接她吧”

    “好！”

    说完，她们一齐打开手包。

    然后从里面取出黄色的发带，把自己的头发系成双马尾。这是和惠理一样的发型。

    “！ 啊实在抱歉公人大人”

    “让您见丑了……”

    一个个扭扭捏捏，很难为情的样子。

    她们是指在别人面前扎辫子这件事吗。

    好厉害。不愧是清华学院的大小姐……时隔多日我再次体会到其中的奥妙。

    “公人大人不一起去吗？”

    “不了。她应该去停车场放摩托车了”

    “谢谢您”

    “““““那我们就告退了”””””

    彬彬一礼之后，她们朝休息室外面走去。

    “啊，好期待呀”

    “得赶紧发邮件通知其他各位！”

    “是呀，是呀！”

    大小姐们欢声笑语的背影让人感觉她们是要去见自己偶像的粉丝

    目送她们远去，我心想：

    该怎么形容呢……无论走到哪里惠理都是这种待遇的命啊。

    我喝掉剩下的咖啡。

    这时。

    “哎呀，公人大人”

    “公人”

    丽子和爱佳走进休息室。

    “哟，两人在一起很少见嘛”

    “谁在一起啦！ 只是在外面碰巧遇见而已”

    爱佳说。

    啊对了，这俩人也挺喜欢惠理的吧。

    不过前几天因为在说那件事，她们还没能好好聊聊天。

    “惠理到学校来了”

    “哇！”

    “真的？”

    “据说要待到明天上学那天，她说要履行一下庶民样本的职责。刚才班里的同学去迎接她了……”

    听完我说的话，爱佳和丽子刚开始还露出“那咱们也去吧”的表情，但几乎同时她们脸色一变，

    “……是么”

    “哦……哦”

    “你们不去吗？”

    “不去了”

    为什么啊？ 看上去她们好像在克制自己不要去似的。

    “……因为是情敌呢？”

    爱佳嘟囔道。

    “情敌？”

    “没什么！”

    丽子赶忙捂住爱佳的嘴。

    “来爱佳小姐，我们来喝喝茶吧”

    “――――噗哈！ 我才没有说要和你一起喝茶！”

    “坐在这里可以吗？ 公人大人”

第七卷 第12话 没一会儿就汗流浃背了

    “““““““欢迎到这里来，惠理小姐！””””””” 

    双马尾打扮的大小姐们整齐地排成一排。

    “………………”

    惠理茫然地看着一双双炯炯发亮的眼睛。

    “““““““我们恭候多时啦！””””””” 

    面对光芒闪耀，整齐划一，排山倒海般的声浪，惠理吓得身子微微向后一仰。

    然后露出抽搐的笑容，

    “哦……哦”

    呀――――――――***

    大小姐们双拳紧握，兴奋得尖叫起来。

    然后冲上前去，把惠理围得水泄不通。

    “走吧，惠理小姐！”

    “听说这次您要在这里停留到明天！”

    “我好高兴呀！”

    “必须要举办一场欢迎茶会才行呀！

    “薰子小姐，您的主意实在是太好了！”

    “那就赶紧准备一下吧！”

    “不过首先要献茶！”

    “…………”

    被激动万分的大小姐们如花朵般团团围住，惠理刚来没一会儿就汗流浃背了。

第七卷 第13话 男人大概都是如此嘛

    惠理正在我的房间研究剧本。

    “………唉”

    估计是刚才被大小姐们一通折腾的缘故，自从走进房间她就显得疲惫不堪。

    “……晚宴实在懒得去啊”

    “挺好的吧，你来大家都很高兴”

    “啊？ 你给我闭嘴”

    ……是是。

    翻着剧本，惠理用荧光笔在自己的台词处做出标记，时而还画上花朵的形状。

    不过这并不是瞎画，而是用来表示台词的语调。画出的图案也许是在后期录音的时候给自己一种直观的感觉吧。

    “………啊啊！ 好累啊”

    又来了。

    “那你何必要来啊？ 工作不是很忙么？”

    “碰巧现在有空闲时间啊”

    “真的？ 你在这里要待到明天上学那天吧？ 你以前不说暑假有很多活动忙得不得了吗”

    “所以说现在是惠理的暑假啊！”

    你刚才不还说碰巧么。

    “那就好……”

    当然我并没有因此而信服。

    因为她现在还在这儿研究着剧本（顺便一提学校应该给她配了一间客房，所以她完全没有必要到我的房间里做，不过对此我懒得吐槽了）。

    在她身旁还堆着其他剧本和刻录好的DVD光盘。

    “不过，你也用不着非得来”

    “…………”

    “虽说是庶民样本，但对你并不是强制的”

    这家伙做事就是一丝不苟，特别认真。

    “我这儿你不用管，好好努力工――――

    “你好烦啊！要你管！！”

    “生什么气啊――我这儿担心你呢” 

    惠理沉默不语。

    “你这么卖命怕把身体给弄坏了”

    “…………”

    “你身板我觉得挺结实的，但没想到其实并不是那么回事。一旦病了会拖很久吧。当年上初一的时候大热天把你晒得够呛吧？”

    “…………你好烦啊”

    “嗯？”

    “话说，你看惠理这么半天难道没发现什么吗？”

    “哦，发型么？”

    “既然发现了就赶紧说啊！！”

    这些个事懒得都说出来，最关键是不好意思开口啊。拜托理解一下我们男人的这种心理好不好。

    “……看得出来这是什么吗？”

    “是你以前弄的发型吧”

    “……然后呢？ 发表一下意见啊！”

    “挺合适的嘛。 我更喜欢你这个样子”

    “…………你，你在胡说些什么啊！！”

    惠理脸上顿时泛起红晕。

    “你生什么气啊”

    “我没……没生气啊”

    一惊一乍的在搞什么！？

    惠理避开我的视线，一声不吭。

    红着脸，嘴唇一阵蠕动，感觉嘴角微微上扬的瞬间，她猛地捂住自己的嘴。

    诶？ 难道说在害羞？

    “那你就再早点儿说出来啊！ 傻不傻啊你！”

    不管怎样反正你得发火是吧。

    过了一会，惠理把精力又重新放到剧本上。

    不过和刚才比，感觉她摸头发的次数急剧上升。

    “……我说，你果然还是喜欢这种大小姐风格吧”

    “还好”

    “……你也不否定两句？”

    “男人大概都是如此嘛”

    嘎吱！ 荧光笔发出了异常尖锐的一声。

    “你想好好利用这个暑假对大小姐做一些猥琐的事情吧？”

    “没有啊！”

    “我得提醒她们别掉进你的虎口里”

    “所以我说没有啊！”

第七卷 第14话 职业女性

    为惠理举办的晚宴在活动室盛大举行。

    晚餐落幕，宴会正酣。

    “看我，要这么做才更好。这么做”

    “这， 这样吗”

    惠理被尊为上座，大小姐们则在坐垫上围成一圈。

    一个个全都盘着腿。

    “没错没错。要是觉得累的话可以把一条腿跪着。然后像我这样”

    啪啪，啪啪。

    “（一边拍手）啊哈哈哈！ 酷毙啦！！”

    大小姐们聚精会神地注视着和在麦当劳和萨莉亚看到的女高中生完全一样的惠理。

    “――庶民女高中生就是这样笑的”

    哇―― 大小姐之间顿时传来阵阵惊叹。

    “那你们也试试看呗？”

    大小姐们战战兢兢地举起双手，

    嘭嘭，嘭嘭。

    ““““““啊哈哈哈！ 酷毙啦！！””””””

    “拍得再使劲一点！ 像我这样！”

    啪啪！ 啪啪！

    “啊哈哈哈，酷毙啦！！”

    大小姐们崇拜的眼神就好像她们正在观赏一流舞蹈家的示范演技似的。

    啪，啪！

    “再用力！”

    砰，砰！

    “再给我热血一点――什么啊，给我再大点声！”

    梆！ 梆！

    “台词！”

    ““““““啊哈哈哈！ 酷毙啦！！””””””

    “再来一次！”

    ““““““啊哈哈哈哈！！ 酷毙啦！！””””””

    “发自肺腑地大声笑出来！”

    ““““““啊哈哈哈哈哈哈！！！！ 酷毙啦！！””””””

    这讲座怎么看怎么奇怪。

    “――不错，这样子差不多了”

    惠理跟个讲师似的连连点头。

    “今后你们就要这么笑。无论在宿舍还是在教室，都得拍手大叫【啊哈哈哈！ 酷毙啦！！】”

    “……可，可是惠理小姐”

    一名大小姐不好意思地举起手。

    “这样闹不会被老师批评吗……？”

    话音刚落，从其他大小姐嘴里也此起彼伏地传出认同的声音。

    “千万不要听老师的话，要成为独立的人才成”

    ““““““独立的人……？””””””

    大小姐们对惠理说出的这个新鲜词汇产生了兴趣。

    “嗯没错”

    惠理微微一笑，

    “要对大人的话抱着怀疑的态度。大人总是正确的吗？ 不是的。既然如此，我们就要拿出勇气去反抗。通过行动将自己的想法告诉他们。这才是真正的成长，这才叫做长大成人”

    ““““““…………………………””””””

    大小姐们的双眸闪动着激动的光芒。

    注视惠理的一双双眼神，仿佛她们正坠入爱河一般。

    “……原，原来如此……”

    “………我以前完全没有考虑过这些”

    “我们一定要独立才行！！”

    “惠理小姐太迷人了………啊啊啊”

    “月子小姐，请睁开眼睛！”

    即使是有点过时的青春信条，对清华学院的大小姐们而言也是崭新的想法。

    面对给自己带来如此思想的惠理，她们的脸上无不洋溢着敬仰之情。

    “所以你们要挺起自己的胸膛。还有以后不准再说那些大小姐腔调的话了。我会严格把你们培养成【庶民女高中生】的”

    ““““““好的！！””””””

    “……可，可是”

    只见一名大小姐低头看着盘腿而坐的脚边，

    “如果在教室里这么做的话，会，会被公人大人看见的……”

    羞红了脸。

    听到她的话，其他大小姐们也连声赞同，一张张脸渐渐变成了红苹果。

    “啊这怎么行”

    惠理挥挥手。

    “老是在意男性的话是没法独立的”

    大小姐们花容失色，朝惠理转过头去。

    惠理探出身子，神情严肃的说道：

    “听好了。每个女庶民都力争让自己成为【独立的女人】。为了实现这一目标，她们每时每刻都在【磨练自己】成为一名不依赖男人，不断提高修养， 完美完成工作的【精英女子】…………诶？ 这不就是在说惠理吗？”

    “怎么了惠理小姐？”

    “没，没什么。――总而言之！”

    惠理利用声优技巧控制好自己的语调，让气氛重新紧张起来。

    “不依赖男人，走自己的路。这就是女性庶民所追求的，自我独立的成熟女性――――【职业女性】”

    ““““““职业女性””””””

    大小姐们好似得到神灵启示的子民一般轻声重复着这几个字。

    “是……是啊！ 首先必须要磨练自己！”

    “不能依赖男性！”

    “一定要成为独立的职业女性！！”

    恐怕连写这种稿子的编辑自己也不会把这太当真。然而对大小姐们而言，这正代表着一个新时代的开篇。

    “简直太棒了！”

    “惠理小姐才是指引我们前进的光辉！”

    “您是革命的女神……！”

    说出“革命”这个稍显时代感词语的大小姐们的表情，就宛若贝加尔湖一样清澈透明。

    面对如此闪耀的气场，惠理笑眯眯地露出偶像笑容。

    “那我们就开始上课吧？”

    ““““““请多指教！””””””

    大小姐们挺直腰板，盘起双腿，一齐拍起手来。

    ““““““啊哈哈哈！ 酷毙啦！！””””””

第七卷 第15话 脑子里塞满了“坏了”这两个字

    教室里只有我，爱佳和丽子三人。

    今天是上学的日子。

    暑假清华学院的规定是一周上一次学。不过当然有很多学生已经去避暑地了，因此并不是强制的。可是……。

    “一直都是这样么？”

    “不是的，不是的”

    丽子摇头否定，一脸困惑地看着走廊。

    “出什么事情了……？

    “莫非大家已经去避暑地了？”

    “不会的”

    “不会搞错时间了吧……？”

    爱佳慌慌张张地说。

    不可能吧。

    我刚要看看手机―――突然耳边传来无数脚步声。

    ……啪嗒啪嗒，啪嗒啪嗒……。

    听到声音，我首先感到一丝异样。

    平时从走廊里听到的大小姐们的脚步声，就算有很多人也十分安静优雅，甚至必须要仔细听才能听见。

    然而如今听到的声音却非常吵杂，没有格调，十分拖沓。简直就跟我以前所在学校的女生一样―――

    哗啦一声，推拉门打开了。

    “诶？”

    我不禁大声叫了出来。

    只见眼前出现了一群Krary Pamyu Pamyu（竹村桐子）打扮的人。

    金粉混杂的假发、巨大的丝带、修长的睫毛。估计是手头现成的连衣裙和各种花边装饰物把整个人打扮得既有波普（pop）风格还渗透着媚俗（kitsch）美学。

    ““““““hi！””””””

    她们用不加修饰的低沉声音说道，然后陆陆续续走进教室。

    我，爱佳和丽子呆若木鸡。

    怎么回事？ 出什么情况了？

    仔细一看，发现这些Krayru Pamyu Pamyu打扮的人原来是班里的大小姐们。

    而戴着假发丝带的惠理跟在队伍最后大摇大摆走了进来。

    是你搞的鬼啊啊啊啊啊！！

    ““““““啊好累””””””

    大小姐们无精打采地来到座位。

    接着，不知道为什么，一个个全都盘腿坐到了椅子上。

    梆！ 梆！

    然后一齐拍起手。

    ““““““啊哈哈哈！ 酷毙了！！””””””

    这时，预备铃响了。

    ………………………………

    “你能到边儿上去么？”

    不知道什么时候，班里的一人（完全看不出是谁）站到了我身边。

    “我要跟和泉说话，你一边儿去”

    “诶？ ……诶？”

    然后，她咂了咂嘴，

    扑通一声坐到桌子上。

    “……………………”

    眼前的光景好似一场恶梦。

    那名同学在桌上盘腿而坐。哟，这下大腿岂不春光乍泄啦。

    如果这是梦的话，我希望自己不要醒来。

    “今天一起床发现窗户上有只小鸟，实在是太可爱了，我都哭了”

    “真的假的！？”

    梆！ 梆！

    ““啊哈哈哈！ 酷毙了！！””

    我瞅了瞅惠理，她完全无视我的视线，和同学们谈得正欢。

    我站起身，打算找她理论两句―――这时副班主任来了。

    副班主任西园寺老师（有一部分学生很怕她，管她叫【伯爵夫人】）刚要钻过推拉门，结果发现了屋里的惨状―――身体仿佛时间停止一般定格不动了。

    伯爵夫人，不对，西园寺老师做了一次深呼吸……然后好像迈过结界似的走了进来。

    走到讲台，取出花名册，绑的一声放到桌上。

    哇……好可怕的迫力。

    大小姐们畏畏缩缩，教室里安静异常。然而，

    “……职业女性……”

    不知是谁发出低语，大小姐们立刻恢复了士气。

    “啊？ 这是在搞什么”

    “伯爵夫人简直是烦人透顶w”

    西园寺老师惊得瞪大双眼。

    梆！ 梆！

    ““““““啊哈哈哈！ 酷毙了！！””””””

    大小姐们的声音响彻教室。

    “…………”

    只见老师面色苍白浑身颤抖―――快步离开了教室。

    刹那间。

    大小姐们蜂拥到惠理周围。

    “您看到了吗？ 惠理小姐！？”

    “我们成功的反抗大人了！”

    “我们独立了！”

    “我们是职业女性了！”

    大小姐们兴奋地你一言我一语，惠理对她们投来嫣然一笑。

    不过我明白。她脸上写着的其实是“感觉情况有点不妙啊”。

    没过多久。

    几个人的脚步声从走廊传来。

    这些声音整齐有序，一听就知道会有不妙的事情上演。

    不久，出现在教室里的―――是生活指导老师、女仆长美雪、西园寺老师，以及身材高大的六名女仆。总计九人。

    很明显，这是面对重大事件时的架势。

    置身恐怕未曾经历过的剑拔弩张之中，大小姐们仿佛小鹿一般怯懦。

    “花江小姐”

    站在最前面的美雪静静对她说道：

    “请您同我们到咨询室一下”

    笼罩在严肃气氛下的咨询室鸦雀无声。

    巨大长桌的另一侧，教师整齐地排成一排。

    除校长外，平时不曾路面的年长领导也来到这里。他们身上散发出慑人的气场，对整个房间施以重压。

    事态之重大毫无保留地化为了空气的重量。

    惠理坐在对面，极力保持平静。

    然而，此时的她脑子里塞满了“坏了”这两个字

    作为声优长期积攒的社会经验以及倔强的性格，让她的平静得以维持在崩溃的边缘。和严峻的声优世界相比，眼前的局面也称得上是危机四伏的修罗场。

    “花江同学”

    坐在正对面的校长开口说道。平时的和煦笑容如今也烟消云散。

    “首先请你把事情的经过详细的告诉我们”

    ―――向她们道歉吧。

    惠理暗中下定决心。她并没有愚蠢到在这种场合还刚愎自用。

    她偷偷瞄了一眼站在墙边的美雪。虽然很不情愿在她面前做这件事，但必须如此。

    惠理深深吸进一口气，

    “实在是对不起”

    咔嚓！

    ““““““惠理小姐！””””””

    门突然打开，戴着发带和假发的大小姐们蜂拥而入。

    “我们来救你了！”

    “快到这里来！”

    一名大小姐用力拽着惠理的手。

    “诶！？ 喂―――”

    “快点！”

    惠理被拽了起来。

    “趁现在赶快！”

    其他大小姐们的挡箭牌创造出一条通道，惠理沿着通道被一点点拽向外面。

    校长她们面对眼前的突发状况一脸茫然毫无反应。

    惠理就这样被大小姐们带离了咨询室。

第七卷 第16话 会弄湿的

    惠理被大小姐们带到的地方，是活动室门前。

    把惠理带到这里的大小姐敲了敲推拉门。只听另一侧―――

    “暗号？”

    “野蔷薇”

    话音刚落，门哗的一下打开了。

    ““““““惠理小姐！””””””

    排成一排前来迎接的大小姐脸上写满安心。

    把惠理带到这里的大小姐得意洋洋的说：

    “我们把惠理从体制中平安救出了！”

    “……体制？”

    听到奇怪的词语，惠理心生疑问。但疑问瞬间被欢声淹没。

    “――惠理小姐”

    位列中央的眼镜娘向前迈出一步。

    “多亏惠理小姐的指点，我们终于醒悟了”

    透过镜片，清澈动人的双眸焕发着激动的光芒。她手里正拿着一本看上去像是讲近代思想的大厚书。

    “我们生来便拥有成为【职业女性】，获取真正自由的权利。而剥夺这种权利的学校――也就是体制，是一种【罪恶】”

    “………………啊？”

    “体制是一种罪恶！”

    “我们要为自由而战！”

    “我们要重新夺回人类本应拥有的生活方式！”

    周围的大小姐们齐声高呼。她们的眼神就好像摩周湖一般透明。就好像确信理想世界一定会实现一般灿烂火热。

    惠理的脸颊一阵抽动。

    情况真的不妙了。

    得赶紧把这场风波平息掉……惠理绞尽脑汁冥思苦想，

    “非常感谢大家救了我”

    然后用甜蜜度MAX的偶像微笑和声音，宛若身处声优现场一般表演起来。

    “大家已经是很出色的职业女性了。因此没有必要再斗争下去了。（慢慢摇晃脑袋然后眨眨眼睛）真正的自由在我们的心中，谁也无法夺走。（将手轻放胸前）……斗争是没有意义的，是不会产生任何好结果的。（最后用调皮的笑容收场）活在世上，女人要聪明一些才行。是不~”

    “您在说什么敷衍的话啊！？”

    “咿！？”

    眼镜娘挥舞双拳，

    “我们必须要战斗，不用战斗粉碎过去的束缚，是无法变革世界的！ 屈从于体制的残暴不仁，是奴隶的精神！！”

    惠理的太阳穴汗如雨下。

    “我们明白您的意思，惠理小姐”

    “……啊？”

    “您是担心我们的安全所以才说出那样的话吧？”

    “不是――”

    “但是我们已经做好战斗的准备了，是吧诸位！？”

    ““““““是！””””””

    “一起并肩战斗吧，惠理小姐……”

    “……………………”

    汗水如涌泉一般从惠理额头喷出。

    “……我，我说啊――――”

    “体制军军团正在向我们靠近！”

    突然，手持望远镜的大小姐侦查员大声报告。

    “教师两名以及女仆18名！ 距离大约300米！”

    屋里霎时紧张起来。

    “20人……！”

    “终，终于要开始了……！”

    惠理感到非常的不妙。

    “你们听我说啊！”

    “不用担心”

    眼镜娘握住惠理双手。

    “我们会和惠理小姐奋战到底，万死不辞”

    “我不是这意思！”

    “您不要再说什么了”

    那微笑绽放的双眸，虽然看上去清澈耀眼，但总觉得像死鱼眼一样呆滞。

    惠理第一次从别人身上感到恐惧。

    “来……请到这里”

    眼镜娘牵起惠理的手，大小姐们唰的以下左右散开。

    出现在前方的，是把坐垫叠放在一起做成的指挥席。

    指挥席身后悬挂着一副装饰有野蔷薇的挂毯。完全看不出是临时赶制的精妙手艺，实话实说的话就是白糟蹋她们的修养了。

    “向惠理小姐敬礼！”

    唰！ 大小姐们整齐划一的行了一礼。

    坐在指挥席上的惠理听到了自己心碎的声音。

    各种放弃，各种死心如潮水般涌来，惠理双目呆滞两眼无光。她的这幅样子让人联想到西南战争之时被强迫推为叛乱领袖的西乡隆盛。

    “大家赶快做好战斗准备吧！”

    大小姐们容光焕发地开始准备笼城战。

    “首先用扫帚堵住门口吧”

    “在门框上面放上黑板擦如何？”

    “这个主意太棒了”

    “在脚底系上绊脚绳怎样？”

    “那样的话也许会摔伤，不是很人道的方法”

    “是啊”

    “我们代表的可是正义”

    “那把水瓶里的水泼到他们身上如何？”

    “会弄湿的”

    大家神情严肃的展开讨论，战斗的准备有板有眼的进行着。

    “敌人马上就要到来！”

    把耳朵贴在门上探查敌情的大小姐报告称。

    听到此话，眼镜娘用中指抬起眼镜，

    “诸位听好――――【准备迎击】！”

    顷刻之间，大小姐们紧张地脸色苍白，眼里充满让人不忍直视的坚定目光……随后拿起脚边的枕头，做好扔出的准备。

    无数的悲叹和糟点在内心交织，惠理双手掩面，低头不语。

    咚咚。

    就这样，预示着开战的敲门声响起了。

    “我是女仆长九条。我有事情要和大家说，恕我入内”

    铛……顶门的扫帚卡住了推拉门。

    “不好意思” 

    咣！

    美雪用力一推。巨大的冲击力之下，扫帚轻而易举掉到了地上。

    大小姐们吓得泪眼汪汪。

    紧接着哗啦一声，门打开了。美雪带领着女仆鱼贯而入。

    “开，开火！”

    “嘿”

    “嘿”

    大小姐们拼劲全力扔出枕头。

    嘭，嘭。枕头虽然命中了美雪众人，但她们完全不予理睬，神色凝重地向前走去。

    “嘿”

    嘭。

    “嘿――――啊……”

    位列后排的女仆们将大小姐一个个制伏。

    “凛子小姐！”

    “放手，请放开手……！”

    不久，前排的美雪众人走到了惠理身前。

    战斗眨眼间就结束了。

    “―――花江小姐”

    “等一下，惠理刚才想要阻止她们的！ 惠理是冤枉的！”

    “不”

    美雪说道。

    两名女仆分兵左右控制住惠理的身体。

    “您引发了这件事是不可置辩的事实。因此――――我将对您施以处罚”

    “什么……！？”

    惠理被拽起身，一点点拖到房间中央。

    “惠理小姐！”

    “惠理小姐…………！”

    被女仆们牢牢控制的大小姐们大声哭喊。

    惠理被放倒在地。

    “松手！ 该死！”

    惠理的样子宛若走上断头台的犯人。

    “…………你要做什么啊？”

    美雪静静站在恐惧发抖的惠理跟前。

    “接下来对花江惠理处以【打屁股10次】之刑”

    “ ――诶？”

    女仆将惠理的裙子掀起。

    从腰部沿着臀部直到大腿的纤细圆润的曼妙曲线，以及对高中生而言略显高端的粉色内裤毫无保留地展现在众人眼前。

    “喂，你们脑子里都在想些什么啊！！”

    “这是胜负内裤吗？”

    “！ 是个屁啊！！”

    “您和神乐坂大人见面之时都会穿胜负内裤吧”

    “穿你妹啊！！”

    惠理奋力挣扎，但两名女仆的拘束稳如泰山。

    只见美雪神情淡然地端坐在惠理身旁，摆好“打屁屁”的姿势。

    唰的一下举起右手，

    “一”

    啪！！！！！！！！！

    “痛死啦――――――！！！”

    惠理满脸通红。

    “我靠你太狠了吧！！ 给我轻一点――”

    “二”

    啪！！！！！！！！！！！！！！

    “啊！”

    “惠理小姐！”

    “好心痛…………！”

    被女仆形成的围墙拦住去路的大小姐们扑簌簌流下透明的泪滴。

    在她们的眼里，摆着羞辱姿势遭着“打屁屁”之苦的惠理就好像被处以火刑的圣女贞德一样。

    “……你给我记住喽”

    “三”

    啪！！！！！！！！！！

    “唔！”

    “惠理小姐！”

    “惠理小姐――――！！！！！”

    在悲叹不止的大小姐们的注视下，惠理的脑海里仅仅浮现出一句话：

    为什么会变成这幅样子。

第七卷 第17话 属性！？

    我正走在竹林中。

    “这里，这里，公人大人”

    在同学的带领下，我正朝歌留多社的活动室走去。

    “非常感谢今天您腾出时间到我们这里来”

    “不客气，毕竟之前已经答应你们了。对不起过了那么长时间才来”

    “哪里的话。大家都很高兴的”

    耳边传来竹叶沙沙摩擦的声音，走在里面感觉夏日的酷热也缓解了一些。

    “原来学校里还有这种地方啊”

    这里位于清华学院的尽头，四周的氛围总让人觉得会有老虎出现。

    “那里便是活动室所在的建筑”

    穿过竹林，出现在眼前的是有体育馆那么大的房屋。起初我还以为那里一定是类似寺庙的和风建筑。

    “您怎么了？”

    “没什么……你们社团有很多人么？”

    “算上我总共有12人”

    “12人……”

    倘若如此，那房子的大小完全绰绰有余。从这一点来看，果然应该说清华学院不一般吧。

    我们走到室内，把鞋放进鞋箱。

    然后左右拉开木门。

    ……？ 没想到里面还挺小的。是说这房子里还有很多其他的房间吗？

    “诸位，我带公人大人到这里来了！”

    铺着榻榻米的房间内，身着和服裙子的大小姐们正在码放百人一首的卡片。

    “哇！”

    “哎呀！”

    看到我的出现，大小姐们立刻站起身围了过来。

    ““““欢迎您到这里来，公人大人””””

    礼貌地向我鞠躬行礼。

    这么热烈正式的欢迎让人怪不好意思的。

    “呃，那个……今日就请您多多指教了”

    整然列队的大小姐们大到短期大学的学姐，小到小学部的学妹。和服裙子穿在她们身上十分合适。

    和服裙子可是个好东西呀，虽说看不到大腿吧。

    人数总共…………总共有11人。看样子几乎都来了。

    “公人大人，您有什么事吗？”

    “老被您这么看，我好害羞呀”

    “没，没有，我只是在感叹大家都在这里，因为有很多学生已经去避暑地了”

    “呃，这……这是因为我们都非常喜欢玩歌留多”

    “菜子小姐听说公人大人要来，于是就把出发时间向后拖延了”

    “紫，紫织小姐您才是这样的呢！”

    初中部和小学部的两人面红耳赤。

    怎么说呢………我感觉很不好意思。

    “公，公人大人知道【竞技歌留多】吗？”

    初中部的大小姐仿佛掩饰内心慌张似的问道。

    “嗯，知道呀”

    ““““诶！””””

    大小姐们同时发出惊呼。

    “您知道啊！？”

    “也就是说，庶民也……！？”

    “嗯，竞技歌留多在庶民之间也有。甚至还有全国大赛”

    我是从《花牌情缘》里知道的。

    “全国大赛？！”

    “哇！！”

    大小姐们双眼冒光。

    “我好想和庶民较量一番呀！”

    “好想参加全国大会呀……！”

    每个人的脸上都写满憧憬。

    是啊，一般都会这么想吧。

    清华学院的基本原则是大小姐不能接触外面的世界。这一点能不能想办法解决一下呢。

    “公人大人，请您务必观摩一下我们的练习！”

    “请您评判一下我们的实力能不能与庶民抗衡”

    大小姐们的兴致被完全点燃。

    老实说，我也不太清楚歌留多的实力怎样是强怎样是弱。不过眼前的场景让我难以把这些说出口。

    “知道了”

    ““““请多指教！””””

    大小姐们迅速散开，兴致高涨地进行准备工作。

    寻找同伴作为对手，麻利地摆好卡片。

    而多出来的岩仓同学便担任起比赛读手的职责。

    “花开难波津，寒冬闭羞颜~”

    哟，这好像叫开赛前的《序歌》，和漫画里的一样。

    “今春满地堂，花开香芬芳~”

    念完之后比赛就应该开始了。

    五对大小姐面对面坐下（这正好是团体比赛的配置），聚精会神地注视着面前的卡片。从她们身上给我带来一种大和抚子的感觉，心里异常感动。

    大小姐们的歌留多实力究竟有几何呢？

    听说竞技歌留多是个很激烈很耗费体力的运动。不过我很难想象大小姐会出现那种场面，估计应该是很休闲的节奏吧。啊不等等，其实也许会出人意料的高超？

    “【滚滚――】”    （注：百人一首第68首）

    “啊，公人大人您不要紧吗！？（榻榻米着火中）”

    “加奈子小姐，要多加留意呀……（榻榻米着火中）”

    “实在抱歉，公人大人（榻榻米着火中）”

    “加奈子，请取一下卡片（自己则正用手拍灭火苗）”

    “好，好的”

    小学部的孩子站起身，前去取回飞到我身后的卡片。

    “着火了，着火了啊！！”

    我大声吐槽。

    “没关系的公人大人，这座建筑以及歌留多卡片均由防火材质制成（岩仓小姐）”

    “不是这个问题啊！！ 刚才从这孩子身上喷出火来了不是？ 那什么玩意儿啊！？”

    “那是一种【技能】呀”

    “技能！？”

    “运用特殊的指法，通过摩擦生热令空气中的尘埃点火燃烧的技能――《穆斯贝尔海姆的子民――掷焰神灵》――加奈子小姐是火属性的选手”    （注：穆斯贝尔海姆Muspell是北欧神话中的火之国）

    “属性！？”

    “和姐姐大人们相比，本人还有很大的不足……”

    加奈子显得很不好意思。

    “不，您很优秀的，加奈子小姐”

    “初中有此等水平便已经足够了”

    周围的姐姐们笑容灿烂地连声夸赞。

    …………。

    我还在一边呆若木鸡脑袋犯楞，歌留多比赛又重燃战鼓。

    读手把手伸进箱子，准备取出下一张卡片。这时，

    呼呼呼呼呼呼呼呼……！

    “怎么挂起龙卷风来了！ 怎么会有一股风跟银河似的围着一个大小姐在呼呼转圈啊！ 那是什么东西啊！ 啊！？”

    “嘘，目前正在比赛，请保持安静”

    “―――！？”

    “【朦胧睡醒床     （注：百人一首第31首）

    顷刻间，只见歌留多卡片腾空浮起，吸到了大小姐举起的手中。

    “诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

    “可恶，《敕使河原地带》……很棘手的技能”

    对手不安地咬紧嘴唇。

    “刚才的那个技能叫做《敕使河原地带》，可以将诗歌的下半句自动吸引过来，是风属性的技能”

    岩仓小姐淡淡解释道。

    “顺便询问一下，庶民都拥有着怎样的技能呢？”

    “没有这种玩意啦！！”

    ““““诶！””””

    大小姐们齐刷刷地朝我转过身来。

    “为什么会没有呢？”

    “难道说我们的歌留多和庶民的歌留多有某些不同之处吗？”

    “呃，这个……”

    “――― 诸位，现在尚处比赛之中”

    “！ 实，实在抱歉，社长”

    听到位于屋子最里侧的社长的声音，大小姐们一下子安静得鸦雀无声。

    参加比赛的众人中，唯有社长和坐在对面的对手（估计是同一年级的）始终端正坐姿，一丝不苟地关注着卡片。嫣然一副死对头的样子。

    “八千代小姐，请继续念下一首”

    坐在社长对面的对手催促道。

    “好，好的副社长”

    原来是社长和副社长啊，我明白了。

    岩仓小姐伸出手臂，刚要取出下一张卡片。突然―――

    啪！

    “什么！？ 诗句还没有念出副社长就把卡片扫出场外！？” 

    “出现了！ 副社长的那个能够只读取记录了这个世界上从过去到未来所有世间万象的阿卡西记录中有关歌留多部分的，时属性技能《阿加斯迪亚预言――万叶集》！” （注：阿加斯迪亚传说是公元前3000年印度的圣者，曾经留下许多预言）

    “利用这一技能便可在诗句读出之前选出所需的卡片！”

    “我靠这不就是在违反规则吗！！”

    “……您的水平有所长进呢，副社长”

    “还差得很远呀”

    谁也没有听到我的吐槽。

    岩仓小姐准备取出下一张卡片。

    这时，副部长又开始发动技能。

    “―――什么！？ 卡片已经落入社长手中！？”

    “出现了！ 社长的那个可以【让时间停止】的无敌技能《WORLD IS MINE――永远的零》……！”

    “拜托你们给我玩歌留多啊！！”

    这时，推拉门突然打开。

    “哎呦大家都在呀”

    “冬马小姐！”

    “能将右手触及的所有异能全部无效化―――《上条――即使是女性也能淡定以拳出击》的操控者时隔一周重新归来啦！！”

    “社长，下一局能否与您较量一番？”

    “………无妨。八千代小姐，请读下一首”

    于是，比赛继续进行。

    火焰乱舞，暴雪肆虐。火、水、风、土、光、暗、时、无、物理。九大属性竞相炸裂。房屋

    不住摇晃，轰鸣此起彼伏。

    我总算知道这里为什么外观看上去很大但活动室却出奇的小了。原来是为了防止建筑倒塌而进行了加固。

    “…………公人大人”

    岩仓小姐手持卡片对我说道。她的脸颊被屋里腾起的火柱照得通红。

    “您看我们能否有朝一日和庶民一决雌雄呢？ 我们能否参加全国大赛呢？”

    门儿都没有啊！！

    滴滴………

    清晨――我从床上醒来。

    出现在眼前的，是熟悉的天花板。

    “…………梦…………”

    原来是一场梦。

    “……………………太好了”

    我长舒一口气。

    “……啊对了，今天应该是和歌留多社约好去参观的日子吧……”

    我翻过身，眼前放着一本睡前看过的《网X王子》。

    啊原来如此，估计是跟这本漫画混到了一起，所以我才做了哪样的梦吧……。

    我正走在竹林中。

    “这里，这里，公人大人”

    在同学的带领下，我正朝歌留多社的活动室走去。

    “非常感谢今天您腾出时间到我们这里来”

    “不客气，毕竟之前已经答应你们了。对不起过了那么长时间才来”

    “哪里的话。大家都很高兴的”

    ……等会？ 这对话怎么有既视感啊。

    这里位于清华学院的尽头，四周的氛围总让人觉得会有老虎出现。

    “那里便是活动室所在的建筑”

    穿过竹林，出现在眼前的是有体育馆那么大的房屋。

    “…………………………”

    ………………………………诶？

    “您怎么了？”

第七卷 TIPS 万人迷妈妈与笨女儿的对话

    以下是惠理在清华学院被打屁屁前一天的事―――

    “惠理”

    傍晚，惠理正在自己房间桌上读着原作轻小说的时候，母亲走了进来。

    “我要去买东西，有什么想要的吗？”

    “嗯…… 没什么特想要的”

    “那我出去的时候能帮我洗一下浴缸吗？”

    “行啊”

    惠理回应道。这时，妈妈看了看惠理，脸上露出若有所悟的表情。

    “怎，怎么了？”

    “你明天要去见公人君？”

    惠理大吃一惊，喷出一口口水。

    “你你你怎么知道！？”

    “早就被我看出来啦。你这心里倍儿高兴不是？”

    妈妈的话里带着不少年轻人用的词汇，所走的时尚潮流也给人一种“和闺女倍儿亲的时髦辣妈”的感觉

    “而且你去了趟美容院吧”

    同为女性，这一点自然不会逃过自己的眼睛。

    惊讶的表情凝固在脸上，惠理的脸蛋慢慢染成一片通红，

    “你，你好多嘴啊”

    低头嗫喏道。

    并没有用粗暴的语言加以否定，而是撒娇似的表示不满。

    这才是惠理的本性。

    “我说你这个样子多可爱啊”

    “………………”

    “在喜欢的孩子面前无法表现得自然大方，这是潘康牡湫湍亍

    “要你管啦！”

    惠理愤愤地跺着地板。咚咚的节拍在向妈妈抱怨“这我知道啊，可是没办法呀”

    母亲叹了叹气。顺带一提她是个万人迷，学生时代可谓是众人眼中的女神。所以她对自己的女儿如此笨拙感到十分不可思议。

    “再这么磨磨蹭蹭的话，小心公人君被别人抢走哟？”

    “………不要紧，没几个女孩子喜欢公人君的”

    “你这话是认真的么？”

    “……”

    “那么诚恳，对你这样的麻烦孩子也那么温柔，关键场合很有男子汉气概。你真的认为他能一直单身不被别人追？”

    “………………”

    惠理拼命摇晃脑袋。

    “公人君很迟钝的”

    “话虽这么说，可这世界上也有女孩子会主动表白哟？ 一旦到了那种地步就立刻THE END了哦？”

    “………………~~”

    惠理哭丧着脸，无精打采地趴到桌上。

    ……几天之前，自己做了很大的努力。

    用膝枕诱惑公人，差一点就功德圆满了。

    但是由于不速之客的干扰，最后还是失败了。

    如果把这件事讲给妈妈听估计又要被她指指点点，所以不打算说出来。自己的失败之谈实在是羞死人了。

    “公人君过得还好？”

    妈妈换了个话题。

    “家里的改建过了三个月还没有改完呢。连站前广场都开始议论起这事了。他们还以为有艺能人要搬到那里”

    “……妈妈”

    “嗯？”

    “……我该怎么做才好啊”

    前几天自己之所以能做出努力，是因为看到公人恢复记忆，自己产生了一种“公人可能会离我而去”的焦躁感。不过要让自己再来一次的话……那是办不到的。

    “我该怎么做才好啊”

    惠理一脸惆怅，连声叹息。

    此时的惠理看上去正是一名花季少女……妈妈看在眼里痛在心头。

    “所以说你把这种态度展现在公人君面前就行了”

    妈妈的面容犹如教导笨学生的老师一般。

    “你以前不做的挺好么。天天冲公人君发射love love光波。虽说那时候彼此都是小学生，不会有什么结果。但是你要是现在做的话人家也会察觉到你的心意的。自然一些，想什么做什么就行了”

    “不行啊！”

    惠理趴在桌上不住摇头。

    “我好害怕……我做不到啊”

    “我说你是个演员吧”

    “那是两码事啊”

    “长得不错，能力也挺好不是？说句大话，我生出来的大闺女够高端的吧？ 自信一些”

    “我的技能点没有分配到恋爱上啊”

    妈妈愁得手扶额头。

    学生时代帮助残念同学解决恋爱问题的往事划过脑海。那时两人的对话和氛围与现在如出一辙。那孩子现在过得怎样呢？ 找到如意郎君了吗……？

    妈妈使劲摇了摇头。

    “首先从改变发型做起吧？”

    惠理慢吞吞地转过头去。

    “……发型？”

    “没错。跟以前一样把头发这样散开，跟个大小姐似的。你留过这样的发型吧”

    “………嗯”

    “这样的话公人君可能也会回想起很多往事的。不过最重要的是你的心情也会随之一变呢”

    惠理自言自语一般低头呢喃。

    “………公人君跟我说过【那时的你真可爱呀】”

    “那就没跑了不是？ 就这么做吧”

    惠理眼神坚定地点点头。

    “……我试试看”

    “那我去买东西啦”

    说完，妈妈转过身。

    “妈妈。………谢谢你”

    “嗯。加油吧”

    以上便是万人迷妈妈与笨女儿的对话

第七卷 第18话 你明白我的意思吧？

    “无人岛？”

    丽子在话筒中询问母亲凤子。

    【有个蛮不错的地盘，所以我就买下了。配套设施已经准备完善，所以今年就在那里度假，具体日程和预定计划不变】

    这里是校长室所在的主楼中的电话间。丽子正坐在沙发，用高级复古的电话与母亲通话。一名女仆工作人员在离她不远处待机。

    “明白了。也就是说只有我们家里人吧”

    【正臣去参加大学集体宿营了。方才从经纪人嘴中得知他今年来不了了】

    “哎呀”

    丽子略表吃惊。

    哥哥对自己有着妹控情结（妹控这个词是从庶民的书里学到的），今年之前无论出现什么情况他都会拍马赶到，分别之时他哭的稀里哗啦的。

    ?――莫非哥哥已经脱离妹妹的怀抱了？

    感到一丝寂寥的同时，丽子也放下心来。

    【我也和你有着同样的想法】

    母亲说道。

    【说实话，我有点担心他会不会出什么危险】

    “哎呦看母亲您说的，哥哥大人好可怜呀”

    自从那件亲事后，自己和母亲交谈时不像以前那么紧张了。感觉两人的关系更加亲密了一些。

    “那就只有父亲大人，母亲大人和我三个人吧”

    【好不容易有这么一个机会，神乐坂君也邀请一下吧】

    ――诶？

    “邀，邀请公人大人……？”

    【是的，有他在的话假日会过得更愉快吧】

    “这，这一点的确如您所说”

    【我这么说可是为了你哦】

    “为了我……？”

    【学校的话，总会有竞争对手黏在他身边吧】

    丽子的心脏咯噔一下。

    【不过，如果把他叫到这里来的话，在南方小岛两人独处的机会可谓是信手拈来。――你明白我的意思吧？】

    “…………”

    扑通，扑通，扑通，丽子的内心悸动不已。握住话筒的手已被汗水浸湿。

    【只要说是我邀请的就不会出现任何问题。不会给你带来任何风险的。要加油哟，丽子】

    单方面讲明事情之后，电话优雅地挂断了。

第七卷 第19话 Mk-II

    一杯冰茶放到丽子面前。

    “谢，谢谢您”

    公人放好自己的水杯，坐到矮桌的另一侧。

    “多谢款待”

    一边留意不让紧张的情绪扰乱自己的动作，丽子将吸管放入嘴中吸了一口。

    “很美味”

    “这是放在开水房冰箱里的”

    说着，公人也尝了一口冰茶。

    “嗯，确实很好喝呢”

    “是的”

    对面的公人舒舒服服地享受着。

    和浑身紧张僵硬的自己完全不同。眼前的他，落落大方，从容不迫，非常迷人。

    “你想跟我说什么事情？”

    丽子的心跳陡然加速。

    “………，……呃”

    好想从这里逃跑。

    赶紧冷静下来！

    丽子调动自己过去的经验以及学到的处世策略冥思苦想。

    首先应该做的，是喝下一口红茶，探寻合适的时机。

    丽子拿起茶杯，将吸管缓缓含入口中，然后吸入冰冷的红茶。

    但是内心仍然没有平静下来。

    把茶杯放回吧。

    慢慢的，慢慢的。

    把茶杯放好就能冷静了，把茶杯放好就能冷静了……。

    放好了。

    心里稍微平静了一些。

    “我周末就要去别墅了，和家人一起”

    “是吗。那一路顺风。你们要去哪里呢？”

    “南方的无人岛”

    “无人岛”

    “是的，听说那里新盖了一座别墅”

    “哟，好棒啊”

    “不，不，没有什么……”

    ――时机到了。

    丽子腿上双拳紧握。到说话的时机了。

    “………然后呢，公人大人”

    “嗯？”

    心跳越来越快，连呼吸都感到困难。

    额头有如针扎一般疼痛。

    “怎么了？”

    “………………”

    感觉自己要失败。

    此时，丽子丰满的胸脯里出现了啦啦队打扮的小丽子三人组。她们挥舞手中的彩球，对丽子大喊【GO GO GO】。

    ――没事的。

    幸运女神今天是眷顾自己的。因为如此轻易便获得了两人独处的时间。平时基本上都是爱佳在里面待上个大半天。

    今天是幸运的一天，所以不会有问题的。

    “我的母亲说如果您不介意的话想让您也……”

    “我？”

    “是，是的”

    脸颊如火烧一般炙烫。

    不想让他看到自己面红耳赤的样子，丽子低下了头。

    啊啊，感觉自己坚持不下去了。

    小丽子们拼命地加油鼓劲。抬起短小的双腿，不停喊着【GOGO! GOGO!】。内裤风景尽收眼底。最后她们三人站在一起做出托举动作。

    “母亲说她很想邀请公人大人一同前往。……您意下如何？”

    做完托举动作的小丽子大喊【YES!!】完美收场。

    自己已经不再是窝囊丽子了。

    公人还没有回应――等待公人回应的这短短的时间，在丽子心中却如永远一般漫长。

    一定会被拒绝的。

    即刻涌上心头的，是消极悲观的预测。

    如此优秀的男士，怎会与我这样的人――。

    丽子默默想道。

    倘若别人听到这句话，那他一定会怀疑自己的耳朵。但是这种念头却填满她的脑袋。

    “可以呀”

    丽子猛然抬起头。

    然而，自己的浅层意识还没有消化掉公人对自己说的这句话。

    过了许久，消化终于完成了。

    “我假期也没有什么安排，完全不介意的”

    “………………”

    “不过前提是我真的不会给你们添什么麻烦”

    “绝对不会的！！”

    丽子发出震耳欲聋的喊声

    “！ 对，对不起……”

    “……是么？ 呃，你说周末去？”

    “是的？”

    丽子的脑中源源不断涌出一种幸福的物质。

    “在那里待几天？”

    “五天”

    声音如春天一般朝气蓬勃。

    沉浸在幸福之中的丽子脑海里，仿佛闪光灯一般浮现出以下这般妄想。

    自己在夕阳西下的海岸被他表白

    ↓

    表白的瞬间，两人的爱情结晶让自己怀胎

    ↓

    结婚

    ↓

    初夜

    “我问你啊”

    丽子那新约圣经般的妄想被公人的一声打断了。

    “被邀请的只有我么？”

    听到这个疑问，丽子仅仅停顿了零点几秒，反射性的回应：

    “当然，大家也都会一同前往的”

    遭到猝不及防的一问，在最后的最后，窝囊丽子Mk-II出现了。

第七卷 第20话 ……对不起丽子，都怪我脑子迟钝

    机舱内，大小姐们灿烂的欢笑声此起彼伏。

    “没想到我竟能承蒙邀请到丽子小姐的别墅去……！”

    “我把我的家族旅行日程延后了”

    有栖川家的私人飞机里，聚集着假期留在学校的大半学生。

    而我们庶民部的成员则坐在机舱最后一排……

    丽子无精打采地耷拉着脑袋。

    如果画成漫画的话，感觉她脸上会出现一道道黑线。

    “丽子……不舒服？”

    “――诶？ 啊，我没事的”

    不过，虽然她嘴上这么说，但没过多久脑袋就又无力地垂了下去。

    看到这样的丽子，坐在我另一侧的爱佳脸上露出难以言状的表情。该怎么形容呢？ 感觉像是“活该ww”和“捅篓子了吧……”之间的表情。

    “出了什么事我大概已经想象出来了”

    坐在爱佳另一侧，靠窗的可怜看着窗外说道。你今天可算撞大运了。幸亏这次的出行路线是“清华学院→私有小岛”，否则像你这种违反刀枪管理办法的人是没法坐到飞机上的吧？ 

    “这是她自作自受，我可不同情”

    “？ 你在说什么啊”

    “讲出实情有悖武士道精神”

    ……？

    安全带指示灯刚一熄灭，白亚就跑到我的腿上。我一边喂她橙汁，一边盯着丽子看。

    ――啊，原来是这样啊。

    我懂了。

    “……对不起丽子，都怪我脑子迟钝”

    我轻声对她说。

    “诶……”

    “不是靠窗位置的话你会晕飞机吧？ 用不用让可怜和你换一下？”

    听到这话，可怜和爱佳刺溜刺溜挪了下位置。

    啪！ 干嘛打我啊白亚？

    “不用，不烦您费心了”

    丽子微微一笑，感觉她的脸上总算出现了一丝生气，实在是惹人怜爱。

    “彻夜盼望今天的到来，所以稍稍有些睡眠不足。能和大家一起度过假日，我由衷感到喜悦”

    我们抵达小岛。

    飞机降落到仅仅铺有滑道的地方，紧接着一辆豪华巴士直接就停靠在我们身边。

    这里完完全全是私人领地，因此不需要机场，出入大门等等繁琐的东西。感觉相当有贵族气派。

    飞机停稳，走出机舱，刹那间我就感受到了气候的差异。

    虽然挺热，但因为湿度很低，所以完全没有觉得不适，甚至还很舒服。这与本州有着很明显的不同。

    “欢迎光临”

    只见阿姨――丽子的母亲率领一众女仆前来迎接。

    “凤子小姐的和服实在是太漂亮了”

    |“依旧那么美丽动人……”

    大小姐们激动地注视着自己仰慕的前辈，

    “““““感谢您的款待，请您多多指教！”””””

    然后毕恭毕敬地行了一礼。

    当然我也效仿她们一同问候。

    “好久不见呢，公人先生”

    阿姨对我说道。

    “您好，好久不见”

    “是啊，我们好久没有见面了”

    阿姨嫣然露出高贵典雅的笑容。

    “很抱歉我们这么多人来”

    “没关系”

    阿姨瞄了女儿一眼，

    “反正我已经预料到会出现这种情况了”

第七卷 第21话 就像剥开想要尽情舔舐的糖果包装纸一般

    粗略一看，这座小岛步行几个小时便可环绕一周。

    小岛中心是一片隆起的森林，周围则是岩石与沙滩。

    乘坐巴士沿着岛外侧的沙石道前行――最终我们来到了林立着一座座崭新小别墅的住宿区。

    紧邻住宿区便是耀眼蔚蓝的大海和洁白的沙滩。如此壮观的海滩可以打满分。

    “好美！”

    “终于又看到海啦！”

    大小姐们兴奋异常。然而比起大海，

    “和大家一起在外面住……好期待”

    好像这一点更让她们内心雀跃。

    关系很好的同学自然聚集到一起，和庶民部成员一道朝分配好的小别墅走去。

    “公人先生是男士，所以请到我的别墅来”

    凤子小姐说着把我带到了稍远一些的别墅中。

    在客房换上泳衣，穿上准备好的沙滩鞋。我向海岸进发。

    吹拂肌肤的空气让我确实感受到海洋的气息。

    没走多远，我就来到了海滩。

    除了我尚还没有别人来，因此我得以独享汪洋大海之美景。

    “哇”

    我不禁感叹。南方的大海为何会如此色彩斑斓呢。

    这里的炎热气候令我感到心旷神怡，享受其中之时，耳边传来了女孩子的嬉笑声。

    回头望去，只见身着泳衣的大小姐们笑容灿烂地步入沙滩。

    五颜六色的泳衣，看上去简直就像花儿一样。

    啊啊……多么的耀眼啊。

    蝴蝶啊，花儿啊，这里是大腿田园啊。

    从沙滩上长出的无数雪白大腿，仿佛在通知收割一般向我靠近

    “哇公人大人”

    “您已经先到啦”

    “嗯……嗯”

    本以为我已经习惯被女孩子围住了。不过这个泳衣……实在是有点把持不住。

    “丽子小姐！”

    女孩子中分外闪耀的一朵花――丽子走了过来。

    大大方方堂堂正正的比基尼。没有任何自卑感的纯洁内心映射出自然大胆的外表。每走一步，她那雪白的巨乳便上下摇晃。

    “公人大人”

    她笑眯眯地举起手臂。

    身体凸起的地方圆润丰满，苗条的地方也是紧致动人。奇迹般的完美身材就像是一副图画、就像是一座雕塑。

    感觉――我的眼睛都无法直视了。

    “您，您为什么突然往后看啊？”

    “没什么，你不要在意”

    冷静！ 冷静……！

    我拼命深呼吸――突然某人绕到了我的眼前。

    是可怜。

    一脸不快地怒视着我。

    “……你这个变态”

    “干，干嘛啦”

    “看见丽子穿泳衣的样子，你欲谋图不轨吧”

    “！ 你瞎说什么啊！”

    可怜闷闷不乐，眼睛直勾勾地盯着我。

    “你干什么啊……”

    “没什么”

    穿在可怜身上的，是看上去像打沙滩排球的那种运动泳衣。

    我说……你的罩杯配这衣服……那岂不很麻烦？

    这家伙身材虽然也不赖，但和丽子相比她身材的线条稍微有一些拖拉。不过这样子也不错。

    还有一点值得关注――啊啊，我的大腿陛下。

    今天的您也是那么的圆润饱满，也是那么的柔软顺滑，也是那么的妖艳动人啊。能够一睹您的尊容，奴才真是万分荣幸啊。最近每当看到陛下，我都变得特别想吃白米饭呢。

    “……真，真是的，你这人真是无药可救了”

    可怜说道。

    “就知道看我的大腿……”

    脸颊微微泛红，不知是不是心理作用，她的这幅表情看上去夹杂着一丝满足，抑或是一丝安心……

    “你这个大变态！！”

    咣当！！ 我被剑鞘狠狠击中。

    打完她便跑远了。

    那家伙在搞什么啊，为什么笑着打人？ 我好怕怕啊。

    我抱着脑袋蹲在地上。

    “……公人，没事吗？”

    耳边传来白亚的声音。

    “嗯，没事”

    一边回答，我抬起头来。

    “噗――――！”

    一口唾沫不禁从我嘴中喷出。

    只见白亚身穿学校泳衣，腿裹条纹过膝袜。简直就像是直接被包装成手办一样。

    “你怎么这副打扮？”

    “泳衣。在背包里放着”

    顿时，我的脑海里浮现出一只笑眯眯的女仆装恶魔――崎守小姐。

    那人到底想要作甚……而且还搞一些毫无意义的细节。比如白亚的学校泳衣居然写着【2年级 藤之班 白亚】。

    “总，总之你先把过膝袜脱掉吧”

    “便签上写着：这是最关键的一点”

    “――”

    难道说……我喜欢大腿这件事暴露了！？

    “……接，接下来咱们得去游泳，穿着袜子有点不对劲吧？”

    白亚点头表示了解。然后朝我走近一步。

    “……让我给你脱？”

    “便签上写着要让公人脱”

    事情的发展竟然已经被她给看穿了……！？ 这只可恶的恶魔！

    “你自己不会脱吗？”

    “不会”

    也是啊。

    “那，那样的话……真拿你没辙呀…………”

    我仿佛被磁铁吸引一般跪在白亚身前。

    等等，你们可不要想歪哟。我平时就帮她更衣，所以完全没有什么奇怪的哟？ 

    我双手捏住紧绷白亚白嫩双腿的过膝袜，慢慢向下褪去。

    ……啊，该怎么形容这种感觉呢……简直就像剥开想要尽情舔舐的糖果包装纸一般……

    咚！！ 我的后脑勺猛然挨了一拳。

    “你这个变态！！”

    是爱佳搞的鬼。

    今天已经是第二次被别人说成变态了。

    “你居然在大庭广众之下脱白亚泳衣，你脑袋是不是进水了！？”

    “这是误解啦！！”

    我朝周围望去，只见其他大小姐们也聚在远处朝这里偷偷观望。我赶紧使出浑身解数把误解消除。

    “真是的……”

    爱佳死死盯着我。

    她身上穿着的是可爱的粉色比基尼，胸比想象中要大一点。不过爱大不大，我不关心这个。

    “干，干嘛啊”

    注意到我的视线，爱佳赶紧捂住自己的胸。

    “老盯着人家这里看……肯定在想坏事吧”

    “…………”

    “你用鼻子笑我！？”

    又挨了一拳。

第七卷 第22话 咔嚓

    没过多久，阿姨带着女仆来到海滩。

    看到她的到来，大小姐连连发出惊叹。

    即使脱掉衣服，阿姨也是那么的迷人。

    丽子完美的曲线在她身上得到进一步成熟，变得十分性感妩媚。用“光彩夺目”这个词形容是再合适不过了。这种视觉的冲击力就好比在脂肪较少的白身鱼中突然出现了脂肪丰厚的肥鱼片。

    我和阿姨的视线重合到了一起。

    不好。刚才一直在盯着人家看。

    阿姨嫣然一笑，露出颇感满足的表情。

    “公人先生”

    “什，什么事？”

    “机会难得，我想让大家享受一下【庶民在海边的度假方式】”

    “在海边的度假方式啊”

    “““““哇！”””””

    大小姐们的眼里充满着期待。

    “呃，那我该怎么做呢？”

    “您不用担心，我已经准备好了”

    只见在一旁待机的女仆们走上前，将各种物品一个个放在地上。

    西瓜，长棍，毛巾，沙滩布。一式五份。

    “是西瓜啊”

    “不过，这个长棍究竟有何用途……？”

    大小姐们困惑地望着这些东西。

    这样啊，她们不知道切西瓜这个游戏。

    “我想如果把这个作为一个小测试的话应该会很有趣的”

    “原来如此”

    不愧是丽子的母亲，活动计划得有声有色的。

    “公人先生，您能帮忙主持一下吗？”

    “明白了”

    这时，爱佳说道。

    “啊，这不是切西瓜吗！ 我一直想玩玩”

    “你给我退场！”

    “啊！？”

    庶民部的成员已经通过漫画还有其他东西知道真相了。

    “对不起，你们能在一边玩点别的吗”

    “知道了”

    丽子立刻就领会了我的意思。果然名不虚传啊。

    “对不住啦”

    “没关系的。来，各位，我们到那边去吧”

    丽子带着嘟着嘴表示不满的爱佳（其实也不可爱）她们走开了。

    随后，我走到大小姐们面前。

    大家鼓掌迎接我的出场。

    “呃……这些东西是庶民到海边之时所使用的游戏道具”

    “游戏？”

    “用西瓜来做……？”

    我把道具一个个摆好。西瓜、长棍、毛巾、沙滩布。

    大小姐们一脸严肃地注视着我的一举一动。

    “好了，我们使用这些道具究竟会玩怎样的游戏呢？”

    大小姐们眉头紧皱，冥思苦想。

    “柳原小姐，你们就来尝试一下吧”

    ““““诶！？””””

    被我点名的四人小组吃惊得身体一抖。

    “枫子小姐加油！”

    “我们会为大家鼓劲的！”

    周围的大小姐们笑容满面地对她们说道。

    柳原小姐她们战战兢兢地走了出来。

    来到道具身前，弯下腰，然后开始讨论起来。

    “这个沙滩布该如何处理？”

    “我觉得还是应该要铺起来吧”

    “没错”

    “然后把西瓜放在上面？”

    “没错的！”

    “嘿呦”

    “放好啦”

    “这个西瓜下一步要怎么做呢？”

    “毕竟是只西瓜，所以要切开才行”

    咔嚓

    只见大小姐从女仆手中接过菜刀，简简单单就西瓜切成了小块。

    “呼，好大的一只西瓜呀”

    “枫子小姐，我给您擦擦汗（用毛巾）

    “这就是毛巾的使用方法呢”

    “肯定是这样的”

    “我切好啦！”

    “每个人都有西瓜了，真不愧是枫子小姐！”

    “！！ 啊”

    “怎么了？”

    “这根棍子……这根棍子该如何是好呢！？”

    “““――――！！”””

    “…………”

    “…………”

    “……试试把切好的西瓜摆在上面如何？”

    “！ 原来如此”

    “我理解枫子小姐的意图了”

    “那就赶快摆西瓜吧”

    接着，大小姐们心灵手巧地把切好的西瓜码到了长棍上。

    “好漂亮。这样的装盘实在是别有一番风趣啊”

    “这一点和茶道是想通的！”

    “我们做的怎样呢公人大人！？”

    面朝得意洋洋看着我的柳原小姐她们，我露出温和的笑容。

    完全不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    然而内心的我猛烈地吐了句槽

    顺带一提。爱佳她们则在一旁不时喊出“嗯~~三！”什么的，玩着【庶民大概都知道但是谁也不知道正式名称的游戏】。    （注：游戏详情请参见第5卷11话）

第七卷 第23话 摸光系的（没关系的）

    “接下来我们来学习一下与男士到海滩时的礼仪吧”

    阿姨的话音刚落，萦绕在大小姐们之间的气氛立刻发生了变化。

    “因为在学校里，不仅是有关庶民的知识，如何与男士相处也没有机会学到呢――诸位很想了解一下吧”

    ““““………………”“”“

    压倒性的默许。

    虽然刚才切西瓜的时候她们也显得饶有兴致，但眼前的她们看上去要更加目光炯炯。

    “所以，公人先生，您能协助一下吗？”

    “……要做什么呢？”

    我问道。只见女仆递给我一个瓶子。

    里面装的是防晒油。

    “和男士来到海滩的时候，请求对方【您能往我的后背涂抹一些防晒油吗】是淑女必备的礼仪”

    “什么！？”

    女仆们在沙滩布上支起太阳伞，随后阿姨趴到了上面。

    “来吧公人先生，请帮我涂一下”

    “那个……请等一下”

    “哎呦？ 我刚才有什么地方说错了吗？”

    “呃――”

    “看来公人先生是有基于具体经验的反驳意见吧？”

    “――！”

    具体的经验……我没有。

    的确，我没有和女孩子去过海边，所以……我没有资格去判断她所说的是对是错。这算是什么事啊。

    “对她们而言，这是很宝贵的学习机会”

    阿姨趴在沙滩布上，修长的双眸注视着我。

    “你来到这个地方的目的是什么？ 我听说促进她们对男士的理解也是您的职责之一”

    ……确实如此。

    被阿姨辩驳地体无完肤，我只好在沙滩布上跪了下来。

    阿姨的后背洁白如雪顺滑如丝。充满着诱惑人心的性感气息。

    “那就拜托啦”

    “好……好的”

    我感到轻微的眩晕，摇摇晃晃地拧开防晒油的瓶盖。突然――

    “母亲！！”

    丽子闯了进来。

    “您在做什么呢！？”

    “如你所见，我在让公人先生帮我涂防晒油”

    “让公人大人涂……也就是说公人大人的手在母亲的……这样不行！ 您不能这样做！”

    “我不能让他涂么？”

    “不行！”

    “那换成你让他涂如何？”

    “那我欣然接受！”

    一秒过后，丽子砰然醒悟，赶忙捂住嘴巴。

    阿姨笑呵呵地爬起身。

    “那就让他来给你涂一下吧”

    “……诶？”

    女仆左右按住丽子，让她趴在沙滩布上。

    “那，那个，我……？”

    “开始吧，公人先生”

    “啊，不过那个……”

    “快些吧，您看大家都已经等不及了”

    阿姨说道。我回头望去，只见大小姐们一个个拼命往前探着身子，激动的表情好像在说“快点开始吧，快点开始吧”

    我朝身后的爱佳她们投去求助的眼神。然而她们的勇气已全然不见踪影。看样子她们心里在想“要是上前劝阻的话就会换成自己去做了”

    结果，在众人的期盼下……我认栽了。

    “可，可以吗丽子？”

    “可，可以”

    嘶哑的声音。

    我拧开盖子，把防晒油挤在手上。没想到防晒油摸上去沙沙的，以前还真不知道。

    ――呜哇。

    丽子的后背染成了一片绯红。

    “真，真的可以吗？”

    “摸光系的”（没关系的）“

    完全不是没关系的样子啊。

    但是，油已经挤在手心，感觉已经下不了台了。而且周围视线的压力也是相当的大。所以虽然还是有些犹豫，我还是把手朝丽子的后背伸了过去。

    手心离颤抖的后背越来越近，马上就要碰到。突然――

    丽子嗖的一下转过身。

    “我，我来给您涂吧”

    丢了魂儿的丽子一把从我手中夺过油瓶。

    大把大把地挤出防晒油。

    啪！

    “好凉！？”

    “是，是这样子吗！？ 我这么涂对吗？”

    丽子的眼睛跟漩涡似的转着圈，一个劲儿的往我身上涂着防晒油。

    啪，啪，啪。

    ――！

    啊，爽歪歪……。

    丽子光滑的手指和手心在防晒油的浸透下，黏糊糊地在我的身体上游走。

    这状况……岂不色爆了吗？

    “………………”

    丽子的脑袋也不知道在往什么地方想，呼吸变得有些急促。

    其实我也应该迅速抽身撤退，但感觉身体被五花大绑一般不得动弹。

    “““““…………………………”“”“”

    围在四周观察的大小姐们个个面红耳赤全身僵硬，呼吸微微加速，眼神光芒万丈。

    这时耳边传来一声：

    “诸位，你们也试着帮公人先生涂一下吧”

    是阿姨的声音，她的两只手里全都是防晒油瓶子。

    “这可是极为难得的学习机会哟”

    只见大小姐们虽然略显踌躇，但还是摇摇晃晃地走到阿姨身边，取过防晒油。

    然后――来到我的身旁。

    我被团团围住了。

    泳衣紧裹的大小姐们一脸憧憬地瞧着我，

    “公，公人大人，您不介意吧？”

    眼前这种情况，嘴里的“不要”实在难以说出口。

    大小姐们各自打开手中的瓶盖，咕咚咕咚把防晒油倒在手心上。

    “那，那我就失礼了”

    啪。

    “失礼了”

    啪。

    “失礼了…………”

    啪啪。

    手心一个个贴住了我的胸脯、我的手臂、还有我的后背。

    “失礼了”

    “失礼了！”

    全身三百六十度被大小姐们的手掌覆盖得密不透风。

    接着，为了完成涂油这一任务，这些手心――开始操动起来。

    “！！ 喂，停一下！ 痒死啦！ ~~~！！”

    但是，大小姐们仿佛没有听到我的叫喊，手掌在我身上不停滑行。

    小巧玲珑，香温玉软，丝丝粘滑的手指与我的全身缠缠绵绵。

    不妙！ 我的理性要崩坏了……！！

    我迅速爬起，全力逃窜。

    “公人大人！？”

    “您要到哪里去！？”

第七卷 第24话 几乎全裸

    到午餐的时间了。

    我们在沙滩上摆好长桌和椅子，面对面品尝着佳肴。

    这个样子，感觉就像是运动社的外出集训，或者是简朴的海边餐厅。

    “好棒！”

    “好新奇！”

    大小姐们则看上去欣喜异常。

    我们今日的午餐是鱼子饭和酱汤。所谓鱼子饭呢就是指鲑鱼和鲑鱼子的拌饭。

    “公人先生，饭菜还可口吗？”

    不知为何选择坐在我身旁的阿姨问道。

    “好，好吃”

    我极力将精力放在鱼子饭上。稍不留神就会看到巨乳，所以我脑袋里的弦绷得死死的。

    “阿姨”

    “请叫我凤子小姐”

    “……凤子小姐”

    “有什么事吗？”

    “您离我太近了”

    凤子小姐一副“私人空间？ 那是什么东西，能吃么？”的态度向我一点点靠近。眼看两人的身体就要挨到一起了，我身上直发毛。

    “是么？”

    （扑~~）

    凤子小姐的巨乳贴住了我的上臂。

    “――――！！”

    “哎呦，对不起啦”

    凤子小姐啧啧笑道。这人简直太性感了，我都有点坐不住了。她估计是在调戏纯真少年吧。

    “母，母亲！”

    坐在我另一侧的丽子对凤子小姐给予提醒。

    现在的我，正被有栖川母女俩夹在中间。

    两人的身材都是那么的完美，我只有跪舔的份儿。实在是把持不住。

    我努力让自己的脑袋不去瞎想，集中注意力吃饭。鱼子饭太赞了。

    “公人先生~”

    “……什么事？”

    “这个鱼子饭里的菜，是鲑鱼和鲑鱼子吧”

    “是的”

    “也就是说这是一道亲子饭”

    “是啊”

    诶？ 怎么感觉以前也出现过这种对话？

    “鸡肉和鸡蛋、鲑鱼和鲑鱼子。同时享用亲子是很美味的，是吧丽子？”

    “？ 是的，正如母亲所说”

    “公人先生品尝之后也是这么认为的吧？”

    “嗯，我也有这种感觉”

    凤子小姐微微挑起性感的嘴唇，

    “鲑鱼和鲑鱼子，公人先生更喜欢哪个呢？”

    向我询问这一问题。

    “鲑鱼子弹脆的口感固然不错，但富含油脂的鲑鱼更适合年轻人吧？”

    “……？”

    “即使只吃鲑鱼也不会有任何问题哟”

    凤子小姐从刚才一直在说些什么啊？

    “还有很多，请慢慢吃哟”

    午餐落下了帷幕。

    “晚上我为大家准备了【庙会】这一庶民活动”

    凤子小姐说道。大小姐们顿时欢声四起。

    “我会派人给各位送去和服，请大家更衣后再去前往”

    “““““好的！”“”“”

    “沿着那里向上爬行一段便是庙会的场所”

    凤子小姐手指小岛中央隆起的森林。

    她这种策划活动的能力着实令我钦佩。

    “啊，对了对了”

    凤子小姐好像想起了什么的样子。

    “据说这座小岛有一处结缘庙堂，而且灵验异常。传说【如果和异性前去参拜，那自己定会与对方结为连理】”

    大小姐们的眼力再次升级，愈发闪耀。果然女孩子喜欢这档子事呀。

    “我们也一直在寻找，但目前尚未找到。虽然不清楚到底存不存在那座庙堂，但如果大家在这里游玩之时偶然发现请务必通知我一下”

    庙会开始之前是自由活动时间。

    感觉在海边已经玩的差不多的我决定回到别墅换衣服。

    来到房间，打开房门。

    “！  呀”

    美雪出现在眼前。

    而且几乎全裸。

    “！？ 对不起！”

    我匆忙把门关上。

    【没关系，我已经换好衣服了】

    “诶？ 真的？”

    你这不几乎全裸吗？

    【这是泳衣，所以请不要介意】

    “……那我就进去了”

    我再次打开房门。

    只见美雪身上正裹着黑色绳子一般的东西。

    “你这跟全裸有什么区别啊！！ 这绳子什么玩意啊！？ 跟没穿一样啊！”

    “我今天稍微大胆了一下”

    “这哪里是稍微啊！ 这样不行不行！”

    我感觉把手中的毛巾盖在美雪身上。

    “不行吗？”

    “不行！”

    “……知道了”

    美雪老老实实地点点头。

    “既然哥哥大人如此吩咐”

    哇……好可爱。

    低垂着的修长睫毛，小巧动人的红嫩双唇，深深给人一种良家美少女的感觉。

    “什么时候来的?”

    “刚刚才到”

    “被凤子小姐叫来的？”

    “不是这样的。只是作为女仆长，感觉此次旅行需要随从，所以我便急忙赶了过来”

    “哦”

    “为了让我察觉不到她的动向，居然偷偷摸摸篡改日程……那个臭老太婆”

    “什么？”

    “没有，没什么的”

第七卷 第25话 我的妹妹……真是个爱撒娇的孩子

    无人岛黄昏的天空蔚为壮观。

    因为这里没有山也没有高楼，从高空到地平线，可以近乎360度眺望晚霞绚烂斑驳的色彩。

    而且夕阳与天空的颜色和本州相比也截然不同，感觉很有情调，很感动。摄人心魄。

    我在海岸附近眺望着眼前的壮景，等待着美雪的到来。

    接下来是庙会。

    美雪要换上和服后再来。虽然我觉得两人在别墅门口见面就行了，但美雪强烈要求【想营造在外面等待对方到来的意境】。不知道她说这句话是出于何种理由。

    “让您久等了，哥哥大人”

    循着身后的声音转过头去。

    ……哇。

    靛染的和服穿在她身上，显得非常合适。

    娃娃头也与和服浑然一体。用发卡别住的发帘看上去也清爽宜人耳目一新。

    手中的小包也很可爱，有画龙点睛之妙。

    “怎，怎样？”

    美雪忸怩地挥起衣袖。

    圆圆的脸颊在夕阳的映衬下，更显红润。

    哇啊……实在是太可爱了。

    这个妹妹可爱爆了。

    “嗯，真合适”

    “太好啦”

    “！ 哇”

    美雪扑进我的怀中。

    和往常一样把脑袋深深埋进我的怀抱。

    我慌忙确认一下周围――还好，没别人。

    “和服会弄乱的”

    我说着把她拉开。

    “走吧”

    “好”

    美雪抱住我的胳膊。

    “喂！”

    “嘻嘻”

    美雪高兴地笑着不松手，我只好就这样向前走去。

    没走多远，我们就知道了庙会是在哪里举办的。

    迟暮黄昏中朦胧闪烁的灯笼从森林入口向内不断延伸。

    笛子和太鼓的悠远声响也从远方传来。

    “在那边呢”

    “估计是啊”

    这时。

    “公人大人”

    我们遇见了换上和服的一群同学。

    “哎呀，女仆长也来了吗？”

    “是的，大约一小时前来的”

    美雪恭敬地答道。眨眼间便从我身边离开，变成女仆的样子。

    “如果不介意的话请让我们和您一道同行吧”

    大小姐笑容和煦地提议。

    于是，我们便一起朝庙会现场走去。

    刚迈开脚步――

    作为女仆跟在身后的美雪悄悄抓住了我的手。

    “――！”

    回头一看，美雪仍然保持着“九条小姐”的表情肃然行进，唯有手与我牵在一起。

    “公人大人？”

    “没，没什么”

    我的妹妹……真是个爱撒娇的孩子。

第七卷 第26话 神赐予我机会了

    在灯笼的指引下走上平缓的坡道，不久我们来到了铺着石板，类似参道的地方。

    庙会的景象出现在眼前。

    道路两旁林立着打靶、捞金鱼、面具、法兰克福香肠、烤荞麦等等庙会必备的摊位。

    如此老套，没有新意的庙会，我活到现在还是第一次见到。

    先于我们到达的大小姐们左看看右看看，嬉笑声不绝于耳。远处也发现了爱佳与可怜打靶的身影。

    “哟，有挖图游戏”  （注：一种游戏，在用小麦粉、淀粉、砂糖等材料做成的板子上画上图案，然后用针或者牙签沿着凹槽把图案挖出来。日语：かたぬき）

    左边离我们最近的摊位上，一名身穿号衣的大姐姐（女仆）正坐在椅子上。

    “我还是第一次见到”

    “那是什么东西呢？”

    为了避人耳目，美雪用“九条小姐”的口吻问道。

    “呃……去看看就知道了。 ――那个……打扰一下”

    我向大姐姐借了块挖图用的板子。

    “你看这里有个图案吧，把周围给挖掉，把图形完整无缺的取出来就行了。还能得到奖品呢”

    “原来如此”

    “我能试试看吗？ 我也没玩过这个”

    “那我也一起吧”

    我从大姐姐手中取过一块画着简单图案（陀螺）的粉色板子（顺带一提，据说即使是同样的图案也有EASY和HARD版本的）。

    然后我们来到身旁的长桌上开工。

    手拿配套的图钉，沿着图案的凹槽一点点挖。

    啪嚓！

    “啊”

    刚挖一点板子就被我给弄碎了。

    我脸上露出苦笑，随后观察一下美雪那边的进展。

    “我已经给弄碎了，你那边怎么――诶！？”

    “完成了”

    只见美雪放到桌子的手指上跃然出现一个完美无缺的陀螺。被挖断的侧面非常的光滑平整，甚至让我怀疑一开始就是那样的形状。

    “真是个很有趣的游戏，不过有点过于简单呢”

    “真不愧是九条小姐”

    身着号衣的大姐姐恭敬地夸赞。

    “不过正如我之前告知的那样，这只是面向初学者的”

    说完，大姐姐又递过来一块画着糯米团子串的板子。

    “这一个感觉如何？”

    我搂了一眼放在大姐姐身旁的奖金等级表。这块板子的奖赏远远高出其他的等级，也就是说是最难的。

    我重新观察了一番板子，团子串的图案确实很有一种最终BOSS的感觉。比如那些狭窄的地方看上去相当棘手。

    “您不妨来尝试一下”

    “好吧”

    美雪接过板子，开始挑战。

    凿冰一般插入细针，大胆破坏掉图案角落的空白。精雕细琢的手法让人很难相信她是两分钟前才刚刚接触这一游戏的初学者。

    处理掉空白后，美雪开始以惊人的速度沿着图案的凹槽移动细针。

    啪嚓！

    碎了。

    最终BOSS果然不是那么容易就能攻略的。

    “………………”

    沉默的美雪身上涌出了一丝危险的气场。

    我赶紧张嘴缓和一下气氛：

    “哎……哎呀确实很难啊。 好啦，挖图咱们就玩儿到这吧――”

    美雪一声不吭，默默要求第二块板子。

    接过后，她便又神情严肃地挑战起来。

    与第一次尝试完全不同，这一次她异常谨慎、小心翼翼地操作细针。

    ……沙沙………………沙沙…………。

    好像她挖的不是板子，而是在挖掘某个贵重的化石。

    照她这样下去的话，估计要花上好几个小时吧。

    “………我说啊”

    ………沙沙………。

    “九条小――”

    “请不要和我说话”

    ………………沙沙……………………

    ………………………………………………沙沙………………沙沙…………。

    “呃……那我去别处看看啊？”

    就在此时――

    丽子发现了一处不得了的地方。

    小庙。

    “………………”

    走在庙会的路上，丽子发现不远处盛开着一片珍奇的花朵，于是不禁就偏离道路跨入森林。

    对于行动范围几乎局限在清华学院的丽子而言，这座小岛的植被充满新奇。

    在好奇心强烈的诱惑下，丽子不断朝森林深处走去――结果发现了这个地方。

    这座小庙位于岸壁的凹陷处，有屋顶，也有格子门。真的是很小的庙堂。

    潮水的喧嚣和味道就在附近，透过枝叶，夕阳照射下波光粼粼的大海映入眼帘。

    ――这里莫非…………

    莫非就是母亲所讲的那个【结缘庙堂】。

    一定是这样的。

    丽子回头朝来时的道路望去，远处的灯笼隐约可见。然而郁郁葱葱的草木紧密交织，遮蔽住视线。感觉能找到这个地方还真的有不小的难度。

    ――怎，怎么办才好啊………？

    丽子的心跳不断加速。

    这时，一种感情在丽子内心潮起潮落。

    这种感情――是后悔。

    当初邀请他到这座别墅之时，心里不禁感到恐慌，于是便把同学也给叫来了。

    这样子其实也很愉快。

    不。

    不对。

    丽子还是感到十分后悔。

    面对无法鼓起勇气的自己……丽子感到厌恶。

    丽子紧紧握住放在胸前的手。

    发现这个地方不是偶然的。

    而是神在告诫我【要鼓起勇气】。

    ――没错。

    神赐予我机会了。

第七卷 第27话 以神的姿态抬起纸网

    扑通。

    什么东西撞到我的腰上。

    回头一看――眼下出现了一朵小脑袋上的发旋。

    “公人”

    原来是白亚贴住了我的身体。

    “哟，庙会玩儿的高兴吗？ ……白亚？”

    白亚没有回应，只是一个劲地贴紧我。

    “……不在身边”

    “诶？”

    “公人一直都不在身边”

    我从深深埋在我怀里的白亚身上感到了一丝抗议的感情。

    哦这样啊。听她这么一说，我貌似几乎就没陪过她呢。

    “对不起”

    我转过身，把手放在白亚头上。

    “没怎么跟白亚说话呢”

    摸摸脑袋。

    白亚很喜欢让我把她的头发微微弄乱。

    瞧！ 她鼻子里呼出了代表愉悦的气息。

    “在一起”

    “嗯，一起逛吧”

    我和白亚手牵手迈出脚步。

    捞金鱼这个游戏吸引了白亚的注意。

    话说白亚的和服上也画着金鱼图案，好可爱。

    “这是什么”

    “这叫捞金鱼”

    白亚目不转睛地凝视着水槽里无数的金鱼。

    “我给你看看是怎么玩的吧”

    点头。

    我从身披号衣的大姐姐手里取过木碗和纸网（就是那个纸糊的东西），在水槽前蹲下。

    红色的小金鱼在蓝色的塑料水槽内悠闲地游来游去。水泵咕嘟咕嘟冒着气泡，马达发出突突突的响声。

    好怀念啊。

    和小时候玩的时候一样，我先用水稍微润湿一下纸网，给纸网做一下入水前的“准备活动”（不过我不知道这么做对不对）。

    随后观察水槽，寻找金鱼充分分散的地方。如果出现孤零零一只的话便是最佳机会。

    白亚在我身旁蹲了下来。估计刚洗完澡吧，身上有一股沐浴皂的淡淡清香。

    ――就是这了！

    我瞅准时机，猛地将网伸进水中。

    一把捞起金鱼，放入木碗。

    “不错”

    虽然很久没玩了，但还是成功搞定。

    也许是长大的缘故，我甚至觉得比小时候要有所长进。

    “就是像我刚才那样从水里捞金鱼玩”

    白亚聚精会神地看着碗里的金鱼，脸上的表情好像在写着“很有趣的样子”。

    “要试试看吗？”

    白亚用力点点头，从大姐姐手中接过纸网和木碗。

    毕竟是头一次，而且只是个游戏，所以我决定先在一旁看她玩，并不插嘴。

    白亚照葫芦画瓢一般用水将纸网浸湿。

    然后巡视水槽，看样子她是在寻找鱼儿散开的地方。果然刚才一直在观察我啊。

    突然，她将纸网探入水中。

    两只金鱼落到了上面。白亚抬起纸网。

    刺啦。

    “啊――……”

    我叫了出来。纸网破了一个大洞。

    “白亚，这网没法用了。那么大的洞是捞不起来东西的吧？ 游戏结束了”

    “…………”

    白亚默默注视着纸网的洞。

    “拿个新的咱继续玩吧”

    我又拿来一只新纸网。

    “白亚，四个角比较好捞”

    我开始对她进行一番指点。

    “看见水槽这四个角落了吧，金鱼到了这里是很难逃掉的。向我这样把鱼赶到角落就很容易捞了”

    我给她做了个示范。把金鱼赶到犄角，然后三只一块儿捞起来。虽然这种方法纸网撑不了多长时间，但有很大把握能捞到鱼。

    “碗也尽可能放近一些。看，就像这样”

    我把捞起的鱼迅速挪到旁边的碗中。

    “懂了吧”

    点头。

    白亚再次展开挑战。

    遵从我刚才的建议，将金鱼赶到角落，

    捞起。

    刺啦。

    “………………”

    白亚一动不动地凝视纸网上的破洞。眉头慢慢露出几道黑影般的皱纹。

    “为什么捞不上来呢？”

    我说着再次给她做了一次。

    “看好，像我这样……这样……”

    轻巧地将金鱼捞出水面。

    “唷，感觉越玩越上手呢”

    我捞得很带劲，已经10条了，我的记录被大幅度刷新了。

    “难道说我的技术长进很多？”

    我捞我捞我捞捞捞。

    啪。

    白亚打了我一下。

    “……写字的东西”

    白亚对号衣大姐姐请求道。

    虽然事发突然，但在这一点上不愧是凤子小姐的随身女仆。只见她干脆麻利地取出了记事簿和钢笔。

    白亚接过这些东西，然后开始突突突写起算式来。

    不过她没有脱衣服，说明这并不是她脑袋“灵光一闪”，而只是在纯粹地演算。

    “……你在做什么？”

    “在做捞金鱼的物理计算”

    白亚一边翻着页一边回答。

    “将水流的力学、纸网的结构、金鱼的形状，质量，运动等作为条件，求出自己动作的最优解”

    钢笔在白亚的手里飞速运转，记事簿的白纸数量不断减少。

    “―――算出来了”

    计算正好在记事簿的最后一页结束了。

    白亚重新握住纸网。

    和刚才的感觉不同，这次白亚的表情充满确信，娇小的身体充满着慑人的霸气。

    冷眼观察水槽的金鱼，慎重调节手臂的角度。肩膀不自然地倾斜，活像一只牵线木偶。如此奇怪的姿势反而给人一种强大的迫力。

    不快，也不慢，纸网划出一道顺滑，没有一丝拖沓的曲线沉入水中。

    简直就像预先判断出来一般，一只金鱼准确无误地出现在鱼网圆形的纸片上。白亚露出“跟计算结果完全一致”的表情，以神的姿态抬起纸网。

    刺啦。

    “――噗”

    我不禁笑喷，背过身去。

    白亚刺溜一下转过身，朝向我这边。

    啪，啪。

    手掌如雨点般落下。

    “对不起，对不起啦白亚”

    我就这样一边笑，一边被白亚打了一顿。

第七卷 第28话 没有木刀么

    在饰品店里发现了可怜的身影。 

    一会儿看看左手的戒指，一会儿又看看右手的戒指，不停地比较。 

    脸上严峻的表情，放在她身上就变成了杀气的等级。和服配日本刀的样子酷似一名武士，换句话说她看上去就是个杀手。其他大小姐们都不敢靠近饰品店。她的周围完全成为了真空状态。坐堂的大姐姐也是面露苦色。 

    我叹了口气，朝她走了过去。 

    “你在干什么啊” 

    可怜浑身一抖，挺直腰板。 

    “神，神神乐坂！” 

    杀手的面具瞬间便粉碎得踪迹全无。 

    她害怕的时候就会习惯性地拔刀，可惜现在她的手里占着戒指拔不出来。一阵磨叽之后――。 

    “你给我切腹！！” 

    “为什么啊！” 

    这人一直都这样。 

    “你在挑戒指？” 

    “不，不是！ 这是……没错……这是给雅的礼物” 

    “这样啊” 

    这家伙的使用说明书就是：要想不惹麻烦，就别吐槽。 

    “戒，戒指就算了吧” 

    可怜的脸上写满了不舍，把戒指放回原位。 

    “没有木刀吗” 

    靠你是初中男生吗！？ 

    可怜的和服是白底配紫花的样式。 

    长长的头发编成了一条三股辫，从肩头垂下。 

    “……干，干什么？” 

    “没什么，只是在想你梳了个三股辫呢” 

    “！ 尽注意哪些无聊的东西” 

    可怜不高兴地扭过头去。 

    我看了一下柜台上的饰品。 

    有些东西一看就是假了吧唧的玩具。不过也许是这里的人都是花季大小姐的缘故，也有一些挺适合她们的玩意。原来如此，是诞生石啊。 

    “……问，问一句，你觉得怎样？” 

    “嗯？” 

    可怜怒眼相视。 

    “啊，呃这个饰品――不是这个吧！ 是头发吧！ 你是想问头发吧！？” 

    眼瞅着可怜要拔刀，我赶紧更正答案。 

    “还不错嘛。 和平时感觉不一样” 

    可怜避开我的视线。 

    “给我说具体点” 

    手指鼓捣三股辫的样子看上去非常有清纯少女的感觉。我不禁……不禁觉得她还是有那么一点点可爱的。 

    “――给我等一下！ 你刚才的话难道在说平时的我不怎么样！？” 

    “都很可爱啦！” 

    “别用可爱形容我！！（拔刀）” 

    “那你想让我怎么说啊！？” 

    “…………真是的” 

    可怜嘟嘟囔囔地，估计是无意识的又把那两个戒指放在手心上。 

    左看看右看看，挑来挑去。 

    杀气渐渐从她身上腾空升起。 

    对了，得赶紧让她离开这个地方。 

    “你说这是买给你妹妹的吧” 

    “说，说的没错” 

    “实在拿不定主意就都买了吧” 

    “两个可戴不了” 

    “看心情换着戴呗” 

    “―――！” 

    看她的眼神，好像她没有想到这点。没搞错吧……。 

    “饰品就应该这么用吧？ 而且听说还有一种戴法叫【叠戴】，也就是在同一个手指上搭配两个戒指哟” 

    我听惠理说的。 

    “………………” 

    可怜思索片刻， 

    “……不，我还是想要一个” 

    铿锵有力地说道。 

    “挑选最合适的一个，然后一直佩戴下去” 

    这句话，让我看到了她的性格。 

    ……原来如此啊。 

    “神乐坂” 

    “什么？” 

    “你觉得哪个好？” 

    可怜把两个戒指拿到我眼前。 

    “姑且，记住是姑且哦，姑且也听一下你的意见” 

    虽然造型不同，但所用的石头都是一样的：晶莹剔透，反射出湛蓝光芒的石头。 

    “这叫什么石头？” 

    “月光石，据说是六月的诞生石” 

    “你六月份生日？” 

    “没错” 

    那也就是说比我稍微大一点。 

    嘴上说是给妹妹的礼物，但如今这句话已经完全站不住脚了。但我也不一一跟她点明。 

    “什么嘛，你早点说多好” 

    “为何？” 

    “你说出来我们给你过啊，生日” 

    “――――――――――――！” 

    可怜惊得瞪大双眼。 

    浑身颤抖……然后无精打采地低下头。 

    “……我为何…………” 

    糟了，她真的伤心了。 

    “没事的没事的，咱明年再办？ 呃……戒指，哪个戒指更好一些呢？” 

    我赶忙回到正题上。 

    仔细比较了一番可怜左右手的戒指―― 

    “……这个吧” 

    ――哇，脸色唰地一下就暗了。 

    “还是那个吧” 

    我急忙改变主意。 

    “决定了，就要那个吧――” 

    “等等” 

    可怜突然阻止我。 

    “……你觉得这个更好一些吧？” 

    “没有啊” 

    “有吧” 

    “不过你更喜欢那一个吧” 

    “我才没有……” 

    这人真麻烦。 

    你们也这么觉得吧？ 这孩子确实很麻烦人，不过对我来说也就是那么回事。在这方面我已经被惠理训练有素了。 

    “不，仔细一看还是觉得这个更好。绝对是这个” 

    说着，我一把抓过可怜心里面喜欢的那个戒指。 

    “打扰一下，我要这个” 

    “啊……” 

    无视可怜的抗议，我让大姐姐把戒指包装好。 

    “喏，给你” 

    “………………” 

    可怜目光呆滞地取过包裹。 

    “就算是我迟到的生日礼物吧” 

    话音刚落，可怜的脸蛋一下子变成了红苹果。 

    “你怎么又说这种话！！” 

    “你干嘛发那么大火啊！？” 

    可怜不理我，嗖的一下转过身去。 

    “……那我就只好收下吧” 

    声音中掺杂着一丝不快。 

    我做错什么了吗……？ 

    这时， 

    我的视线捕捉到一样东西―― 

    用来看佩戴好的饰品的小镜子。 

    镜子里出现的―― 

    （嘻嘻~~） 

    是可怜眉开眼笑的面容。 

    我瞅着可怜的背影，一脸苦笑。 

    什么嘛，原来只是在害羞啊。 

第七卷 第29话 总之就是无关紧要的事情啦

    “来得正好公人！”

    爱佳正站在卖法兰克福香肠的摊位前。

    一边瞅着这边，双腿不停蹦着催我快点。感觉其实她想挥手叫我到那边去，不过两手都占着东西，所以只好采用这种办法。

    我作出被小狗催着去散步的主人的心情朝她走去。

    “干嘛？”

    “这东西叫法兰克福香肠？ 帮我拿两根，我这儿不方便”

    说着，她给我展示一下两手的东西。

    右手烤荞麦章鱼烧；

    左手烤玉米苹果糖。

    你要吃多少啊。不过估计你根本没往那处想。

    “你先把手里的吃光再来拿不就行了呗”

    我做出理所当然的提议。

    “那样是不行的！ 你啥都不懂！！”

    那你什么意思啊……。

    虽然完全不懂她在想什么。不过法兰克福香肠也不是什么很沉的东西，所以就答应她了。而且我也想吃两口呢。

    道路的尽头是用餐区。

    用餐区码放着看上去很像真事儿的圆椅和简易餐桌。几拨大小姐正在此就餐。能够充分享受庶民风情，她们的脸上洋溢着幸福的味道。

    朝她们点头问候，我带着发憷的爱佳来到最犄角的桌旁。

    “嘻嘻，先吃哪一个呢~”

    爱佳兴奋地注视着桌上一排排食物，

    “就是你啦，凉了可就不好吃了”

    嗖地指向章鱼烧，拿起牙签，扎上一块，放入口中。

    “喔，喔喔，好烫，好烫”

    章鱼烧吃到嘴里，烫的爱佳扬起脑袋晃来晃去，一个劲儿喷着热气。

    过了一会儿，总算能够嚼碎了，爱佳端起可乐把章鱼送到肚子里。

    “呼，好香”

    看上去很幸福的样子。

    这孩子真够折腾的……。

    我苦笑着咬下一口法兰克福香肠。

    鲜嫩的肉汁在口中四溅。

    ――――哇哦。

    这里面的肉也选用的是比正宗的好之千里的上等肉。如此鲜美多汁的法兰克福香肠，我上哪儿找去啊。

    “怎么了？”

    “没什么”

    “喂，让我尝尝你那个”

    “这个？”

    “白，白痴！ 那是你吃了一半的吧。在那边！ 我的香肠！”

    “知道啦，干嘛那么激动”

    “谁激动了！ ――快来”

    爱佳张大嘴等着我来喂。

    “……你在做啥？”

    “喂我一口”

    “你自己吃去”

    “好麻烦”

    连用牙签扎都嫌麻烦，你怎么不嫌呼吸麻烦啊。

    “你给我快点！”

    我只好扎了一块儿爱佳的香肠。

    爱佳闭上眼睛，嘴巴张的老大。

    我举着油亮弯曲的香肠，慢慢伸进爱佳张开的嘴唇中――。

    ………………。

    “你还是自己吃吧”

    “为啥啊！？”

    我无视她的抗议，继续吃自己的。

    “你什么意思啊”

    爱佳一脸不爽地扎起香肠往嘴里放，突然――。

    ――――！

    “喂，你干什么呢！？”

    我飞速从爱佳手中夺过香肠，自己咬了起来。

    “啊！”

    啪啪啪！ 我毫不理会她的痛击，三下五除二把香肠吃了个精光。

    “你搞什么啊”

    就是啊，我为什么那么激动啊。难道我欲求不满？

    “别生气，吃点烤荞麦吧”

    我把盘子递给她。

    “简直难以相信！”

    爱佳嘟囔着掰开一次性筷子，吸溜起烤荞麦面。

    “啊，这个也好吃~”

    脸上跟开了朵花似的。方才的怒气已经烟消云散。

    头脑简单的家伙。

    一边喝着Orangina果汁，我眺望着眼前也算温馨的光景。

    突然――

    我注意到众多视线正齐刷刷看着这里。

    四周的大小姐们全都在注视着我们。

    她们的眼神和平时不同，流露出一丝惊讶，好像在仔细观察我们一般。坐在一起的还不时交头接耳窃窃私语。

    ―――难道说。

    我终于意识到一点：倘若在别人眼里，我们两人现在的状况会怎么形容呢？

    难道说……我们看上去像是一对情侣？

    ――失算了！！

    我痛苦得想抱头，内心无比的焦躁，感觉如坐针毡。

    怎么办？ 得赶紧消除误解。

    该死，现在哪儿还有工夫悠哉悠哉吃什么章鱼烧啊。

    “我说你啊”

    “！ 什么？”

    “赶紧想起那天的事啊”

    “诶……？”

    爱佳死死盯着我。

    那天的事……？ 是指小学四年级临近圣诞节的那场聚会么？ 据说当时我和她在一起。

    “为什么突然说起这事？”

    “没什么”

    “……这事很重要么？”

    爱佳没有回答，而是用可乐堵住嘴巴。

    顺便有一件事刚才一直没说。爱佳的和服是鲜红的华丽色调，头发也完全披散开来。脑袋上装饰着一朵大花。

    眼前的她和平时的感觉完全不同，怎么形容呢……不太像是杂种了。

    “……话说你以前跟美雪说了几句好像很有隐情的话……那到底是怎么回事？”

    “跟你没关系”

    “………你这什么意思”

    “跟我也没关系”

    “啊？”

    “总之就是无关紧要的事情啦”

    她的视线徜徉于庙会的远景。

    庙会音乐的一个个音符情愫满怀地渗透到已经完全进入夜晚的天空之中。

    “想知道？”

    爱佳问道。我无意识地粗鲁回应：

    “不”

    “吼吼？”

    爱佳探出身子，挑逗般的视线看着我。

    我扭过头。这人想干什么啊。

    “要是你想起那天的事，这件事你也就知道了”

    “诶？”

    我不禁转过头。

    我们的视线彼此相汇。

    距离好近。

    你什么意思啊，干嘛做出“哈哈上钩了吧”一般得意洋洋的表情啊。

    没想到这孩子睫毛还挺长。

    “……什么意思？”

    听到我的疑问，爱佳哼了一声，然后张开嘴，刚要说话――

    突然她的身体僵住了。

    “怎么了？”

    “…………”

    脸上的表情让我感觉事情非同小可。

    爱佳站起身。

    “喂，你怎么了？”

    “肚子痛！！”

    “………………”

    桌子上散乱着吃剩下的烤荞麦、章鱼烧、法兰克福香肠，还有可乐。

    爱佳拖着木屐，迈着小鸟般的步子，咚咚咚跑远了。

    ……怎么说呢。

    这孩子够残念的。

第七卷 第30话 一边回想起韩塞尔与葛雷特的故事

    我突然注意到一件事。

    丽子不见了。

    在庙会里走了一阵，但是完全没有发现她的身影。

    有丽子的地方周围总是聚集着一群人。她比任何人都要艳丽醒目，所以就算离自己很远也能马上发现。

    ――快看！

    就比如刚才，出现在庙会入口的丽子，我一下子就发现了。

    丽子也注意到我，朝这边走了过来。

    走在路上，其他同学陆陆续续上前和她打了几声招呼。

    丽子向她们一一表示问候，最后终于来到我身边。

    “公人大人”

    淡粉色的和服打点得高贵优雅。

    盘起的头发既不过分惹眼，也不是过于简朴，天衣无缝浑然天成。楚楚动人优雅端庄，宛若一束耀眼的光辉，正所谓大小姐之王。

    “真合适啊”

    虽然我很想这么形容，但她实在是太漂亮了，结果这句话反而说不出口了。感觉有点发憷。

    “到别的地方去了？”

    所以，我选择了这句无关痛痒的话。

    “是，是的……稍微看了一下”

    丽子避开我的视线。

    怎么回事？ 觉得她有点不自然。

    “接下来什么打算？ 要吃点什么吗？”

    “呃……”

    “还是说去找其他人？”

    “………………”

    果然有点不太对劲。

    “那个……”

    “――公人大人”

    稍显严厉的声音。

    丽子仿佛对自己的声音吃惊一般捂住嘴。

    “……怎么了？”

    丽子放下手，片刻踌躇之后――眼神坚定地看着我。

    “那个…… 您能陪我一起来一下吗？

    走下坡道的丽子突然迈进身旁的森林。

    “诶！？”

    “这边”

    丽子看了一眼不明就里的我，继续向前走。

    “……你要去哪里？”

    “……稍行片刻即是”

    丽子压低声音，不予回答。

    怎么回事？

    眼前的丽子，和平时不大一样。

    庙会乐曲的喧嚣迅速离我们远去。

    取而代之的，是树叶在身体上的沙沙响声。

    夜色笼罩下的森里一片漆黑。

    但是，脚下的道路还是能够看清的。

    丽子确认了一下脚下不远处的道路。

    那里摆放着一只玻璃杯制的芳香蜡烛，蜡烛的光亮微微驱散周围的黑暗。

    蜡烛一只，又一只地出现在前方的道路上，宛若一串念珠穿行于昏暗的森林中。

    “这些事丽子放的吗？”

    “……是的”

    细丝一般隐约可闻的回应。

    摇曳微明的圆形路标，甘美清爽的诱人芳香。

    我一边回想起韩塞尔与葛雷特的故事，怀揣着一股神秘的感觉走在森林中。   （注：《韩塞尔与葛雷特》，格林童话中的一篇）

    两人之间的气氛让人不好张口。我什么也说不出，只是跟在丽子身后。

    途中，我闻到了海潮的味道。

    最终。

    一道岸壁出现在眼前。

    岸壁和地面接壤的地方有一处凹陷，身处凹陷之中的……是什么呢？

    ――啊

    “这莫非就是白天阿姨所说的那个……”

    “嗯，很有可能”

    丽子走到庙堂跟前蹲了下来。

    “我偶然发现这里的”

    我回头张望来时的道路。

    蜡烛的火焰划出一条曲折蜿蜒的线条。大概有100米长吧。

    丽子面朝庙堂，简短合掌，然后打开随身携带的提包。

    从里面取出蜡烛、杨桐（绿叶），摆好小盘盛上生米和盐，往容器里注入清水。

    一举一动渗透着熟悉礼仪之人所特有的气质。

    点燃火柴，点着蜡烛。

    庙堂浮现在朦胧的火光之中。

    蜡烛温暖的光芒照亮丽子蹲踞的身姿――照亮她那雪白的脖颈。

    我不禁屏住呼吸。

    我的老爹经常跟我讲脖子是很有诱人魅力的。看来他说的没错啊。

    我挠着头，心神不定，不敢直视。……快冷静下来！

    “……公人大人”

    “嗯？”

    准备好贡品的丽子，保持着背对我的姿势，

    “您也来参拜一下吧”

    “哦”

    要是准备了贡品的话，那一般来说会双手合掌吧。我抱着这样的淡然心情答应了她的请求。

    这时。

    丽子突然沉默下来，她内心的紧张穿过空气，迟延片刻传入我的心中――我砰然想起一件事。

    这座庙堂有什么来历呢？

    【如果和异性前去参拜，那自己定会与对方结为连理】

    岩壁上静默的影子动了起来。

    丽子转过身，抬头望着我。

    “………可以吗？”

    纤弱的声音，好像潮水的声响都能将其淹没。

    也许是烛光的缘故，丽子注视我的眼神摇曳着一丝不安。

    她美丽得令人吃惊。

    我如鲠在喉。片刻过后，

    “……行，行吧”

    事到如今，感觉“算了吧”这三个字已很难说出口。

    而且我也……并不是不愿意。

    丽子紧咬双唇，倘若用一个词来形容她现在的表情，那就是“僵硬”。然而不知是不是心理作用，在她的脸上还能隐约看到些许喜悦。

    丽子再次面朝庙堂，往旁边稍微挪了下身，为我腾出空间。

    我向前迈出一步。

    脚尖轻轻踢到的岩石，在耳中却发出了巨大的回响。

    庙会弹奏隐隐约约从远方传来，就在穿过层层叶片的地方，海涛之声此起彼伏。

    潮水的气息、森林潮湿的气息、盛夏夜晚的气息。

    一步又一步向前走着，我的脑袋里一片混乱。

    这……究竟意味着什么？

    丽子事先是知道这个地方的，然后再邀请我，请求我与她一同参拜。

    也就是说……。

    丽子她………对我…………？

    脑袋轻飘飘的…………眼前的场景正一点点脱离现实的躯壳。

    这不是梦吗？

    复杂的思绪在脑海中交织――我在丽子右侧蹲了下来。

    我朝身旁看去。

    视线重合到了一起。

    绝世美少女就在我身边。

    这种美，已经不能用其中某个部位怎么样来形容了。看到她的瞬间，自己就被那完美的整体深深的震撼了。

    我猛然害怕起来。

    如此完美的美少女是不可能会喜欢我的――。

    这时，丽子的嘴角浮现出淡淡的微笑。

    那好像是在掩饰紧张的微笑，好像是为了缓和气氛而自然露出的微笑，是洋溢着过人的交往能力以及与生俱来的魅力的微笑。

    我可以很容易的想象：

    倘若和丽子交往的话，我一定会十分幸福的。

    沉鱼落雁，善良温柔，料理也十分擅长的深闺小姐。

    如果她是恋人的话，恐怕无论遇到怎样的事她都会淡然接受。这种甚至令人担心的清纯在她身上就能找到。

    所以我很害怕。

    我们是不可能的。

    我们是完全不合适的。

    ――遗漏。

    我是不是遗漏了什么东西。

    这种状况是应该掺杂着一些误解和误会的元素吧。

    脑袋里想着这些，我的嘴却什么也说不出来。

    丽子转过头，面朝前方。

    然后……静静合上手掌。

    事到如今，我能够做的，只剩下一个。

    “…………”

    我看着正前方。

    敞开的门扉里，摆放着石碑一般的物体。

    那是神吗？

    据说一起参拜它的男女定会喜结良缘。

    ………

    心脏感觉都快到嗓子眼了。

    手心已被汗水浸湿。

    我下定决心，把双手――合到了一起。

    这时，伴随着刺啦的声音，有什么东西在我身后腾空升起。

    我转过头，打算看看烟火。

    “！！ 呜哇！？”

    我不禁摔了个大屁墩。

    只见爱佳、白亚、可怜，以及美雪宛若一尊尊阿修罗神像双手合十静静伫立。

    “你……你……”

    她们的眼神仿佛下敕天谴的佛祖一般，冷漠无情地低头看着瘫在地上的我。

    “你们为什么――――”

    “你们为何会在这里！？”

    丽子厉声抗议。四人一齐扭过头去。

    “你们从什么时候在的？ 难道说……你们刚才在同时祈祷！？”

    丽子爬起身，用力摇晃着爱佳的肩膀。

    “我和公人大人双手合掌之时，你们同时在祈祷！？”

    爱佳面无表情，避开丽子的视线，一声不吭。

    一束又一束烟火飞上夜空。

    色彩斑斓的光线，将夜晚的天空装点得绚丽缤纷。

    然而，璀璨光芒照耀下的大小姐们却一眼都没有看。

    空气已然降到冰点。

    “快，快看！ 烟火好棒啊！ 好漂亮啊！”

    我指着天空，竭尽全力缓和气氛。

    不过得到的却是完完全全的无视。

    “……还不是你的错！？”

    “就是（可怜）”

    “………………  （白亚）”

    “我，我没有错！”

    “好啦，大家赶快回去吧（美雪）”

    一边是擎着泪花拼命反驳的丽子，另一边则是根本不正眼相看的四人。

    我已经完全变成了旁观者。

    不明就里，云山雾罩。

    唯有一点……混乱的场面让方才的紧张得以消除，对此我感到了一丝安心。

    烟火划向夜空。

    声音和光亮不断冲击着身体，如花朵般怒放。

    仿佛在向我预示：正戏还在后边呢。

第七卷 终章

    我们正坐在返回的巴士中。

    那事之后又发生了一些乱七八糟的，终于我们迎来了在岛上的最后一天，剩下的就只是做飞机返回清华学院了。

    大小姐们有着归途巴士中特有的和谐宁静的气氛，但同时也有着归途时独有的劲头，车里很是热闹。

    自从那件事以来，庶民部成员时而会出现一些波澜，但现在已经恢复如初。

    顺带一提，凤子小姐和她的丈夫在前一天便回去了，我们全体对他们表达了真挚的谢意。

    “啊，回去以后干点什么呢？”

    身旁的爱佳看上去很精神，不过回去的路上一般都这样，等回到自己的房间保准累趴。我可以打赌的。

    “你晒脱皮了”

    “诶？ 哦”

    这五天把我晒得够呛。上臂到处都是脱皮。

    爱佳想把我的皮揭下来。

    “喂，别瞎摸”

    撕拉。

    坐在另一侧的白亚把我另一只胳膊上的皮给揭掉了。

    “在做什么呢！？ 这样不可以的！”

    这时，我看到坐在最前面的有栖川家的女仆取出手机（估计是带卫星功能的）。

    估计来电话了吧――脑子里想着这些的时候，巴士已经抵达飞机跑道。

    我们走下巴士。

    一望无垠的柏油路，眼前的租用飞机，从海洋吹来的风。

    要和这里告别了………。

    我沉浸到阵阵感慨之中。这时，刚才那名女仆走到美雪身边，在她耳旁嘀咕了几句。

    美雪猛然睁大眼睛。

    ――怎么了……？

    两人朝我们这边走了过来。

    “……爱佳小姐”

    美雪对爱佳说道。

    “什么事？”

    “有您的电话，您父亲打来的”

    “爸爸？”

    女仆递过手机。

    爱佳诧异地接了过来。

    “喂？”

    听到爱佳的声音，美雪和女仆不露声色的将爱佳从我们身旁挪开。

    “诸位，请登机”

    其他女仆们步调一致地将大小姐们一个个带入租用飞机。

    我走在女仆指引的路上，朝身后看去。

    通话中的爱佳看上去正聚精会神地听着对方讲话。神情平常。

    来到机舱，坐到座位上。

    最后，在美雪她们的陪同下，爱佳走了进来。

    她坐到我的身旁。

    没有看出什么不对劲的地方，只是感觉有点发呆。

    迟疑片刻，我小声问她――

    “……出什么事了吗？”

    估计想法和我一样吧，丽子她们的视线也聚焦在我们身上。

    “爸爸说我家破产了”

    爱佳静静地说道。

    “…………诶？”

    我又问了一遍。爱佳露出暧昧的表情――

    “说家里的钱都没了”

    感觉她自己也不清楚这句话的具体含义。

    我倒吸一口凉气，全身不得动弹。

    “破产”？

第七卷 插图



第7.5卷 女仆们的相亲联谊活动

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    扫图：阳子

    录入：大瓜飞飞

    修图：理子

    第1章  雾生每次遇到崎守，总是莫名地不爽

    雾生堇拥有完美的生理时钟。

    此刻是清晨五点五十五分。

    今天，她也一如往常地在预定起床时间的五分钟前就醒了。

    这里是女仆宿舍的房间。雾生非常喜欢在这张简朴而洁白的床上坐起身，什么都不做的这五分钟。

    她连睡意都可以完全控制。我果然是完美的――她沉浸在这样的满足感中。

    雾生堇是女仆。

    她在这所只有名门知道、社会地位最高的学府――清华院女子学校工作，已迈入第四年，隶属于负责照顾学生以及打扫室内的『房务部』。

    而她所负责的学生，就是因为资质出众而被学校定位为《稀有》地位的有栖川丽子。

    六点。

    雾生下了床，在洗脸台洗完脸后，戴上眼镜，换上女仆装，整理好头发。她虽习惯戴着手表，但几乎从来不看。因为对拥有完美生理时钟的她来说，那根本没有必要。

    她站在全身镜前确认。

    头发编成辫子并盘了起来，眼镜下的双眼聪慧伶俐，镜子里是一个漂亮又有专业能力的人。

    雾生对这样的自己点点头，离开了房间。

    「「「「「早安！」」」」」

    列队在走廊两侧的女仆们向她鞠躬。

    「早安。」

    雾生回应道，并从她们之间走过。

    雾生的地位是『级长』。

    既然必须照顾将近一千人的在校生，房务部当然也有将近一千位女仆，同时也存在着负责统筹的管理阶层（阶级制度）。雾生的职务，就是管理其中一个学级，大约三十名的女仆。

    「有什么报告事项吗？」

    「没有。」

    阶级在级长下的一名『班长』回答。

    「这样啊。」

    雾生直接穿过下属的队伍间。当她走过后，原本列队在走廊上的女仆们也跟在她身后，井然有序地排成队伍，沿着走廊前进。

    这是每天早上在女仆宿舍里随处可见的例行公事。

    雾生堇非常喜爱叫丽子起床的时刻。

    女仆们在宿舍吃完早餐、开完会之后，就必须在七点去叫醒各自负责的学生。

    雾生非常自然、像时钟一样准确地，在分毫不差的时间走进房里。

    丽子睡在一张大床上。

    好美。那种美丽的样子，就算同为女性也会不禁发出惊叹。

    早晨的阳光穿过窗帘，洒在她睡得正香甜的清透脸庞上。白色的床宛如棉花糖一般，轻柔地将丽子包围。

    「丽子大人。」

    雾生一唤，丽子便睁开双眼，仿佛花朵绽放一般。

    感觉就像公主的苏醒。

    「早安。」

    丽子那原本有点朦胧的眼神顿时变得清晰。她仰头望向雾生，露出一抹精神奕奕的微笑。

    「早安，雾生。」

    雾生打从心底感到一阵酥麻。

    那是一种服侍优秀君主的侍者专属的骄傲。

    雾生非常喜爱能够品尝这份美好感觉的一刻。

    将各自负责的学生送到学校后，女仆们便返回该学生的房间，进行清洁工作。

    雾生依照工作的流程，走向丽子的房间。这时――

    「来，白亚大人，我们去吃饭吧――」

    她在转角遇见了她的后进――崎守。

    崎守发现雾生后，便放开她所负责的学生――汐留白亚的手。

    「您辛苦了。」

    崎守对雾生一鞠躬。

    一头清爽的中短发也跟着摆动。

    她的声音和表情都很开朗，乍看之下很直爽，但也很有气质。仔细一看，她其实有一双睫毛很长的美丽眼眸，只是因为她总是笑咪咪的，所以不怎么显眼。

    今年是崎守来到这里工作的第二年，她是个没有任何职位的『普通女仆』。

    然而，她的地位却有点特殊。

    崎守身旁的白亚直直地仰望着雾生。当雾生看向她时，她却微妙地后退了一些。雾生感到有点儿受伤。

    「你为什么要往这里走？白亚大人的宿舍和实验室不是在反方向吗？」

    「呃，因为白亚大人还想去神乐坂大人的房间――」

    「咦？」

    「――她说她把东西忘在那儿了，因此我便陪她去。」

    崎守一脸严肃地说。

    她总是表现出一副轻松自在的感觉。

    「这么说来，白亚大人经常去那位大人的房间呢。」

    「是的。她很常去。」

    「这样啊。」

    「那么，我先告辞――」

    「崎守。你有没有对白亚大人做出什么失礼的事？」

    「咦？呃………您觉得呢，白亚大人？」

    「……没有。」

    「那就好。崎守，要是有什么困难，请尽量找我商量，不用客气。」

    「谢谢您。那么我先告辞了。」

    崎守牵着白亚的手离去。

    雾生望着她的背影好一会儿。

    崎守的存在一直令雾生感到介意。

    因为本来被安排担任白亚专属女仆的，其实是她。

    汐留白亚是个天才，行径怪异，因此女仆们对照顾她的工作敬谢不敏，而专属女仆也总是任期不长，很快就交棒给下一名女仆。

    因此，去年被相中的，就是年轻女仆中评价首屈一指的雾生。

    因为家世背景的关系，当时雾生已经被内定，准备在丽子升上高中部之后，就担任丽子的专属女仆。雾生虽然对这份倍感荣耀的工作十分执着，但同时也觉得「只有雾生做得到，如果是雾生的话，一定会有办法」的氛围也不坏，因此已经抱着「真是没办法。只有我做得到嘛」的心情，跃跃欲试。

    孰料――

    被指名担任白亚专属女仆的，并不是雾生――而是当时完全不起眼的崎守。

    这个急转直下、让每个人都跌破眼镜的人事安排，正是《九条大人》所下的决定。

    为了准备隔年就任女仆长，九条美由纪当时便住在这里进行视察；听说她一听到这桩悬案，就立刻做出了决定。

    九条家本家的嫡女要来担任女仆长――这件事情本身就已经令人一头雾水了，如今又做出这个决定，女仆们议论纷纷，不知道她的判断依据到底是什么。然而清华院里，没有人对九条大人的决定提出异议。

    就这样――

    从那时候起，白亚的专属女仆已经一年以上没有变动了。

    九条美由纪就任女仆长之后，展现出令人无可挑剔的优异能力，而在女仆社会中，崎守也渐渐变成了一支潜力股。「原来九条大人早就看出那孩子的才能了啊」、「外表虽然看不出来，但崎守其实是很优秀的呢」、「真没想到」、「那崎守和雾生究竟谁比较优秀呢？」……

    ――

    雾生深吸了一口气。

    因为这些缘故，雾生每次遇到崎守，总是莫名地不爽。

    第2章  天空桥爱佳（笑）

    将学生送至学校，房间也清扫完毕后，在傍晚之前，房务部的女仆们就暂时没事了。

    在这段空档时间里，她们会吃午餐，或是在宿舍的茶会厅里聊天，悠闲地度过。

    身为良好人家子女的雾生回到宿舍，准备在这段时光里一边品尝红茶，一边读书。

    「………？」

    茶会厅里充满着非比寻常的气氛。

    女仆们将大桌子并起来，围在桌边玩扑克牌。

    这不是一般家庭玩的扑克游戏，而是有着严密规则，名为德州扑克的扑克游戏。除了专业赌场之外，更是国际扑克比赛的正式竞赛项目之一。

    「过牌。」

    一名女仆露出赌徒般的眼神，用手指「叩叩」地敲了敲桌子。

    「过牌。」

    隔壁的女仆也同样地「叩叩」敲桌。她们那冷酷的眼神，让这画面看起来仿佛是「赞成判那家伙死刑」的投票行为。

    顺带一提，所谓的「过牌」，可以想成宣告自己要「看状况」的意思。

    参加游戏的十名女仆，不知为何都和雾生同龄，或比雾生还要年长。

    而担任庄家的，则是唯一的后进――崎守。

    「过牌。」叩叩。

    「过牌。」叩叩。

    女仆们面无表情地以顺时针方向轮流轻敲桌子。

    此处的气氛简直剑拔弩张，用「激战」都不足以形容。或许是因为畏惧她们的气势，房里除了她们之外，就没有其他的女仆了。

    「五千！」

    第五个女仆「砰！」地把筹码摆在面前。

    加注（Raise）。

    「「「唔……！」」」

    其他玩家看见这名女仆的气势，纷纷退出战局。如果有人要加注，就必须同样下注五千，否则无法继续参加游戏。

    「一万！」

    其中一名玩家把双倍的筹码「砰！砰！」地叠起。

    再加注（Re・Raise）。

    下注五千的女仆，用绝对不能让学生看见的表情瞪着下注一万的女仆。

    「你只是在虚张声势（Bluff）吧？」

    「你说呢？」

    「我想你还是早点放弃比较好喔～」

    下注五千的女仆露出完全不像良家子女的阴险笑容。

    「全下！！」

    她将手边所有的筹码「沙！」地一口气往前推。

    全赌了。

    喔喔！――退出战局的女仆们（观战者）开始鼓噪。

    当对手全下（All in）时，想继续的玩家也只能全下。万一输了，就等于受到致命伤。这就像是在问对方是否做好参加殊死战（Dead or Alive）的觉悟。

    于是――

    「全下！！」

    下注一万的女仆立刻做出回应。

    喔喔喔喔喔喔！！现场的气氛沸腾。

    「从桌面上的牌来看，可能是顺子！？」

    「桌上已经有三张同花色的牌了！也有可能是同花！」

    观战者们议论纷纷。

    在其中一方一定会死亡的极限状态下，现场气氛达到最高潮，彻底变成了赌场。

    「如果只有一对，可就他妈的不好玩！？」

    她们已经变得粗鲁不堪了。

    雾生皱起了眉头。

    这里是清华院，是一间格调最高的学府。在这里工作的女仆，理所当然地也被要求必须拥有高尚的品格。

    「咳！」

    雾生大声地干咳了一声。

    女仆们转过头来，个个露出「糗了，被老师发现了」的表情。

    「你们似乎有点吵闹。」

    雾生语带含糊地说，眼镜反射出光芒。

    女仆们颤抖了一下。因为不管是前辈还是后进，大家都对雾生敬畏三分。

    「即使是休息时间，身为清华院的女仆――」

    察觉雾生即将开始说教，女仆们立刻堆起笑容，站起来收拾桌面（真不愧是专业人士，动作相当迅速）。

    女仆们对崎守使个眼色后，便像风一样地飘然离开。

    崎守也堆起笑脸，对雾生行礼。

    「抱歉打扰您――」

    「慢着。」

    只有这家伙不能放过。

    「你是主办人对吧？」

    「是的！」

    崎守夸张地绷紧神经。

    她的这种态度，在前辈和主管之间的评价是「没办法对她生气」，但雾生却完全无法理解。

    正因为无法理解，所以才会觉得不爽。

    「为什么会变得这么吵闹？」

    虽然女仆们有时也会玩扑克牌，但这次的激烈程度实在太不寻常。

    「对不起！」

    「我是在问你为什么。」

    雾生严厉地说。

    我并不是故意想欺负她，只是站在前辈的立场，我必须好好指导她才行――雾生这么想。

    「请从头说明。」

    如果她拥有才能，那就更应该接受磨练。为了让她成为一个了不起的清华院女仆，为了让她们能互相切磋琢磨。是的，我们是真正的专业人……

    「其实是因为朋友要我帮忙找联谊的对象。」

    联      谊      ？

    「……雾生小姐？」

    雾生回过神来。

    「我、我在听。然、然然然后呢？对方是怎样的人？」

    「？据说对方是设计师。」

    「原、原来如此……好棒的工作呀。」

    「所以……」

    「――我明白状况了。」

    雾生用中指推了推眼镜。

    「想参加联……聚会的人太多了，所以你们用比扑克牌的方式来决定参加者，对吧？」

    「就是这样！我只稍微提了一下，没想到有好多前辈们一拥而上，还说什么『我们来决定参加者』、『这是一场圣战』之类的……」

    崎守耸耸肩，表示她真的感到很惊讶。

    「其实我本来就没有意愿参加，老实说这样我也算得救了。我马上传讯息回绝――」

    「慢着。」

    雾生制止了拿出智慧型手机的崎守。

    「……只因为这种理由就回绝邀约，实在太失礼了。」

    「？呃……」

    「那位朋友是在向你求助，我们必须为自己重视的人全力以赴，这是身为清华院女仆理所当然的义务，也是必备的素养。」

    雾生干咳了一声。

    「所以…………由我出席吧。」

    「……啊？」

    「不、不要误会了。」

    雾生再次用中指抵着眼镜，说：

    「如果是我去的话，比较安全。因为我不会犯错。」

    先将话题岔开一下――清华院的女仆轮替得很快。

    因为她们都会结婚。

    女孩们之所以想来清华院当女仆，就是因为这里是学习当上流社会的新娘最高层次的地方之一。

    因此，绝大多数的女仆都在二十五岁之前就找到对象，嫁人了。

    以职场环境来说，结婚=辞职。因此每年的四月，都会有许多新进的年轻『普通女仆』和『班长』加入。

    不过，当然――――并不是每个人都会结婚。

    「我并没有对联……聚会特别感兴趣，也完全不是想认识什么好男人、或是想谈恋爱，或是想早点结婚。」

    没错。

    即使今年已经二十七岁，又没有对象，也和这件事无关。

    级长与再上一层的职位『学部长』之间，有一道无法跨越的厚墙。在清华院里，年满三十岁的瞬间，就会被认为「啊，这女生嫁不出去呢」，于是得以晋升，永远留在清华院工作，因此超过二十五岁的级长的立场，素有『恐怖分水岭』之称；而雾生此刻正处于这样的立场――这一切也和这件事完全无关。

    「我只是想挽起袖子为你尽一份心力，对你的朋友表达应有的礼仪而已。」

    什么挽起衣袖嘛，真难听。雾生瞬间这么想。

    相对地，崎守当下浮现「哇……」的表情。

    「哇――！谢谢您的帮忙！」

    但是立刻用超强的沟通技巧圆了过去。

    「可是怎么办？对方硬要我再多找一个人呢――」

    「找黑江好了。」

    雾生立刻做出判断。

    「因为如果是黑江那孩子，就不用担心她会有什么轻浮的举动了。和我一样。」

    崎守维持着铜墙铁壁般的笑容。

    「您说得没错，但是黑江很不擅长应付那种场合――」

    黑江，正好呢。请过来一下。」

    雾生把走进茶会厅的黑江叫了过来。

    雾生用宛如推土机一般的气势将事情往前推进。

    「……您叫我吗？」

    黑江用细小的声音问道。

    她的皮肤非常白皙，看起来个性乖巧。仿佛完全没有化妆的她，抬头仰望的眼神虽然有点阴沉，却弥漫着独特的魅力。感觉是会受阿宅欢迎的类型。

    她所负责的学生是天空桥爱佳。相对于丽子的《稀有》地位，爱佳的感觉大概就是（笑）吧。天空桥爱佳（笑）。

    「你听过一种叫做『联谊』的聚会吗？」

    「听过。」

    「你参加过吗？」

    「没有。」

    雾生表现出不出所料的表情。女仆和这里的千金小姐们一样，每个人都散发出没有和异性接触过的氛围。

    「我们接到崎守的朋友邀约，下周要去参加聚会。你也一起来吧。」

    「我知道了。」

    黑江二话不说地答应。

    「……这样好吗？」

    崎守略感诧异地确认道。

    「是的。因为我没有特别要拒绝的理由。」

    她用让人难以捉摸的语调淡淡地回答。

    「就这么决定了。」

    雾生满意地颔首。

    「崎守。你现在就回覆对方。要是让对方等太久，就太失礼了。」

    第3章  我并没有特别投注心力

    「晚安，丽子大人。」

    雾生向她鞠躬。

    现在大约是晚上九点至十点之间。替学生换上睡衣，有时听对方说说话之后，女仆就要道晚安了。一天的工作，到这里也接近尾声了。

    「雾生。」

    「是。」

    「有什么事让你特别高兴吗？」

    雾生抬起头，眼前那美丽的千金小姐正挂着微笑。

    「因为你看起来好像很开心。」

    「……没有什么特别的事。」

    「这样啊。」

    「很抱歉。」

    「不，晚安。明天也请多照顾了。」

    丽子高雅地回答，而雾生对她一鞠躬后，便离开了房间。

    回到自己的宿舍房间后，雾生写下业务日志，处理了一些行政事务，今天的工作便结束了。

    接着她洗了澡（顺带一提，只有级长以上的女仆，才具有住在附卫浴设备的套房的特权），换上家居服，敷上新买来的一片超过一千五百日圆的高级面膜，读着新买来的时尚杂志，研究最新流行的穿搭与美妆，仔细阅读与联谊相关的文章，并贴上便利贴，还做笔记，最后试着做做杂志上据说具有美肤效果的瑜伽。

    我并没有特别投注心力。

    正当她维持着瑜伽的姿势，静止不动时――

    叩叩。

    『我是崎守。我想和您讨论一下联……聚会的事。』

    「请、请稍等一了」

    雾生赶紧把堆叠如山的杂志以及其他东西塞进书桌的抽屉里藏好――若无其事地开了门。

    「什么事？」

    崎守战战兢兢地低头。

    「……那个，我想在当天订一间附近的旅馆。」

    「我已经安排好了。」

    「咦？」

    崎守抬起头――立刻捂住自己的嘴巴。想必是对我高超的办事能力感到惊讶吧。

    「昨天问了你举办聚会的场所之后，我就知道会有需要，所以就立刻订好了。」

    「好――好厉害！谢谢您！」

    这次崎守用双手捂着嘴，向她鞠躬。想必是见识了前辈的实力以及迅速的判断力之后，受到了冲击吧。

    一定是这样吧，一定是这样吧。虽说多少受到一些注目，但她也不过才工作第二年，经历只有我的一半。

    「不，我也应该早点联络你才对。抱歉。」

    像这样承认自己的过错，我这个主管怎么会这么好呢――雾生对自己感到陶醉。

    崎守离开后，雾生便关上门。

    她回到书桌，检讨了一下午休在健身房进行的训练内容后，用平板电脑查看聚会地点的网站。

    那是一间有些高级的庶民居酒屋。

    雾生一边看着陌生的菜单，时而骂道「真是廉价」，时而批评「这个组合是怎么回事？」，时而低语「啊，这个好像不错……」。

    她的背后散发出显而易见的兴奋感。

    一转眼，时间已经过了一个多小时。

    这是她第一次上网浏览到忘了时间，她赶紧关掉电源，以免影响明天的工作。

    她的脸映在平板电脑全黑的荧幕上。

    原来面膜还敷在脸上。

    「…………」

    我刚才是以这种状态跟崎守说话的吗？

    在敷着三片五千日圆的高级面膜的状态下。

    她可能会觉得我很丢脸吧。此时此刻，她可能在房里笑着「前辈根本兴致勃勃嘛」。

    「………………」

    雾生用双手缓缓抱住头――激烈地左右摇晃着上半身。

    第4章  一千四百九十日圆

    时间终于来到了联谊当天。

    雾生等人在前一天就先行入住旅馆，各自做些自己的事情，而现在正在梳妆打扮，准备前往联谊会场。

    雾生完成化妆的最后一道步骤后，将唇蜜放在化妆台上。

    她仔细盯着镜子里的自己。

    完美。

    太完美了。

    要是变成万人迷怎么办啊……雾生脑中出现各式各样的幻想。

    忽然间，她发现镜子里的自己嘴角扬起一抹坏心的微笑，于是赶紧恢复凛然的表情。

    雾生带着几乎令她颤抖的满足感，走出了房间。

    刚买的高跟鞋，在大理石的地板上发出「喀！喀！」的脚步声。

    她来到了隔壁房间。

    「两位，准备好了吗？」

    「啊，是――」

    崎守转过头来，顿时……僵住。

    看见崎守的反应和打扮，雾生感到胜券在握。

    雾生全身上下都是高级名牌的当季新品，同时利用许多小配件点缀，藉由完美的穿搭，打造出兼具优雅与智慧的成熟女性魅力。

    手表和饰品也都是高雅与华丽兼备的逸品，一眼就看得出来非常高级；头发则是一早去美容院花了半天时间进行高级护发后，既光亮又水润的轻柔卷发。她自己使出浑身解数完成的妆容，也无懈可击。尤其是假睫毛和美丽的眼线，简直可说是艺术。真希望每个人都能靠近一点看。当然，指甲也装饰得漂漂亮亮，没有一丝妥协。

    崎守和黑江张着嘴，无法动弹。

    接着，崎守――露出有点尴尬的表情。

    就是这样，就是这样。雾生的鼻孔不断撑开又缩回。你们一定是被我艳冠群芳的装扮所震慑，为自己感到丢脸吧。

    「那是什么？」

    状况极佳的雾生对两人批评道。

    即使踏在毛茸茸的地毯上，她似乎也想让高跟鞋跟发出「喀！喀！」的声音。

    「崎守，你那不是平时就在穿的衣服吗？」

    「是这样没错……可是，这是我所有衣服当中最好的唷？」

    「…………」

    「啊，我有去美容院！……反正也差不多该整理了。」

    「……算了。不过，黑江！」

    黑江颤了一下。

    「你身上那是什么廉价的衣服啊！？」

    「…………」

    黑江一脸惨白地说不出话来，简直快要出现过度换气的症状。

    「那是我们两个昨天逛街的时候买的唷！」

    崎守插嘴说道。

    「黑江本来就不习惯这种事，所以也没办法嘛？但这件洋装很可爱不是吗？我觉得超可爱的！」

    雾生把即将说出口的话给吞了回去。因为她本来就知道黑江不习惯这种事，还执意邀请她，因此现在只能乖乖闭嘴。

    雾生看着黑江身上那件一般二十岁左右的女孩子会穿的廉价洋装――

    「对了，这件多少钱？黑江。」

    「……一千四百九十日圆。」

    「一千…………四…………？」

    雾生忽然一阵头晕目眩。一片面膜的价钱？

    「完、完全看不出来不是吗！？※h&n很棒对吧！」（编注：暗指时装品牌H&M。）

    雾生从晕眩中恢复，同时理智断线。

    「现在立刻给我脱下来！！」

    「等一下！等一下啦！雾生小姐！」

    崎守拦下想要一把抓住黑江领口的雾生。

    黑江不停地颤抖着……存在感开始变得淡薄。

    「黑江，不要消失！没事的！」

    黑江出身于代代受到上流社会重视的特殊家世，能够任意地让自己的存在感消失。谣传她在清华院肩负着极机密的任务。

    「你觉得清华院的女仆可以穿成那样吗！？」

    「不，可是这件洋装看起来真的不像一千四百九十日圆啊！又很有设计感！」

    「不管怎么弥补，便宜货的质料看起来就是便宜货！而且对方不是设计师吗？他们一定看得出来呀！」

    「是没错啦，但是也有许多男性偏好庶民的感觉呀。」

    咦？

    「……雾生小姐？」

    「没――没什么。」

    好吧，也许吧？或许偶尔也会有那样的男士吧？

    雾生用上对下的视线重新思考。

    「至少要化妆吧。」

    「啊，对呀。偶尔也会有些男性觉得『素颜比较好』，但毕竟没有人会真的素着一张脸去参加喝酒的聚会吧――」

    崎守迅速地替黑江化妆。

    「G，崎守。」

    「什么事？」

    「……没什么。」

    你好像很清楚男士的心理，难道你在这方面经验丰富吗？

    雾生本来想这么问，但这么一来，她一定也会自然地问道：「那雾生小姐呢？」这一点无论如何都必须避开。

    「――好了，完成。」

    「不会太简单吗？」

    「毕竟黑江才十九岁嘛――我想男士们应该比较喜欢这样吧。」

    ――好年轻。

    马上就要迈入二十七岁的雾生大受打击。

    崎守应该是二十三（今年二十四）岁吧。

    「…………好吧。」

    雾生用自尊压抑着涌上心头的各种情绪，接着看了看手表。还有大约三十分钟。

    「我们来稍微排练一下吧。」

    「排练？」

    「聚会开始的时候，大家应该会自我介绍吧。」

    「呃。可是，呃，那应该就看当场的气氛――」

    「你应该不是想说『自然就好』吧？准备是很重要的。若是没有确实记住，一定会出现破绽的。」

    雾生间接地暴露了自己的经验值。

    「尤其是黑江应该更需要吧。」

    「啊――是啊，的确。」

    「是吧。」

    我连这种地方都注意到了。

    雾生再次沉浸在自己的完美之中。

    「那么就由我来示范吧。你们两个仔细看清楚了。」

    雾生端坐下来。

    两名后进并肩坐在床边，扮演好观众的角色。

    雾生宛如讲师般干咳了一声――接着深深一鞠躬。

    「各位幸会，我叫做雾生堇。」

    微笑！

    看见雾生极度罕见的卖力笑容，两名后进不禁颤了一下。

    「我的兴趣是高尔夫、品酒与水肺潜水。平常喜欢在健身房流流汗……啊，最近还开始做瑜伽。」

    望着她的崎守，脸上浮现「哇……」的表情。

    「我的特殊才艺是书法和中提琴，我会说五国语言。我拥有侍酒师的执照，挑选红酒就请交给我吧。」

    全身上下穿戴着高级品，无可挑剔，仿佛散发着光芒的美女从容不迫地说：

    「您问我假日都做些什么吗？当我可以休长假的时候，我一定会出国旅游。」

    败犬美女。

    这里有个败犬美女。

    虽然定义可能和发明这个词汇的人不同，但这个人完完全全符合这样的称呼。

    第5章  就是这样！

    数日后的夜里――

    雾生在自己的房里滑着手机。

    ――没收到……

    没收到讯息。

    在联谊结束后，双方互相传了一些「今天谢谢您。下次再一起喝酒吧」之类的讯息之后，雾生就再也没收到其他讯息了。

    ――这是怎么一回事呢？

    距离联谊结束已经三天了。对方明明传了『一定(^^)』来啊。对、对了，第一封讯息还是我主动传的呢。是我传的耶，是我耶！

    可是，为什么对方不来约我呢……！？

    雾生咬紧牙关。

    她咬着牙，不停反覆按着更新收件匣的按键。

    这时，突然收到了一封新讯息。

    ――来了！！

    正当她这么想的时候，才发现讯息的标题是『我突然得到了2亿的遗产，不知道该怎么用才好＞＜』。

    她把手机摔在床上。

    「…………」

    还是我主动再传一次？

    不行不行，不可能。

    我已经主动传过一次了不是吗？没有必要让步两次，这次应该由对方回覆才合理。更重要的是，要是被对方认为自己很想被约，那可就屈辱至极了。

    ――冷静。

    对方一定是工作太忙了。

    毕竟他做的是那种工作嘛。

    那天在店里聊天的时候，气氛非常好。在飞镖酒吧续摊时也玩得很开心，真的很愉快。

    所以对方一定会约我，不可能不约我啊。

    因为我是完美的。

    所以……我要耐心地等。

    雾生想到这里，并叹了一口气时――她忽然对一件事感到好奇。

    另外两个人又是怎么样呢？

    不，连我都没接到邀约了，她们一定也是。

    可是，我还是很好奇。

    这么一想，雾生便感到坐立难安，于是走出了房间。

    ――我就装作不经意地去探查（询问）一下吧。

    雾生走在走廊上，思索着该怎么问。

    嗯，反正她们一定也没收到。

    不过确认一下还是比较安心嘛――而且也可以跟她们讨论一下，这就叫做良好的沟通吧。

    雾生来到了崎守的房间。

    崎守的房门没有关紧，开了一个缝隙。

    ――真是不谨慎。

    雾生的眉间顿时出现状如闪电般的皱纹，这是身为一名女仆绝不可犯的错误。

    正当她将手伸向门把，准备对她好好说教一番――

    「他又来约你了？」

    「是的……我已经按照崎守小姐教我的方式回信了，可是……」

    「真是缠人耶――」

    鹑生的手停住了。

    「不过，感觉上黑江确实是那个人的菜呢――我可以看他传来的讯息吗？……啊――他是认真的耶――虽然太过认真了有点沉重，但他真的是认真的呢。」

    「……我该怎么办才好呢？」

    「黑江对他没意思对吧？」

    「…………对不起。」

    「嗯，这也是没办法的事呀。虽然他人看起来不错，不过只要你没兴趣，就不用谈了。我来想个比较不伤人的回覆吧。」

    「谢谢您。」

    「嗯。交给姊姊吧！」

    「……崎守小姐那边怎么样呢？对方也约你了对吧？」

    「嗯――我拒绝了唷。虽然有点对不起对方，可是我本来就没有打算参加那场联谊，而且你也知道，我现在正在守护着一个比我自己谈恋爱更快乐的恋情呢&#9825;」

    崎守露出一个温柔但宛如恶魔般的笑容。

    「黑江要不要加入『※少女H应援队』？」（编注：白亚的罗马拼音为「HAKUA」。）

    「我敬谢不敏。」

    「在守候那段恋情开花结果之前，我才没时间谈自己的恋爱呢――不过，当初邀我参加联谊的朋友好像还满顺利的，总之一切都很圆满。」

    「雾生小姐她……」

    「啊――…………嗯。」

    …………………………………

    雾生僵直的手不停地颤抖着。

    就在这时。

    或许是因为气压的关系吧，房门轻轻地往内侧移动――最后整个打开了。

    崎守和黑江转过头来，视线……对上了雾生。

    一片具有压迫感的寂静降临。

    在这个宛如外太空般的静谧地狱，雾生的血液正在沸腾。

    「对、对呀！」

    她飞快地说。

    「我也被约了呢！只是我推掉了！我本来还担心你们两个人会不会没被约呢，看来是我杞人忧天了！不过，唉，这次真是太可惜了！这就是所谓的杠龟吗！？就是这样！啊，不过还是请你向你朋友道谢！还有，请帮我恭喜她！我会帮她祈祷恋情顺利的！就是这样！！那就拜托你！！」

    根据女仆的习性，雾生把往内侧敞开的门顺手带上，便离去了。

    雾生堇走在走廊上。

    带着平静的表情，踏着平静的脚步。

    与她擦身而过的女仆部下们，皆停下脚步对她行礼。

    雾生一如往常，严肃地走过。

    她来到了自己的房门口。

    喀嚓………砰。

    雾生一如往常地用熟练的动作打开门、关上门，走进房间。

    接着大抓狂。

第7.5卷 庶民样本来访前一晚的白亚

    （初次公开：第2集とらのあな特典册子）

    「明天《庶民样本》就要来了唷。」

    专属女仆崎守一边替白亚穿上内裤，一边说道。

    夜晚，白亚的房间内――崎守正在替白亚穿回她在《灵光一现》状态下脱掉的睡衣。

    虽然才刚换上睡衣立刻就要帮她重穿一遍，但如果嫌麻烦的话，就无法担任她的女仆了。

    「每位学生都很兴奋，说着『庶民要来了呢』、『好期待唷』。」

    崎守对灵光一现结束后，呈现呆滞状态的白亚说明学校的状况。

    白亚并没有上学。

    她每天都只往返于宿舍以及与校舍有段距离的专用实验室。

    身为天才的她，至今已经获得学会的大奖以及多项专利权，是名一流的专家。

    清华院乐见学生发挥自己的才能，因此决定对她采取特别对应措施。

    换言之，就是允许她不用上一般的课程，并替她盖一座专用实验室。

    兴建实验室所需的费用，除了学校之外，诸多名门世家的家长也表示愿意捐赠，但最后光靠白亚自己的专利收入，就轻松建造完成了。

    而因为她是这样的天才――所以在教室里便显得格格不入。

    这无关好坏，只是她实在无法融入千金小姐们之间，不是个性或习惯的问题。

    所以白亚没有朋友。

    而她本人也没有特别在意。

    可是善于照顾人的崎守，却觉得「这样好吗」？

    「庶民样本是一位男士，您可不能在他面前脱内裤唷？」

    话虽如此，白亚脱内裤的举动，就表示她进入了《灵光一现》模式，而这对学会和经济来说是很重要的。

    「对不起，在其他地方请尽量脱。」

    白亚一直面无表情，不知道有没有听进去。

    用一般的基准来要求她，是不是太不通人情了呢？崎守思忖着。

    「好――穿好了。」

    替白亚穿好睡衣后，崎守站起身。

    白亚的眼皮看起来很重，似乎很困。明明才晚上九点而已――崎守轻笑。

    「晚安，白亚大人。」

    白亚点点头，便往床走去。那模样就像小企鹅般可爱，崎守不禁再次笑了出来。

    明天庶民来到学校后，一定会引起一阵骚动吧。

    未来说不定也会带来很多影响。

    不过，那都和这孩子无关。她应该还是会像现在一样吧――崎守心想。

第7.5卷 人肉座椅・有栖川正臣

    第1章  笨蛋W  搞砸了搞砸了WWW

    有栖川正臣和他的妹妹丽子一样优秀。

    「ha！」

    一声高呼之后，美式足球就被扔到后方。

    四分卫接住了球。

    比赛开始，对手与队友皆飞快地移动，令人眼花撩乱。

    他不断后退，避开前来抢球的防守方（敌人），接着抛出一记长传。

    传至有栖川正臣（绝对王牌）的手中。

    正臣在空中漂亮地接住这记稍微偏离了轨道的长传。

    防守方的球员们立刻冲上来。

    通常遇到这种状况时，球员便会动弹不得，结束这一次的进攻。由于美式足球可以进攻四次，因此攻击方只要推进到这个位置就好。

    然而――

    正臣利用他在格斗技中学习到的技术，从五个人的重重包围中――钻了出来。

    这一幕看起来简直像是某种华丽的魔法。

    「「「「「呀――――！！」」」」」

    场边传来尖声欢呼。

    十三个女球队经理在球场旁排成一列。相对于二十四名社员，经理的人数异常地多。

    在她们的欢呼声中，突破重围的正臣用别人追不上的脚程狂奔――达阵。

    「漂亮的达阵！」

    教练的这句话――

    「「「「「呀啊啊啊――――――――！！」」」」」

    被掌声和喝采声给淹没了。

    教练一开始也念过她们，但现在已经呈现放弃状态了。

    不久后，练习结束，正臣脱下了头盔。

    他是个帅哥。

    眉清目秀，虽然有点古典气息，但从他的神情便能看出他良好的家世背景。

    王子――不，应该用「皇子」来形容他比较贴切，总之是一名优雅高尚的美男子。

    除此之外，他更拥有出类拔萃的运动神经，学业也是众所皆知的第一名。

    于是――

    「「「「「有栖川学长，您辛苦了！！」」」」」

    十三名经理几乎全数一拥而上，包围着正臣。

    「请用毛巾！」

    「请用饮料！！」

    两个女孩将东西递给他，眼睛呈现星星状。

    「谢谢你，石户。」

    正臣用清爽的笑脸接过毛巾。

    「谢谢你，相泽。」

    再接过饮料。

    正臣的笑容、声音、用毛巾擦汗的动作，在在都让女经理们感到飘飘然。

    这样的场景虽然宛如春天盛开的花圃一般……但是轮到谁递送饮料和毛巾，在她们之间其实有着严格的不成文规定。

    每个人互相监视，仿佛用锁链拴住彼此的手脚，展开白热化的黑暗生存竞争（Shadow Game）。

    这个隐藏在花圃背后的黑暗世界，是绝对不会让男生们看见的――

    「――嗯？」

    用吸管喝着饮料的正臣，似乎发现了什么。

    「您、您觉得怎么样？」

    把饮料递给他的女孩紧张地问道：

    「我今天泡的是花草茶……」

    「嗯，很好喝。谢谢你，相泽。」

    看见正臣的笑容，她立刻露出开朗的表情。

    「您喜欢真是太好了！那个，为了让您消除疲劳，我还放了蜂蜜呢！」

    「这样啊。真不错呢。」

    「是，这是我特地为学长泡的！」

    「……咦？」

    正臣露出疑惑的表情。

    「为了我？」

    「是的，只为了学长您一个人！」

    「那……那些家伙们呢？」

    「咦――？」

    这时候，她才总算注意到自己的失言。

    正臣的脸慢慢沉了下来。

    正臣最讨厌的事情之一，就是差别待遇。

    「……你这样对我，说真的，会让我很困扰。」

    他虽然极力表现得委婉，但仍藏不住少年特有的单纯怒意。

    相泽察觉气氛不对，慌得快要哭出来了。

    其他的经理们纷纷对这个刚加入的新人所犯的错误表示「真可怜……」，但内心想的其实是「笨蛋W  搞砸了搞砸了WWW」。

    这时――

    「对不起，有栖川学长！」

    一位身为学姊的经理跑向看来孤立无援的相泽。

    她就是为正臣递毛巾的夕雾琉璃子。

    她是个曾在涩谷街头被星探相中的美少女，一双水润的乌黑大眼让人印象深刻。

    那一头长长的黑发与运动服的装扮，简直就是理想女经理形象的具象化。运动服下丰满的胸部，也十分引人注目。

    「她没有恶意，只是听说有栖川学长喜欢花草茶……我想她只是想藉此向您道谢吧！」

    「道谢？」

    「因为学长总是很关心我们这些经理呀。昨天您也帮我们搬球具呢――对不对呀？」

    相泽闻言，立刻点头如捣蒜。

    「是、是的，就是这样！我只是想答谢您而已！」

    「……原来是这样啊。」

    听完解释后，正臣态度一转，露出感动的表情――一口气喝光手中的饮料。

    接着，他把瓶子还给她。

    「啊……」

    「很好喝。谢谢你。」

    他扬起一抹高雅的笑容。

    「以后如果你不是只对我一个人，而是对整个球队表示谢意，我会很高兴。因为其他的成员们也都一直很感谢经理，很关心你们啊。」

    就连个性也帅到不行。

    女经理们露出心跳破表的表情。

    接着，女经理们宛如采访记者似地一拥而上，将正臣团团包围，眼冒爱心地说着「刚才的进攻实在太棒了！」之类的话。

    不论外表或内在都很帅气，学业和体育都很优异，又是有钱人家的大少爷――女孩们对这种异性抱持着憧憬，并试着努力接近他，谁能怪她们呢？

    而即使身处这种后宫状态，正臣也丝毫不为所动，始终表现得自然又绅士，对众人一视同仁。

    因为，他只对自己的妹妹有兴趣。

    有着超重度恋妹情结的正臣，完全不在乎妹妹以外的女性，根本没把她们放在眼里。

    她们将这种无感解读为「严以律己」、「不会贪得无厌」，于是对他的好感度更加提升，谁能怪她们呢？

    总之，暂且不谈事实为何，几乎独占所有女经理的正臣，是不是会遭到其他队员的嫉妒呢――答案是否定的。

    「辛苦了！」

    另一头，一名女经理正在发毛巾给其他队员们。

    那是个笑容相当耀眼的女孩。稍微染过的鲍伯发型，随着她的动作摆荡。她的表情也变化多端，散发出可爱的疗愈气息。要是她走在路上，一定会第一个被问路。

    「请用毛巾，渡边学长。」

    「谢啦。」

    「来，土江同学你的。」

    「谢谢您！」

    接过毛巾的队员们个个露出幸福的神情。

    「请喝饮料唷！」

    她面带宛若太阳般灿烂的笑容，手脚俐落地照顾着其他女经理视若无睹的队员们。

    同时，她和其他女经理不同，对正臣没有半点兴趣。

    队员们眯着眼睛，望着炫目的她――佐佐木小鞠。

    没错，队员们之所以没有嫉妒正臣，整个社团之所以能够安稳，就是因为有个对大家一视同仁的温柔天使。

    第2章  小鞠根本天使！

    「佐佐木同学根本是天使嘛――！」

    「就是说啊――！！」

    队员们一如往常地在淋浴间里闲聊着。

    「那群围在有栖川身边的甜美婊子经理！」

    「她是在那群人当中绽放的一朵花！」.

    「天使！」

    「小鞠根本天使！」

    队员们一边洗着头，像身处于男校似地嬉闹着。

    虽然男孩子们这样公开地说女生「好可爱！」似乎很稀奇，不过这个行为其实是用开玩笑来掩饰自己的害羞，同时也是一种下意识的牵制。

    「她真的好可爱唷。」

    「要是那种女生是我女朋友就好了。」

    「她一定会是一个好太太。」

    「「「「「就是说啊――！！」」」」」

    虽然每个人都在心里想着「其实我是认真的唷」，但却没有人能鼓起勇气采取行动，在彼此的牵制与莫名其妙的同侪意识下，只能在这里说说空话。

    除了极少数人之外，男生们通常都是懦弱而幼稚的。谁能怪他们呢？

    「正臣好可怜喔，佐佐木同学都不理他。」

    「就是说啊。不过我想应该是因为他老是被那群甜美婊子围绕着的关系吧。」

    「可是，佐佐木同学也对正臣没兴趣对吧？」

    「我没看过他们说话耶。」

    「这么说来的话！」

    「哇――」

    「「「「「好可怜喔――！」」」」」

    「那些婊子的长相偏差值很低说。」

    「可爱的大概只有夕雾同学吧？」

    「……话说回来，有栖川也太慢了吧？」

    「真的耶。他在干嘛啊？」

    同一时间――

    第3章  因为我是天使呀&#9825;

    正臣正在充当佐佐木小鞠的椅子。

    器材室里的小鞠神态自若地坐在正臣的背上擦球。

    「……佐佐木。」

    「什么？」

    「那边有椅子。」

    「嗯。」

    「我觉得我没有必要做这种事，你觉得呢？」

    「可是很好坐耶？」

    小鞠用平时的笑脸这么说，并默默地继续擦球。

    「…………佐佐木，对不起，请让我单刀直入地说。」

    「你怎么啦，正臣？你的背变热了耶？」

    「为什么我非得当你的椅子不可啊！？」

    「大概是因为我命令你这么做吧。」

    「别开玩笑了！谁能忍受这种屈辱啊！！」

    正当正臣准备起身的时候――

    「所以我可以把正臣做的那种变态行为告诉丽子本人？」

    「我是你的椅子！！」

    正臣变成了椅子。

    自从被她看见自己用脸颊磨蹭手机里妹妹的照片之后，两人之间就一直维持这种上下关系。

    虽然队员们不知道，但其实正臣和小鞠是从小学就认识的青梅竹马。

    小鞠虽然是庶民，但社会上一般的名门学校，并不是仅限贵族子女才能就读。因此，从小学、中学、高中、大学，他们都就读相同的学校。

    「对了，佐佐木。」

    「什么？」

    「为什么只有你一个人在擦球？」

    「因为大家拜托我擦。」

    「为什么？」

    「她们说她们有事。」

    「是这样吗……」

    正臣老实地轻声说：

    「不，慢着。就算是这样，只要大家一起擦，应该可以很快就擦完了啊，为什么你们不这么做呢？」

    「嗯――或许是因为大家认为我很做作吧。」

    「？你平常的样子，的确和在我面前展露的本性有着天壤之别，但是那和这件事没关――嘎啊！？」

    小鞠在他的背上弹个不停。

    「你在干嘛啦佐佐木！」

    「我想试试看避震效果怎么样嘛。」

    「很重耶！」

    「才不重呢。因为我是天使呀&#9825;」

    「……总之，这应该由大家一起做才对。」

    正臣以椅子的状态认真地低语。

    「我明天跟大家说一下好了。」

    「没关系，不用说啦。」

    「为什么？」

    「只要想到那些家伙根本不知道正臣是个只对妹妹有兴趣的妹控，还那么努力，我就不忍心讨厌她们了。」

    「？你在说什么？」

    「原来你不知道啊。嗯，毕竟你没兴趣嘛。」

    「我从刚才就听不懂你到底在说什么。」

    「好啦，你不用担心。我很能应付这种事的。」

    语毕，小鞠把最后一颗球丢进篮子里。

    「擦完了。」

    「……你不是擦完了吗？」

    「嗯。」

    「那你可以起来了吗？」

    「我不记得我有说过你只有在我擦球的时候要当我的椅子耶？」

    小鞠从口袋里取出智慧型手机，开始上网。

    「………G，佐佐木。」

    「什么？」

    「我思考过你为什么要这样对我。」

    「说来听听。」

    「因为小学的时候，我拒绝了你的告白，所以记恨到现在？」

    「不是喔。」

    「这样啊……嗯，小时候的事，确实很微不足道嘛。唉，我真笨。」

    「呵呵呵&#9825;」

    「――唔！？佐、佐佐木？你为什么突然那么用力――唔！？弹跳？」

    「没什么意思唷。」

    第4章  黑暗武斗会

    「干杯――！」

    拿玻璃杯或啤酒杯的才是大学生！――众人一起用力碰杯。

    美式足球社的成员们，正在车站前的居酒屋举办聚会。

    说到大学生，就会想到聚会。「毕竟我们是大学生嘛」――在这样的气氛下，他们决定先聚会再说。

    今天虽然有「为集训热身」这种若有似无的名目，但真的问起到底有没有，答案是没有。

    「有栖川学长，要不要帮您拿些什么？」

    「有栖川同学酒量真好呢&#9825;」

    抢到正臣左右两侧座位的甜美婊……女经理们，紧紧贴着正臣，一副「私人领域？那是什么？」的模样。

    因为繁忙的正臣竟然难得地参加了聚会，紧密包围着他的女经理们个个浮现爱慕的笑容，用眼神对他猛射爱心。

    然而在背后，她们其实是眼神锐利的猎人，锁定一头金鹿，进行残酷无良的黑暗武斗会（Shadow Game）。而其他的男队员们――

    「谢谢你，佐佐木同学&#9825;」

    「不会。我去多装一点沙拉过来唷――&#9834;」

    「小鞠也喝一点嘛？」

    「谢谢。可是我不太会喝酒。」

    「喂，你这家伙，这样佐佐木同学会很困扰耶。」

    他们变成了围绕著名为小鞠的白雪公主的害羞小矮人。

    于是，二楼的包厢就这样明显地分成了左右两个团体。

    正臣望向他们，将杯子放下。

    「有栖川学长，请用沙拉。」

    「抱歉，夕雾――对了。」

    「呃、是！」

    她吓了一跳，摸摸自己的头发和脸颊。

    她的黑色直发与可爱的伞状上衣非常相称，正是所谓的正统派美少女。她看起来很自然，但同时也散发出有备而来的气息。

    「什么事呀，有栖川同学？」

    坐在另一头的学姊经理立刻插进来。

    「呃，那个――你们不跟其他人说话没关系吗？总觉得我们好像分成两边了。」

    「啊……呃――」

    学姊经理露出复杂的表情。

    正臣将这个表情负面地解读为――『因为佐佐木太受欢迎，所以男队员们全都围绕在她身边，把其他女经理冷落在一旁』。

    正臣觉得自己应该做些什么才是，于是举起了手。

    「喂――大家。」

    「没、没关系！真的没关系！」

    学姊经理对一年级的经理使了个眼色。一年级的经理们带着「心不甘情不愿的笑脸」这种新型的态度站了起来，走向队员们。

    「今天的聚会，目的是讨论集训的事对吧？」

    听见正臣的问题――

    「嗯。」

    「是。」

    「这是热身活动！」

    女经理们的声音此起彼落。

    「该怎么说呢……」

    「只是一般的喝酒聚会？W」

    女生们相视而笑。

    正臣表示理解，喝下一口称不上美味的啤酒。

    「决定哪一天去了吗？」

    「呃――」

    「按照原订计划，从五号开始，总共一星期。」

    「……这样啊。」

    正臣将双手交叉在胸前。

    「今年的集训场地，改到铫子了呢！」

    「住宿处不但有温泉，附近还有海呢！」

    「好期待唷――！」

    女经理们凝视着正臣说道。她们期待的究竟是什么呢？

    「对不起，我无法参加。」

    「「「「「咦？」」」」」

    「我和家人的度假时间刚好跟集训冲突了……我今天是来向大家道歉的。对不起。」

    正臣低下头。

    女经理们明显地开始惊慌。

    「可、可是这是集训耶？不过家人也很重要就是了啦。」

    「对呀，不能想想办法吗？」

    「对不起。如果我缺席的话，我妹妹会很伤心的。」

    至少正臣是这么想的。

    「我无法做出让妹妹伤心的事。我也已经取得教练的同意了。」

    现场顿时陷入沉默。

    不过这也是正臣这一边的事，另一边的男队员们完全不感兴趣，在那儿※HiH o！HiH o！（译注：迪士尼卡通白雪公主中小矮人唱的歌。）

    「那……那我们改日期好了！」

    其中一名女经理说。

    「「「「「赞成！！」」」」」

    负责安排的经理拿出智慧型手机，与住宿处联络。然而――

    「……不行。对方说其他日子都客满了。」

    「怎么办？还是换个地点？」

    「可是现在取消订房的话，要付违约金……」

    「不行。」

    正臣说道。

    「绝对不能只为了我一个人变更行程。大家的心意，我心领了。」

    被正臣这么一说，她们便束手无策了。就在众人快要放弃的时候――

    「学长。」

    琉璃子移动跪坐的双脚靠向他。

    「可以让我们看看令妹的照片吗？」

    「咦？」

    「我已经听学长提起好几次了，所以一直都很好奇……不方便吗？」

    「不，没那回事。」

    正臣迅速地拿出Aiphone（是的。不是一般的「智慧型手机」唷）。要让别人看自己引以为傲的妹妹，正臣没有一丝犹豫。

    「听说她就读一所住宿制的学校是吗？」

    「嗯――看，这是今年过年时拍的。」

    「「「「「哇――我想看我想看！！」」」」」

    女经理们不约而同地注视着Aiphone（不是一般智慧型手机唷）。接着……

    哑口无言――

    身着华丽和服、绽放笑容的丽子，实在太美了，让女孩们连「好可爱！」这种反射性的话都说不出来，只是瞠目结舌地静止了半晌。

    「怎么样，很可爱吧？」

    正臣用重度恋妹情结的害羞表情说。

    就在女孩们发现自己应该说些评语，并露出不自然的笑容时，琉璃子把正臣的Aiphone抢了过来。

    「！？你、你要做什么？」

    正臣这么说，同时伸出手。

    琉璃子往后退开。

    「夕雾……？」

    「不行。」

    琉璃子将视线往上抬，像是在撒娇耍赖。

    「学长不可以不参加。」

    「…………」

    「请来参加集训。」

    「……很抱歉。」

    「那我就不还您了。」

    她将Aiphone紧紧抱在胸口。

    「夕雾。」

    「我不还。」

    「你喝醉了吗……？」

    这是在聚会里偶尔会发生的状况，不过正臣却是这辈子第一次遇到，所以非常疑惑。话虽如此，那支Aiphone存有心爱妹妹的照片，他必须拿回来才行。

    正臣的态度稍微变得强硬。

    「不行。」

    琉璃子身子一扭。正当正臣准备伸出手拿的时候――

    「！？」

    琉璃子把Aiphone丢进自己的衣服里，用胸部夹住。

    她用双臂抱住的丰满胸部，在上衣内侧明显隆起。

    「您有办法拿吗？」

    「…………」

    正臣额头冒汗。

    「只要一天就好。」

    琉璃子轻声说：

    「请您参加集训好吗？只要参加第一天就好……」

    她乌溜溜的双眼噙着泪，脸颊染上一抹嫣红，嘴唇微启，像是在乞求着什么。

    面对学妹强硬的请求――正臣妥协了。

    第5章  纪念日

    「其实你不用送我也没关系呀。」

    小鞠这么说。

    正臣和小鞠并肩坐在计程车的后座。

    「我正好顺路，你不用客气。因为我今天也不想搭电车呀。」

    「正臣酒量真的很差呢。」

    「以后慢慢适应就好。」

    「啊？这样喔。」

    小鞠笑了出来。

    「不过话说回来，正臣竟然会因为丽子的事情屈服――」

    她靠着椅背。

    正臣最后决定参加两天集训。

    「好令人意外唷――」

    「仔细想想，撞期的时间其实只有后半部。以结果来说是合理的。」

    「嗯――」

    「怎么了？」

    「没什么。」

    正臣看了看时间，接着拿出Aiphone。

    小鞠忽然把它抢了过来。

    「你要做什么！」

    小鞠无视于他的抗议，拿出手机荧幕擦布擦拭着AiPhone。

    「你在干嘛？」

    「这个手机荧幕擦布很可爱吧？」

    「……我知道了，还我。」

    「好啦好啦。」

    小鞠将Aiphone还给他。

    就在这时，手机忽然震动了起来。

    正臣一看，原来是琉璃子传来的讯息，里面写着『刚才很抱歉』、『您愿意参加集训，我很开心』之类的内容，还有一堆表情图示。

    正当正臣挪动大拇指，准备回信的时候。

    「………你要小心夕雾同学唷。」

    「什么？」

    「总觉得她有点危险的感觉。」

    「危险是什么意思？」

    「就是………有点危险的感觉。」

    「也就是说没有根据。」

    这是小鞠单方面的感觉，也就是背地里讲坏话――正臣如此解释。他很讨厌这种行为。

    「在背地里说人坏话，是很不可取的行为喔。」

    正臣略带严肃地说道。

    小鞠本想反驳些什么，但最后只说：

    「……对呀。」

    「夕雾待人非常和气，又能照顾学弟妹，是个很好的女孩，不是吗？」

    「是啊。抱歉。」

    「你知道就好。」

    正臣这么说，接着继续回信。

    写着温柔的言词，他的嘴角也自然地上扬。

    「……佐佐木。」

    「什么？」

    「你可以不要再踩我的脚了吗？」

    夕雾琉璃子回到了她的租屋处。

    这是一间屋龄三十年，附设厨房的简朴单房公寓。

    她打开一扇与她的华丽外表有点落差的便宜门扉，从玄关穿过厨房，再继续往内走。在一片漆黑的三坪房间里，她拉了一下电灯开关的绳子。

    白色的日光灯亮起。

    四面的墙壁，看起来宛如马赛克拼贴磁砖。

    不，那是――

    用数位相机拍照后列印出来、数量惊人的――正臣的照片。

    社团活动时的照片、在校园里的照片，其中还有私下生活的偷拍照。

    「……正臣学长……」

    琉璃子走向她最喜欢的那张照片。

    照片里的他，正在吃着她做的饼干。

    她用白皙的手指，轻轻地描绘着这个此生第一个爱上的男人。

    凝望着照片的双眼有些恍惚，仿佛在作着什么美梦。

    接着她走向书桌，从上了锁的抽屉里拿出日记本。

    翻开日记本，里面密密麻麻地挤满了几乎无法判读的小字，写着有关正臣的事情。她翻开集训第二天日期的那一页，在一片空白的第一行写上――

    『纪念日』

    「集训…………好期待唷。」

    她喃喃自语，露出甜美的微笑。

    原来她是位病娇小姐。

    第6章  您一定会对我负责吧

    就这样，集训开始了。

    在夏天毒辣的太阳下，正臣等人从第一天开始就进行了许多严格的训练，每个人都累到快吐了。

    之后进行了「脸红心跳☆全是肌肉的温泉场景」。虽然没有食欲，可是如果不吃就撑不到明天，因此又勉强地硬塞下了晚餐（结果有一个人吐了）。

    到了晚上，经理们一起挤进正臣的房里玩扑克牌。

    第一天就这样过去――

    时间来到第二天的夜晚。

    正臣在房里的书桌前看书。

    顺带一提，他的房间是单人房。参加集训的人基本上都住在双人房，但在女经理们的巧妙说词下，最后决定只有正臣可以住在「又大又有床的单人房」。

    ――好安静。

    正臣忽然察觉到这一点。

    昨晚经理们陆续来房间找他，最后大家一起玩了扑克牌，但今天却完全相反，没有人来访。

    他把书盖在桌上，仰头望向窗外。

    「嗯。月色真美。」

    叩叩。

    在他喃喃自语结束后，紧接着门外响起了敲门声。

    正臣站起来，走向房门。

    「是谁？」

    「我是夕雾。方便打扰一下吗？」

    「嗯。」

    正臣将门打开。

    门外是穿着浴衣的琉璃子，她手上拿着一瓶白葡萄酒和玻璃杯。

    「我是来跟您分享的。」

    「分享？」

    琉璃子露出一抹优雅的微笑，与这安静的夜晚十分相衬。

    「我可以进去吗？」

    「喔，当然可以。」

    他招呼琉璃子进房。

    正臣请琉璃子坐在椅子上，自己则坐在床沿。

    「我有个住在山梨的亲戚在酿酒，每年都会寄来给我们。」

    「喔。」

    「我想既然机会难得，就趁集训时与大家分享，当作慰劳。今天傍晚才寄到的呢。」

    「真是太感谢了。」

    她果然是个体贴的女孩――正臣再次这么想。

    「我可以看看吗？」

    「是，请看。」

    正臣接过酒瓶，葡萄酒还很冰。

    他端详着标签。正臣对酒一点也不内行，但从小的成长环境培养了他判别物品好坏的眼光，这瓶葡萄酒散发着高级的气息。

    「好像很好喝呢。」

    「喝起来非常顺口唷。」

    「好，那我去叫其他人也一起来吧。」

    「我刚刚已经分享给大家了，大家应该正在喝吧。」

    「是这样吗？」

    「是的。」

    可是为什么会这么安静呢？――正臣心想。昨天的这个时候，虽然一边和经理们玩扑克牌，但也听得见喧闹声呀（他们包下了整栋旅馆，因此可以尽情吵闹）。

    「可是我昨天都没有和大家打招呼。」

    正臣准备站起来。

    「难得参加集训，为了加深彼此的情谊，我得主动去――」

    「您刚刚在看书吗？」

    「嗯？是啊。」

    琉璃子将书拿起，看着封面。

    正臣又坐了下来。

    「现代史？」

    「很有趣唷。看这个可以更深入了解我们此刻生活的世界。」

    「真不愧是学长。学长果然……好棒。」

    琉璃子露出陶醉的眼神。

    「不，没那回事。」

    「我都把酒带来了，您要不要先喝一杯呢？」

    咔恰一声，她将酒瓶的盖子转开，最近采用旋转式瓶盖的葡萄酒愈来愈多了。

    琉璃子缓缓地把葡萄洒倒进杯子里。呈现淡淡金黄色的液体，大约覆盖了透明圆弧杯体的三分之一。

    她用双手拿着玻璃杯，坐在正臣的身边。

    床垫缓缓下沉。

    正臣闻到了她的洗发精香味。她可能刚洗完澡吧，正臣还可以感受到些微的热气。仔细一看，她的头发还有点潮湿。

    「请。」

    「谢谢。」

    「那么……干杯。」

    琉璃子用开玩笑的语气说。

    「干杯。」

    两人互相碰杯，接着正臣喝了一口葡萄酒。

    冰凉的液体伴随着清凉感，顺着喉咙滑下――一阵清爽的香味在嘴里散开。

    「好喝。」

    此时正好也口渴了的正臣，将葡萄酒一饮而尽。

    「太好了。」

    琉璃子很开心地笑着。

    看着她的笑容，正臣突然觉得自己的意识变得有点模糊。

    是不是因为很少喝葡萄酒，所以醉得比较快呢？

    「要不要再来一杯呢？」

    「嗯……可是我觉得我好像已经醉了。」

    「有什么关系，反正等一下就要睡了呀。」

    琉璃子一派从容地用缠人的语调说。

    这时的正臣，突然觉得她「很有女人味」。

    对于有着严重恋妹情结，除了丽子以外，对其他异性完全不感兴趣的他来说，这实在令人感到惊愕。

    正臣的意识愈来愈模糊，同时发现她的浴衣胸口十分宽松。这样可不行啊，是不是该提醒她呢？

    「那我去拿酒来唷。」

    她甜美的声音在脑中回荡。她站起来的身影，看起来像两个人。

    ――不行……

    一阵猛烈的睡意袭来，撑不住了……

    「学长。」

    她的声音，已经像云霞一样轻淡模糊。

    「我在社团招生会上第一次见到您的时候，就对您怦然心动了。」

    当时现场挤得水泄不通    但是只有学长    您      显      得      闪      闪          发          亮

    「……学长？」

    琉璃子坐在仰躺下去的正臣身旁。

    「学长。」

    她唤道。然而正臣却只发出规律的呼吸声。

    「学长……您醒着吗？」

    她缓缓伸出手――用手指在他的脸颊上轻轻敲了两下。

    完全没反应。看来他已经陷入熟睡状态了。

    刹那间――

    琉璃子的嘴角缓缓地上扬――宛如一朵正在绽放的妖媚花朵――形成一抹笑容。

    其他的队员和经理，也因为喝了这瓶葡萄酒而睡着了。

    没有人会来打扰。

    「……喂？抱歉，这么晚还打电话给您。我是美式足球社的经理，名叫夕雾。」

    琉璃子打电话到正臣家。因为她是经理，因此手上握有队员们的联络资料。

    「……是的。我们正在集训，因此他无法参加贵府上的旅行……是――是。对不起。那么就先这样了。」

    她告诉对方正臣明天不会回家，接着挂上了电话。

    琉璃子俯瞰着他的睡脸。

    她凝望着他的双眼甜蜜而湿润，脸颊宛如熟透的果实般鲜红。

    她悄悄地把脸凑向正臣，在他精杆的脸颊上亲了一下。

    「………我别无他法………」

    她的双眸发出病态的光芒，同时闪烁着。

    「若是不这么做，就无法传达我的心意了……」

    她轻声说，仿佛发烧时的呓语，接着解开浴衣的腰带，露出胸口。

    几乎要从黑色胸罩里满溢出来的胸部，妖媚地摇晃着。

    「这样一来，学长就是我的了…………」

    她趴在正臣的身上，仿佛想要将他吞噬一般紧紧贴着他的身体，同时用纤细的手指将他的腰带解开。

    琉璃子陶醉地笑着，炽热的气息呼在他的胸口。

    「学长…………您一定会对我负责吧…………」

    第7章  你应该也有优点才对

    「……………嗯。」

    正臣睁开了双眼。

    「你醒了？」

    听见声音，他转过头去……好无力。

    小鞠从椅子上站起来，走向自己。

    自己则好像是躺在床上。

    ……？

    正臣的意识朦胧，强烈的睡意挥之不去。

    「你没事吧？」

    「……嗯。」

    正臣起身，全身有股轻微的麻痹感。这到底是怎么一回事？

    「你为什么在这里？」

    他想起自己应该是和琉璃子在喝酒才对。

    当时突然非常困……

    「…………」

    小鞠一脸犹豫。

    「怎么了？」

    听正臣这么一问，她便像是下定决心似地转过头来。

    「你差点被夕雾同学袭击了唷。」

    「……………什么？」

    「你是被那个迷昏的。」

    她将视线投向桌上的葡萄酒。

    「我想那瓶酒里面可能下了药吧。」

    「你在说些什么啊……？」

    「不只是你。其他队员和经理也因为喝了那个就睡着了。你要是不信，可以自己去看看啊？」

    「…………」

    「然后呢，就在她准备袭击睡着的你时，呃，我救了你。」

    正臣注视着小鞠。

    她看起来不像是在胡说八道。

    正臣思忖一番之后.做出了结论。

    「你是不是误会了？」

    「――啊！？」

    「集训第二天，大家应该都很累了，喝了葡萄酒之后，会想睡觉也是天经地义的吧。什么下药啊，你是不是连续剧看太多了？」

    「……所以我说！你差点被袭击耶！」

    「那也是你误会了吧，说不定她只是在照顾睡着的我之类的。」

    「你为什么对那个人这么……！」

    「更重要的是，夕雾有什么理由袭击我？」

    「咦？」

    「我想不出任何她可能对我怀有恨意的原因。假如她这么恨我，我一定也会发现啊。」

    他和妹妹丽子一样，对那种事很迟钝。

    「不……我所说的袭击并不是那个意思――」

    「她对我很亲切，是个一直很尊敬我的可爱学妹。嗯，事实上我也从她身上感受到女性的魅力。」

    「…………」

    「我从以前就一直很想说了，佐佐木，你是不是很讨厌她？为什么呢？」

    「……………」

    「我想可能不是这样，但你该不会是嫉妒夕雾拥有许多你所没有的东西？」

    这时正臣的视线凑巧，真的是凑巧，瞥过了小鞠贫瘠的胸部。

    「如果是这样的话，真的很不好。这样很不好喔，佐佐木。你应该也有优点才对。」

    小鞠不发一语，只是露出一抹微笑。

    第8章  正臣都没变呢

    小鞠坐在正臣身上，折着制服。

    「……佐佐木。」

    「什么事？」

    「我想准备一下明天要用的东西。」

    「我不是正在帮你准备吗？」

    「你在生什么气？」

    「我没有生气呀。」

    「那为什么要对我做这种事？」

    「没什么意思唷。」

    「…………佐佐木。」

    「怎么啦？」

    「我的忍耐也是有限度的……」

    正臣准备站起来。

    「身为一名男性，怎么可能永远忍受这种屈辱――」

    「啊，对了，正臣的那种变态行为，与其告诉丽子，倒不如直接告诉阿姨就好了嘛。」

    「椅子的高度您还满意吗！？」

    正臣变成了椅子。

    「――G咻。」

    过了半晌，小鞠从正臣的背上跳下来。

    「……可以了吗？」

    「坐在那里很难做事。」

    正臣的太阳穴冒出了青筋。

    小鞠在地毯上跪坐，把行李装进行李箱。

    正臣看着她，突然――

    「佐佐木。」

    「咦？――！？」

    小鞠突然发现他的脸离自己很近，于是吓了一跳，赶紧后退。

    「……你可以不要突然这么靠近我吗？」

    小鞠害羞得脸红，但正臣对她的反应不以为意。

    「让我看一下。」

    他抓住她的手。

    「呀！」

    「反应不要这么夸张啦，冷静点。」

    「……看来正臣需要新的调教？」

    「这伤是什么？」

    小鞠的右手臂内侧，有一道刮伤。

    伤口还渗着血，看起来像是刚刚才受伤的。

    「啊……大概是和夕雾同学扭打的时候……」

    「什么？」

    「没什么――没关系啦，不是多严重的伤。」

    「那可不行。过来。」

    正臣拉着小鞠的手，将她带到洗手台前清洗伤口。

    正臣用毛巾替小鞠擦干伤口之后，又回到原本的位置，从行李箱里拿出一个包包。那是他平常总是带在身边的急救包。

    「手伸出来，我帮你擦凡士林。」

    「没关系啦，不用麻烦了。」

    「不行。万一留下疤痕怎么办。」

    这时，小鞠突然噗哧地笑了出来。

    正臣没有发现，只是将小鞠的手臂拉了过来。

    「别动喔。」

    正臣用手指沾取凡士林，涂抹在伤口上。

    「涂得好丑。」

    「唆。」

    「你还是像以前一样随身携带这个呢。」

    「习惯了吧。」

    因为练习格斗技的关系，正臣从小就经常处理伤口。

    「最近比较少用到就是了。」

    他在伤口上贴上保鲜膜，再用胶带仔细黏好。

    夜更深了，虫鸣声也安静了下来。

    房里只剩下空调发出的细微运转声。

    「以前也发生过一样的事呢。」

    「是吗？」

    「…………」

    「……啊，我想起来了。」

    「是什么时候？」

    「远足的时候对吧？」

    「对。我跌倒擦伤了膝盖，于是正臣立刻跑过来，从后背包里拿出急救包。连老师都吓了一跳呢。」

    「是这样吗？」

    「对呀。当时我立刻说『没关系』，然后正臣就说『万一留下疤痕怎么办』。刚才也一样呢。」

    小鞠呵呵地笑着，肩膀震动。

    「真好笑。」

    「我说过那样的话吗？」

    「说过唷。」

    她继续呵呵地笑。

    连这么小的事情都记得，还真不简单呢――正臣感到佩服。

    「正臣都没变呢。」

    小鞠用非常放松的姿态望着正臣，眯起了眼睛。

    这时，正臣――突然惊觉。

    脑中宛如闪电般灵光一现，他明白了一切。

    「怎么了？」

    正臣紧盯着小鞠看。

    「什、什么？」

    「原来如此啊……」

    语毕，正臣朝她低下了头。

    「对不起，佐佐木。」

    「啊……？等一、为什――」

    「你还是对我有所执着对吧？可是，请你放弃吧，我的心里只有丽子一个人，所以无法回应你的感情。真的很抱歉。」

    他深深地鞠躬。

    小鞠见状，只是露出一抹微笑――……

    忽然间，她把葡萄酒瓶塞进正臣的嘴里，强迫他喝下。

    「……喂？抱歉，这么晚还打电话给您。我是美式足球社的经理，名叫佐佐木。是这样的，正臣同学和我们正在参加集训，因此无法参加――啊，已经有人联络过了？这样啊――不不，谢谢您。那么就先这样了。」

第7.5卷 庶民样本来访前一晚的丽子

    （初次公开：第3集とらのあな特典册子）

    「我是高中部一年级的班长，我叫做有栖川丽子。」

    丽子对着连身镜，绽放笑容。

    自然地、轻轻地，从脚趾到头顶，每一条表情肌都注意到――

    「请多多指教。」

    敬礼。在脑中读秒。虽然她的身体早就记住了该起身的时机，但为了正式上场的那一天，还是要重复进行基础练习。

    抬起头，留下应用「※残心」来形容的空档后――丽子才吐了一口气。（译注：在武艺中，结束攻击动作后仍应保持紧张心情之意。）

    「怎么样，雾生？」

    「非常完美，丽子大人。」

    专属女仆雾生恭谨地回答。

    「就是明天了呢！庶民大人就要莅临了……！」

    丽子穿着睡衣，在房里不停绕着圈子走动。她在练习明天的代表致词。

    「对方会是一位什么样的人呢？我会不会做出什么失礼的事呢？噢，紧张和期待让我的心脏仿佛快要裂开了……」

    丽子按着她丰满的胸口，一直走来走去。接着又不安地说：

    「雾、雾生，我的皮肤怎么样？没问题吧？」

    「是。连续一星期彻底执行的饮食控管和芦荟面膜，让您的肌肤有如玉一般光滑。现在甚至可以胜过6岁的小孩呢。」

    「我的体型没有松垮吧？」

    「无可挑剔的完美。就连测量体重当天的拳击手都自叹弗如。」

    丽子一边听着雾生的回答，却还是站上了体重计。看见数字后，她才感到安心。

    「丽子大人很完美。任何人的目光，都会被您炫目的模样所吸引。」

    雾生如此说道，她的眼神充满了热忱。她非常用心诚恳地夸赞自己负责照顾的千金小姐。

    「好了，丽子大人，差不多该休息――」

    「！啊，我太大意了！！」

    「……发生什么事了吗？」

    「正式上场的那一天，庶民大人会出现在我的面前呢！可是我却只对着镜子里的自己练习……这样不行！这样的准备不够！」

    丽子一边念着「怎么办、怎么办」，一边绕着圈子――忽然，她灵光一现。

    「对了，美术教室的大卫像！我把它当作庶民大人来练习吧！」

    丽子在瞠目结舌的雾生面前自己换起了衣服。

    「我得现在立刻动身才行。啊，帮大卫像穿上衣服是不是比较好呢？你觉得呢，雾生？」

    丽子虽然慌张，但一想到明天，双眼就像星星一样闪耀。

第7.5卷 千金小姐侦探俱乐部―作梦的佳人―

    第1章  S

    「那么，第十五次『讨论丽子大人与公人大人之间的关系之邱比特会议』，现在开始。」

    东城香绘双手放在桌上，这么宣告。

    与其说是千金小姐，她的华丽感更像是当红偶像明星。她积极的个性以及受人喜爱的才能，皆从她的坚定眼眸中流露出来。

    坐在圆桌边的另外两名千金小姐点点头。

    东城香绘、末广瑞穗、壬生麻矢――她们是班上和丽子最要好的三人组。

    桌上放着一本素描本，上面画着以公人及丽子为中心的庶民社成员相关图以及简单的头像。

    『汐留白亚威胁度：丙      ※女仆们有动作』

    『天空桥爱佳――  S？  ――神领可怜』

    像这样，素描本上同时也记载着她们的调查与分析。顺带一提，所谓的《S》，是指「两个女生中间有特别关系」的女学生用语，取自Sister的字音。再顺带一提，《玛莉亚的凝望》里的「姊妹制度」也源自于此。

    在丽子前往庶民社不在的时候，她们这三人组就会这样打发时间（录入注：原文中这四个字用横线勾掉）品茶聊天。

    她们通常都在香绘的房里聚会。

    「那么，瑞穗氏，请报告。」

    「是。」

    瑞穗一手拿着纸条，推了推眼镜。

    她是个喜欢读书的女孩，眼镜和微微乱翘的头发是她的特征。她的好奇心很旺盛，是个开朗的文学少女。

    「在『公人大人对女性的双脚特别感兴趣』的假设下，我对丽子大人提议，请她穿着庶民经常穿的『黑色膝上袜』，丽子大人也确实执行了。」

    公人的癖好已经完全传开了。

    「嗯。」

    香绘像议长似地颔首。

    「我向丽子大人询问结果后，得到了『效果极佳』的回答。」

    「原来如此。」

    「只是……」

    「怎么了吗？」

    「据说丽子大人为了露出膝上袜而把裙子撩起时，一不小心撩得太高，那个……连内裤也露出来了。」

    「「………！！」」

    香绘和麻矢满脸通红地捂住嘴巴。

    「――噢……」

    「麻矢氏！请保持清醒！」

    对了，所谓的『氏』，是仅限于此会议中的称呼，因为这样比较像开会。

    「因此以结果来说，我们无法判断那个效果是双脚造成的，还是内裤造成的。不过我要附加一点我个人的意见，那就是丽子大人在报告时的态度，看起来相当高兴。」

    三人陷入沉默，仿佛在品味着上述内容。

    「香绘氏有何高见？」

    「看来似乎需要更进一步的验证。」

    「嗯。」

    「那个……」

    麻矢畏畏缩缩地举起手。

    她那眼角下垂的双眼非常可爱，是个温和乖巧型的千金小姐。她很怕寂寞，不喜欢独处，梦想是组织一个『大家庭』。

    「有什么事吗？」

    「公人大人真的是那样吗？我听说，男士一般不是都对女性的胸部以及腰、腰腰腰腰、腰部……噢……」

    「麻矢氏！」

    「请保持清醒！」

    「――比较有兴趣吗……？对双脚有兴趣，未免也太奇怪了吧。我不相信。」

    「的确很奇怪呢。」

    「可是他是庶民呀。以我们所拥有的常识，是无法理解公人大人的。」

    她们在本人不在场的状况下，进行了石刑。

    「……我突然发现一件事。」

    「香绘氏？」

    「丽子大人平常穿着的，不正是『膝上袜』吗？」

    三人同时惊觉。

    的确如此。那不就是『白色膝上袜』吗……？

    「那么，为什么公人大人什么都没说呢？」

    「重点在黑色……？」

    「不不，一定是对内裤产生反应吧。」

    「那么，也就是说公人大人是个正常人？」

    曾几何时，她们已经在心中确立了「公人不正常」的前提。

    「……谜题愈来愈难解了呢。」

    瑞穗抱着头。

    「我们需要更深入的调查。今天就先到这里吧。」

    香绘做出结论。

    接着，三人将桌子整理好，重新泡了一壶红茶。

    「我们继续努力吧。」

    香绘拿起茶杯。

    「无论如何，我们都要让他们两位开花结果！」

    「我一直觉得香绘大人好热心唷。」

    瑞穗这么说。

    「协助丽子大人本来就是应该的呀，大家也一样吧？」

    「是没错啦。」

    「老实说，每次想到如果真有那么一天，我其实会感到有些落寞……」

    听见麻矢这么说，瑞穗也点头表示赞同。

    「就是说呀。我觉得香绘大人的感触一定会更强烈吧……」

    「才没那回事呢！不，一点都没有。我一直都认为必须努力协助丽子大人与公人大人顺利进展呀。」

    香绘莫名地高声说道，接着点点头。

    「对了！先别谈这个了，我听见了一个令人好奇的谣传呢！」

    第2章  这句台词应该是死也不能说出来的才对

    「「令人好奇的谣传……？」」

    瑞穗和麻矢不约而同地散发出『兴奋……！』的气息。

    在缺乏刺激的清华院生活中，八卦是她们最大的养分。

    两人将脸凑了过来，于是香绘将双手手肘放在桌上，十指相扣。

    「………………这件事是我从朋友那里听来的。」

    她营造出讲鬼故事般的氛围。

    听见她这么说，两人的表情立刻大变。

    明明什么都还没听到，麻矢就已经快要哭出来了。

    「……是恐怖故事吗？」

    瑞穗问道，而香绘用低沉的声音回答：

    「多少有点。」

    瑞穗眼镜下的双眼发出灿烂的光芒。

    麻矢则眼眶泛泪。

    「…………听说『出现了』唷。」

    「出现了？」

    「……该……该不会是……」

    「没错――――――――就是鬼魂！！」

    香绘将双手垂下，吓唬她们。

    遭到直接攻击的麻矢翻白眼，坐着晕倒了。

    「麻矢大人、麻矢大人……！香绘大人，请您收敛一点！」

    香绘用「G嘿～吐舌」（最新流行语）回应。

    「听说目击者是国中部三年级一位名叫细川的大人。」

    她们把麻矢唤醒，继续说下去。

    「据说她昨晚半夜突然醒了过来，忽然非常尿急，于是只好走出了房间。她虽然觉得很害怕，但是她告诉自己『我已经三年级了，我已经是大人了』，鼓起勇气激励自己，沿着走廊前进。」

    「真了不起。」

    「细川大人真是了不起呢。反观我自己，还……」

    「就在她快要抵达的时候――――她就看见了。」

    瑞穗将身子往前倾，麻矢眼眶含泪地抱住了她。

    「……看见鬼魂了。」

    香绘独特的说话语气，让两人紧张得全身僵硬。

    「她看见二楼的窗户外面飘着一颗火球，同时还有个徘徊不定的白色人影……细川大人发出尖叫，哭着跑去敲当时离她最近的房门，于是被她吵醒的学姊便收留并照顾她。」

    ……一片寂静。

    「……怎么会这样.」

    麻矢像只湿透的幼猫，不停颤抖。

    「啊，怎么办……我一听到这种故事，就……G，两位，我们今天一起睡好不好？请不要丢我一个人。」

    「这是我第一次听见这么具体的撞鬼经验呢。」

    香绘啜饮一口红茶，仿佛刚结束了一份工作似的。

    「……不，不是的。」

    瑞穗的眼镜发出光芒。

    「那是――――『犯罪事件』！」

    「「犯罪事件……？」」

    「是的！那并不是鬼魂，而是杀人事件的某种线索！没错，比方说偶然目击了什么犯罪现场，或是某种诡计，一定是这样不会错！！」

    瑞穗最近很沉迷于推理小说。顺带一提，由于推理小说的内容含有杀人的情节，因此在清华院算是轻微的禁书。

    「呃，我有几点想请教……」

    香绘呈现困惑的神情。

    「所谓的犯罪事件，是指什么样的事情呢？更重要的是，您为什么会这么想呢――」

    「什么嘛，很简单啊。」

    瑞穗完全拷贝了福尔摩斯的台词。

    「因为我看的书里，全都是这样写的啊。所以绝对不会错。」

    也太简单了。

    香绘和麻矢虽仍不免露出怀疑的表情――

    「我们一起来调查这个谣传吧！」

    但却没有反对瑞穗的这个提案。

    为什么呢？因为暑假很无聊嘛。

    叽拐……叽拐……

    瑞穗坐在摇椅上摇晃着。

    她戴着猎帽，拨弄着根本不存在的胡须，喃喃自语地说着「灰色脑细胞」，同时搔着头。感觉上混杂了很多角色。

    「那么，香绘大人、麻矢大人，麻烦两位去搜集与这起事件有关的资讯。」

    「瑞穗大人呢？」

    「只要两位把资讯带回来给我，我就能在一步也不离开这里的情况下，找出真相唷。」

    看来她想走安乐椅侦探风。

    「一步也不离开？」

    「这种事真的有可能吗……？」

    「是的。我一定会解决这个『鬼魂事件』。」

    叽拐……叽拐……

    瑞穗自信满满地摇着椅子。

    「……我知道了。我们走吧，麻矢大人。」

    「好、好的。」

    两人离开了房间。

    就这样，她们开始着手调查『鬼魂事件』――

    却卷入了一桩令人意想不到的事件之中。

    「我发现了令人震撼的新事实呢。」

    就在太阳即将西沉的晚餐时刻前，回到房里的香绘带着亢奋的表情说道。

    「原来还有其他大人目击了鬼魂，光是我确认到的就有四位呢。」

    叽拐……叽拐……

    相反地，瑞穗则安稳地坐在椅子上摇晃着，仿佛用摇椅的声音催促她继续说下去。

    「每一位都说看到了『飘浮在空中的火球和白影』，特征完全一致。而且每一位都是最近几天看到的。目击的场所都不一定，而时间当然是在晚上，而且是深夜呢。」

    「呃……目击者和目击的地点如下。」

    麻矢拿出纸条，开始朗读。

    「第一位是国中部二年级藤班的醍醐千寻；目击地点为宿舍・第9栋的房间；目击日期为四天前的晚上十点半左右。第二位是大学部一年级的翱；目击地点为宿舍・第2栋的走廊；目击日期为四天前的晚上十一点左右。第三位是高中部三年级的堀川；目击地点为宿舍・第3栋的房间；目击日期为昨天晚上十一点左右。第四位是三室户早纪；目击地点为宿舍・第12栋；目击日期为昨天晚上十点四十五分左右……报告完毕。」

    「我们搜集到的资讯就是这样了……」

    香绘注视着瑞穗。

    仅历经两个小时的调查，能有这样的成果，可说是非常丰硕了。这一切都要归功于香绘以她优异的沟通能力所构筑的人际网路。

    叽拐……叽拐……

    瑞穗闭上眼睛，嘴角挂着淡淡的微笑，坐在摇椅上摇晃着。

    叽拐……叽拐……

    叽拐……叽拐……

    经过了好几分钟，她仍不发一语。

    香绘和麻矢耐着性子等待。

    ……………………………………叽

    忽然间，摇椅停了下来。

    瑞穗缓缓地睁开双眼，脸上明显地浮现已经导出某种结论般的表情。香绘和麻矢倒抽一口气，而她慢条斯理地――

    「目前什么都还不知道。」

    说出了完全丧失安乐椅侦探资格的话。

    「我们去现场吧。」

    这句台词应该是死也不能说出来的才对。

    第3章  瞠目

    翌日，瑞穗来到了她隶属的文艺社社团教室。

    「社长，今天请让我请假一次。」

    她低头行礼。

    「哎呀，真稀奇。」

    坐在社团教室最里面的社长露出纯真无邪的表情，略感惊讶地稍微睁大了双眼。

    她拥有柔和的五官和个性，文学少女特有的双眼纯净透明，仿佛正在作梦一般地闪耀着光芒。学姊和同年级的同学，都以源氏物语里的『花散里』称呼她。

    社团教室是一间铺着榻榻米的房间，社员们各自坐在座垫上，面向小矮桌，感觉就像古代的书生一样。

    「方便请教一下原因吗？」

    「呃……因为我和朋友有约。」

    瑞穗决定将调查的事情保密，因为总觉得这样比较帅气。

    「这样啊。那就没办法了。」

    「非常抱歉。」

    无论如何都要挽回名誉才行――瑞穗激励自己。昨天吃晚餐的时候，气氛实在有够尴尬。

    社长脸上浮现一抹符合「花散里」这个绰号的轻柔微笑。

    「对了，文集要用的稿子，您进行得如何了呢？」

    瑞穗顿时感到一阵寒意。

    「当、当然进行得很顺利。」

    其实她连要写什么都还没决定。

    「噢，那太好了。今年的文化祭是创校一百五十周年纪念，我们文艺社也得交出一份不让历史和学姊们蒙羞的东西才行呢。」

    她的表情和声音都非常柔和，但给予的压力却不是开玩笑的。

    「是、是的！」

    瑞穗挺直了背脊，但内心已经快要哭出来了。身旁正在读书写字的社员们，也突然变得焦虑不安。

    就在她觉得应该赶紧离开时――

    「对了，您决定写什么样的故事呢？」

    社长却不放她走。

    「……这、这个……」

    瑞穗的手心冒汗，全身颤抖着。

    就算来不及交稿，社长也不会生气。

    只是她那双有如宝石的双眼会落下珠玉般的泪水，一个晚上就会变得瘦骨嶙峋，从具有疗愈效果的花散里变成了白发老太婆源典侍。

    很恐怖。

    「鬼魂！我想要写有关鬼魂的故事！！」

    瑞穗立刻脱口而出。

    「刚好最近有些谣传，我想要以它为蓝本，写一篇很棒的故事！」

    「哎呀，好棒唷。」

    社长宛如鲜花般灿笑。

    「您的着眼点真是独特呢！」

    一旁的社员们也发出赞叹。

    「是呀，好期待瑞穗大人的稿子呢。」

    「谢、谢谢您。」

    意想不到的反应，让瑞穗顿时心情极佳。

    就在这时――

    「――既然如此，我就非得告诉瑞穗大人不可了。」

    一位二年级的学姊带着神秘的表情说道。

    「敬子大人？」

    「希望这能成为您创作的参考……其实我的朋友……」

    砰！

    瑞穗用力地将房门打开。

    「麻矢大人！香绘大人！」

    「呀……！？」

    「瑞穗大人，这样成何体统！」

    在香绘的警告下，瑞穗赶忙有礼貌地关上门。

    「重大消息……我掌握了有关犯罪事件的重大消息了」

    听见这句话，两人双双以充满怀疑的眼神――虽然程度不同――望向瑞穗。毕竟事情也才过了一天而已。

    然而，她的下一句话让两人忍不住兴味盎然。

    「我知道鬼魂的真面目了！！」

    「是的，那绝对是紫苑大人不会错。」

    时间是下午，这里是高中部二年级藤班・远野杠叶的房间。

    三人来到这里，聆听房间主人的说明。

    「紫苑大人是？」

    负责人际沟通的香绘提出问题。

    「她是住在这栋宿舍的大学三年级学姊呢。」

    杠叶的个子虽小，但胸部却非常大。就连同为女性的三人组也不禁瞠目，发出「喔喔……」的感叹。

    「就是这位呢。」

    杠叶把相本递给她们看。照片看起来是她们在宿舍里举办庆生会的时候。

    紫苑是个额头饱满，看起来很稳重的千金小姐。

    「可以请您叙述一下当时的状况吗？」

    「好的――那是上周二的事情了呢。不晓得是不是因为喝了太多茶，那天晚上我睡不着……于是我打开窗帘，想看看月亮，没想到竟然看见我的正下方有一颗火球和白影正在移动。起初我以为那是鬼魂，不禁背脊发凉，但我立刻就发现――那是紫苑大人。」

    她这句话的余音与蝉鸣声互相重叠。

    「我可以问个问题吗？」

    香绘说。

    「是。」

    「那真的是紫苑大人吗？完全没有可能看错吗？」

    「是的。当时我就在这个二楼的房间，她真的就在我的正下方。您看，差不多就在那个地方。」

    杠叶指着窗外。

    「直线距离大约十公尺……在这个距离下，的确不会看错呢。」

    「对了，您的视力如何？」

    瑞穗问道。

    「两眼都是一・五。当晚我看见的绝对是紫苑大人不会错。她披着斗篷，手上提着提灯。」

    「！这么说来……！」

    香绘惊觉到一件事。

    「所谓的『火球』就是提灯，而『白影』就是学校发给我们的斗篷的颜色……？」

    「是的。我想应该是这样。」

    杠叶颔首。

    其他的目击者因为太过害怕，而以为自己看见了鬼魂――原来是这么一回事啊。

    「紫苑大人是往那个方向走去的。在那之后，我一直感到很好奇，所以每天晚上都监视着窗外，然而就在三天后，我又看见了。昨天也……」

    「为什么要做这种事呢……」

    麻矢害怕地说。于熄灯后在外游荡固然可怕，但更重要的是，那是校规禁止的事项。万一被发现了，绝对是非同小可。

    「您问过紫苑大人吗？」

    「我怎么问得出口呢！」

    听见香绘的问题，杠叶挥着手否认。她的胸部也跟着晃动，于是三人再次瞠目，发出「喔喔……」的感叹。

    「……说得也是呢。」

    疑心生暗鬼――就是这个意思吗？

    就在她们觉得能问的事情都问完了的时候――

    「……不过，还有一件事不晓得有没有关连，那就是最近紫苑大人的态度明显变得非常奇怪。」

    杠叶提出了新的话题。

    「她发呆的时间变多了……总觉得――对了，就像明明是清醒的，却还在作梦――她的表情看起来就像那样。而同宿舍的其他大人们也察觉到了这一点……」

    杠叶似乎有点犹豫，但最后仍像是下定决心似地深吸了一口气。

    她凝望着三人的眼睛。

    「昨天我在走廊上与紫苑大人擦肩而过的时候，她仍然露出那种仿佛在作梦一般的表情，而且喃喃自语地说――」

    …………『公人大人』。

    第4章  仿佛正在作梦一般

    晚餐时间，三人坐在餐厅最角落的座位讨论。

    「这是怎么一回事？（香绘）」

    「仿佛正在作梦一般的表情。（瑞穗）」

    「喃喃自语地说『公人大人』……（麻矢）」

    三人语毕，便陷入沉思。

    少女们各自导出的结论，不约而同地指向同一件事实。

    「「「紫苑大人对公人大人……？」」」

    异口同声地说出这句话后，三人面露紧张的神色。

    她们将脸凑向桌子的中央，压低声音悄声说：

    「丽子大人又有新的竞争对手了？」

    「真是不得了！」

    「可是话说回来，她早就有很多竞争对手了呀……」

    「――！我知道了。」

    瑞穗的眼镜发出一抹闪光。

    「也就是说，紫苑大人在深夜偷偷离开宿舍……是为了与公人大人私会！」

    「「怎么可能……！」」

    两人脸红了起来。

    「如果真是这样，丽子大人该怎么办呢！？（香绘）」

    「不，不一定是私会。说不定她只是从窗外偷窥公人大人的房间呀……（麻矢）」

    「就像丽子大人在早晨散步时那样对吧！？」

    站在远处的女仆干咳了几声，像是在责骂她们。

    三人赶紧闭上嘴，端正坐姿。

    餐点送来了。

    「――不………不。请等一下。」

    香绘按着自己的额头。

    「可是这样一来，就会有个地方说不通了。」

    「「此话怎讲……？」」

    「麻矢大人，您有带记事本吗？」

    「是，在这里。」

    香绘避开女仆的视线，偷偷接过记事本，很快地浏览过一遍。

    「……果然。」

    「「什么事？」」

    「在『同一天』的『同一个时间带』，有不同的人在『距离很远的不同地方』目击到鬼魂。也就是说……」

    麻矢恍然大悟。

    「『鬼魂』不是只有紫苑大人一个……！」

    「对。」

    瑞穗疑惑地发出「咦？咦？」的声音，慢了大约五秒才总算明白，接着露出「其实我早就这么想了」的表情颔首。

    「咦？那到底是怎么一回事呀……？鬼魂其实不是鬼魂，而且不只一个人…………咦？」

    瑞穗一头雾水。

    语毕，三人忽然恍然大悟，接着面面相觑。

    因为她们都注意到，本以为是闹鬼而开始调查的这件事，竟然渐渐地露出了另一面。

    「――！」

    香绘突然倒抽一口气。

    看见她的反应，另外两人也顺着她的视线望去。

    是紫苑。

    不知不觉中，餐厅已经变得空荡；女仆招呼紫苑走向座位。

    从她的表情，旁人可以很清楚地看出――她的心根本不在这里。

    她展现出封闭的态度，宛如告诉旁人不要来干涉她，双眼无神地望向远方。她的模样，确实正是――

    仿佛正在作梦一般。

    她轻轻地坐在椅子上，接过菜单。她的动作看起来就像机器人（Automate）一样，了无生气。

    三人一时为她的诡异模样所震惊。

    「我们去问她吧。」

    瑞穗奋勇地准备站起来。

    香绘拉住她的手，阻止了她。

    并且摇摇头，示意她必须自制。

    瑞穗的脸上浮现疑惑的神色，像是在问「为什么？」，但还是坐了下来。

    就在这时――

    「…………公人大人。」

    紫苑―――不，声音来自她们背后的座位。

    三人一起回头。

    孤零零地坐在她们后方的，是一位不认识的学姊，原本在用餐的她停下动作，用茫然的视线凝视着自己的手指。

    仿佛正在做梦一般。

    「…………正臣大人。」

    声音从另一个方向传来。

    这个声音的主人是――紫苑。

    两人的眼眸就像死者一样混浊，她们的眼中仿佛映照不出这个世界的模样。然而不可思议的是，她们却似乎非常满足。

    忽然，两人几乎在同一时间――

    恍惚地微笑。

    那种表情――

    那种表情分明是……恋爱中的少女。三人顿时不寒而栗，背脊发凉。

    到底发生了什么事呢？

    第5章  就连她本人都不记得了

    「……公人大人。」

    香绘的声音融化在水蒸气中。

    三人正在一起洗澡。

    她们分别住在不同栋的宿舍，澡堂当然也位在不同栋，不过今天她们得到了「住在朋友房间」的许可，因此一起来到了香绘的宿舍。

    「……正臣大人。」

    瑞穗的声音也消失在烟雾中。

    「为什么她们会自言自语地说出那两位的名字呢……？」

    麻矢望着天花板。

    「那是恋爱中的少女才有的表情呢。」

    瑞穗说道，眼神中充满确信。摘下眼镜的她，眼睛其实很大。

    「……的确，看起来确实是那样。」

    香绘这么说。

    「原来如此，公人大人与正臣大人都有许多爱慕者。这样很合理。」

    麻矢的肌肤泡在热水里，染上了淡淡的粉红色。

    除了身为庶民样本的公人之外，从很久以前正臣就相当受千金小姐们的欢迎了。

    正臣为了见丽子而不时造访清华院，因此千金小姐们也有很多机会能够见到他。他不但是「三大家族」之一的长子，长得又帅，又非常绅士。这些千金小姐们从未接触男性，不知道他有超级恋妹情结（她们连恋妹情结的概念都不知道），因此在她们的眼里，正臣就像一位完美的白马王子。

    顺带一提，觊觎正臣的女仆其实也不少，每次正臣来访，都会受到优厚的礼遇。

    「……不过，还有一些地方我觉得不太对劲。」

    香绘低语。

    「是什么呢？」

    麻矢问道，香绘便瞪着天花板回答：

    「就是她们那张宛如失了魂一般的表情。丽子大人在提到公人大人的时候，整个人充满朝气，眼睛也散发着美丽的光芒呢。」

    「听您这么一说，确实是这样呢。（瑞穗）」

    「您对丽子大人的观察好仔细呢，香绘大人。（麻矢）」

    「才、才没有那种事呢！总之，我觉得这点很奇怪。总觉得她们……就像被施以什么邪恶的魔法似的。」

    「邪恶的魔法！？」

    瑞穗的双眼和脸颊发亮。

    「也就是说，有恶魔躲藏在清华院的某处！不，应该是魔女吧？说不定那位娇小玲珑的学生会长清子大人，其实就是来自魔界的美丽魔女……！」

    「噫……」

    瑞穗这早就过时的少女小说般的设定，依然令麻矢感到害怕。

    「请、请不要再说了……」

    看见她这副好欺负的模样，瑞穗和香绘露出邪恶的笑容，互相使了个眼色――

    「每天晚上都举行恶魔聚会――――！！（瑞穗「唰――！」地站起来吓麻矢）」

    「有没有坏孩子呀――――！？（香绘揉捏麻矢的胸部）」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「喔喔&#9825;这胸部也太糟糕了吧～」

    她们就像平常一样以捉弄麻矢为乐。

    之后，她们花了大约一分钟的时间，安抚闹别扭的麻矢。

    「啊，对了。为什么当时您要阻止我呢？」

    瑞穗对香绘问道。

    「您是指您想去找紫苑大人的时候？」

    「是呀。」

    「在那个状况下，就算问了她，她可能也不会回答……而且，其实有个更好的方法呢。」

    「「好方法……？」」

    「是的，我认为最重要的关键在于『为什么要在深夜外出』。两位应该也已经察觉了吧？这件事已经不是闹鬼，或是找出鬼魂的真面目那么简单了。在清华院里，很可能正在偷偷进行着某件事……我是这么想的。」

    香绘散发出名侦探的氛围，流畅无比地进行推理。她虽然不太用功，但在其他方面――例如沟通能力――的头脑却很灵光。

    「所以我们应该找出的答案，应该是她们偷偷外出―――『在做些什么』。」

    「在、在做些什么……？」

    「魔女！她们是魔女对吧！？」

    麻矢相当害怕，而瑞穗的表情则散发出光芒。

    「要找出答案，比起当面询问，还不如跟在深夜外出的紫苑大人后面呢。」

    「也就是跟踪！？」

    「对，没错。这就是我们今天一起过夜的目的呀。道样我们就能一起行动了。」

    「原、原来有这个目的！」

    「设想得太周到了！」

    「那么，今天我们就先监视紫苑大人吧。等一下就去宿舍吧。」

    「「是！」」

    两人对充分展现领导能力的香绘点点头。

    一开始扮演侦探角色的是瑞穗这件事，就连她本人都不记得了。

    第6章  走在深夜的清华院里

    入夜之后――

    三人偷偷离开宿舍，在黑暗中前往紫苑的宿舍。

    校园里虽然设有路灯，但却不如城市那样明亮。山里的夜晚是一片漆黑，特别是远处的森林，更宛如被黑暗所吞噬。

    「………………」

    麻矢不停地发抖。

    「那……那个……我们还是放弃吧？」

    她紧抓住香绘和瑞穗的衣服，用半哭泣的语调说。

    「我好害怕……而且，我们真的不应该做出违反校规的事呢。」

    清华院的千金小姐们，基本上是从不违反规定的。因此三个人都是第一次深夜在外面游荡。

    看见麻矢似乎真的很害怕，香绘和瑞穗停下脚步。

    「这对麻矢大人来说，可能真的太勉强了。」

    「真没办法呢。那么，麻矢大人请回宿舍去吧。」

    「！怎、怎么可以……」

    「我们还没有走太远，您一个人也回得去吧？」

    麻矢踌躇了一阵，最后紧握住两人的手。

    「我要去。我讨厌一个人被丢下。」

    虽然不喜欢恐惧的感觉，但她更不愿被同伴们排除在外。

    「两位请不要放手喔……」

    「麻矢大人，好痛，请您放松一点好吗？」

    三人继续往前走。

    「虽然有点恐怖没错……可是同时也很令人兴奋呢。」

    听见瑞穗这么说，于是香绘也附和道：

    「要是被女仆或老师发现，一定会被骂得很惨吧……可是，该怎么说呢，包括这一点在内，其实都很有趣呢。」

    「咦……？」

    只有麻矢一个人无法理解。

    「！啊！」

    「噫！怎、怎么了，瑞穗大人……？」

    「此刻的我们，就是『鬼魂』呢！」

    香绘提着提灯，三人都穿着学校发的白色斗篷，走在夜色里。

    这正是『鬼魂』的真面目。

    「真的耶！」

    香绘说道：

    「假如有人从那扇窗户看见现在的我们，应该就会以为看到了『鬼魂』而胆颤心惊吧。」

    「是呀。」

    香绘和瑞穗一起笑了出来。

    而麻矢也被她们影响，呵呵地笑了起来。

    于是三人便以轻松的心情，继续往前走。

    只不过因为喷了太多防蚊液，所以时不时会闻到那呛鼻的味道。

    就这样，她们走在深夜的清华院里。

    紫苑的宿舍映入眼帘。

    距离熄灯时间还有十五分钟，但从窗外看来，有一半以上的房间已经关上了灯。

    「我们躲在那里吧。」

    香绘说道，于是三人躲在宿舍的角落处。

    「她会出来吗？」

    瑞穗望着宿舍大门说。

    「距离熄灯还有十五分钟……」

    香绘拿出怀表确认。

    「总之，熄灯之后，我们再等三十分钟吧。她被目击的时间，也大多是在那个时候。」

    「还要等四十五分钟喔……」

    麻矢一副快哭的表情。不管怎么说，外面还是很恐怖，而且绕着街灯飞舞的虫也让人背脊发凉。但话说回来，她也无计可施。

    三人静静地等着。

    窗户透出的灯光一一熄灭，最后宿舍变得一片漆黑。熄灯了。

    「我把提灯熄掉。」

    香绘用手指按下开关。

    「点着灯太显眼了，而且会引来昆虫。」

    「……」

    此刻麻矢发出的无声哀鸣，源自于「虽然很怕黑，但是更怕引来昆虫」的双重束缚。

    提灯熄灭。

    四周瞬间变得一片漆黑，就连彼此的脸都看不见了。

    「……香绘大人，现在几点了？」

    过了一阵子，瑞穗盯着宿舍门口问道。

    「十点十八分。」

    「还要再等十分钟对吧？」

    「是的。假如她今天没有出现，那么我们就明天再来。」

    「……」

    此刻麻矢发出的无声哀鸣，就等同于庶民口中的「真的假的？」问句。

    「如果她会出现的话，这个时间点就差不多了呢。」

    仿佛配合着香绘的这句话一样――

    「！！出现了！紫苑大人出现了！」

    瑞穗小声地喊道。

    不久，提灯发出的朦胧火光便开始前进。

    紫苑提着提灯往前走。她走进路旁的草坪，穿着白斗篷的背影逐渐远离宿舍。

    三人在紧张的气氛下对彼此点点头。

    靠着已经习惯黑暗的视力，三个人互相牵起手，踏着小心翼翼的脚步，从建筑物的角落走出来――开始跟踪紫苑。

    紫苑那白色的背影，比她们在餐厅遇见她时还要飘忽不定、缺乏现实感，明明知道她是人，却忍不住觉得她是个游魂。

    紫苑穿过隔壁栋宿舍的后方。这当然不是一般人平常会走的路。她毫不犹豫地踩着稍长的杂草前进。

    「「「…………」」」

    三人取得了共识。

    『她想要避人耳目，朝着某个目的地前进』。

    三人犹豫了一瞬，但仍慎重地踏上高高的杂草。

    ……沙。再怎么小心，都会发出脚步声。

    然而，走在大约二十公尺前方的紫苑，却丝毫没有察觉。

    三人松了一口气，继续跟踪。「沙、沙」地踏着草地。

    就在这时――

    啪答答答答！

    一只大虫忽然在她们的眼前振翅。

    「「「呀啊啊啊啊啊啊！？」」」

    在她们心想「糟了」的时候，已经太迟了。

    紫苑转过头来，接着拔腿就跑。

    「「站住！！」」

    香绘和瑞穗追了上去。

    瑞穗的速度愈来愈快，一转眼就抓到了紫苑。

    「呀啊！？」

    「别想逃走呢！」

    其实瑞穗是那种「明明是文学少女，却是个运动健将」的家伙。

    「……我在散步。」

    被三人包围的紫苑如此坚称。

    「为什么要在这种时间散步？」

    香绘问。

    「……我喜欢在夜里散步。」

    「我想您应该知道，这样的行为是违反校规的。」

    「…………」

    「而且这里既崎岖，视线又不佳，我认为并不适合散步呢。」

    「…………」

    紫苑只是低着头，表情仿佛蒙上了一层阴霾。

    「您是不是正要前往什么地方？」

    「不，我只是在散步。」

    于是瑞穗说：

    「您喃喃自语地念着『正臣大人』，又是为什么？」

    忽然间，紫苑做出了明显的反应。

    「我们在餐厅都听见了。为什么？」

    「…………」

    「我们还掌握了另一份证词，听说您在其他时候还喃喃自语地念着『公人大人』。」

    紫苑的脸上露出难以掩饰的激动，紧握的拳头正微微颤抖着。

    香绘凭着直觉，从她的态度察觉到了什么，于是问道：

    「那和您现在所做的事――半夜离开宿舍，前往某个地方――有关，对吧？」

    「………………」

    紫苑痛苦地咬着嘴唇，双手紧紧抓住以薄透布料制成的睡衣。

    第7章  宛如被一群天使包围

    「香绘大人，要不要再添一杯红茶呢？」

    「谢谢您，请给我一些。」

    香绘受学姊之邀，前来参加茶会。

    她和这些学姊并不是因为住在同栋宿舍而熟稔，她们其实是香绘「偶尔会去露脸的美术社的」→「社长的」→「一群要好的同班同学」所组成的团体，与香绘隔了许多层关系。

    「我烤了戚风蛋糕呢，不知道香绘大人喜不喜欢。」

    「我最喜欢戚风蛋糕了！我想吃！」

    「哎呀，太好了。呵呵。」

    香绘像是被一群阿姨围绕的小孩似地受到疼爱。

    她是个很有长辈缘的女孩。

    她的话题丰富，拥有炒热气氛的技能，始终坐稳『想邀请来参加茶会的学妹』的第一名宝座。虽然她的学姊人际网路不断扩展，不过她其实并没有刻意做什么努力，一切都是自然形成的。换言之，她天生就是这样的女孩。

    「真的好好吃喔！」

    她用撒娇的语气说道，然而内心却充满了焦躁。

    现在明明不是做这种事的时候啊――

    昨晚，紫苑到最后还是没有松口。

    只要她一直保持沉默，既不是警察、也不是讯问高手的千金小姐们，也只能束手无策。

    也就是说，她们遇到了瓶颈。

    不只是紫苑，这件事一定连她的伙伴们都知道了，因此接下来她们一定会更加保持警戒。必须构思对策才行。

    香绘不由自主地低头沉思了起来。

    到底是什么事呢？清华院现在到底发生了什么事呢……

    「听说香绘大人最近正在调查有关鬼魂的谣传呢？」

    香绘大吃一惊，抬起头来。

    坐在对面的美术社社长，露出一抹宛如天使般的笑容。

    香绘感觉到――一股恶寒。

    这是怎样？为什么？

    有「仿佛出自雷诺瓦的画中」之称，楚楚可怜的美少女社长，只是朝着香绘露出与平时无异的微笑而已。

    但是，但是……

    「……您是从谁那里听说的？」

    香绘尽量保持冷静地问道。

    不，毕竟我们到处去问，所以传入她的耳里也没什么好奇怪的――

    「已经传开了唷――在我们之间。」

    忽然，一阵低语声从旁边传来。

    香绘转过头去，这才发现――

    啊，就是这样。

    她们的眼神仿佛正在做梦一般。

    这位学姊也是，那位学姊也是。

    每一位都露出仿佛正在作梦一般的表情。

    「我们有个秘密想要告诉香绘大人。」

    洁白的阳光从挂着蕾丝窗帘的窗户投射进来，在学姊们的身后散发出耀眼光芒。

    香绘觉得――自己宛如被一群天使包围。

    接着，她有种预感……她将被带到一个非现实的崇高世界去。

    第8章  是这样吗

    瑞穗的房里充满紧张的氛围。

    「您……刚刚说什么？」

    瑞穗带着惊愕的眼神问道。

    香绘本想望着她，但却像是无法承受似地将视线垂下。平常活泼的氛围完全消失无踪。即使如此――

    「……我说，我们不要再继续调查这件事了。」

    她仍再度清楚表达自己的意志。

    她们为了讨论接下来的应变措施而集合。香绘提出「今天不要来我的房间，改去瑞穗的房里聚会」的要求，因此瑞穗与麻矢都觉得不寻常。

    而三人一集合，香绘就提出了中止调查的要求。

    「…………」

    瑞穗一时语塞。

    「为、为什么呢？」

    麻矢试图缓和现场的气氛。

    然而香绘却――不发一语。

    「因为我们遇到瓶颈了吗！？」

    瑞穗提高了声调。

    「不，接下来才是重点！我们已经知道，现在有某件恐怖的事情正在清华院中发生！我们必须揭发真相才行！用我们的力量！！」

    她比手画脚，激动地对香绘诉说。

    「对不对！？」

    她恳求似地注视着香绘。

    然而…….

    「是这样吗？」

    香绘冷静地说着。

    「您刚才说『某件恐怖的事』，请问您凭什么这样断言？到目前为止，没有任何人受伤或是失踪啊。」

    「所以我说接下来――」

    「发生了一件不可思议的事，所以就一定要揭开真相……其实我不这么认为。」

    「……您怎么了！？您这样一点也不像香绘大人啊！！」

    香绘的眉头瞬间出现了一丝阴霾，但立刻用一抹淡淡的冷笑取代。

    「其实我接下来会有点忙，许多人都邀请我参加茶会。」

    瑞穗顿时语塞。她的脸渐渐涨红，握着的拳头不停颤抖。

    「所以，我没有办法再继续协助――」

    「不用了！！」

    瑞穗的怒斥响遍整个房间。

    「只要有我和麻矢大人就够了！！」

    她用力地指向门口。

    「出去！请您出去！！」

    香绘静静地站起来，走向房门。

    「……两位请不要勉强继续调查，毕竟我们并不是侦探。」

    于是便离开了。

    第9章  那并不是我们现在要讨论的

    「谢谢您。」

    麻矢在成功偷偷离开宿舍后，便向瑞穗道谢。

    「您在说什么，应该是我向您道谢才对。」

    瑞穗笑着说，但她的眼睛还有点红肿。

    「说应该继续调查的明明就是我。真是太汗颜了。」

    深夜时分――两人出门进行调查。

    是麻矢来到瑞穗的房里邀她的。麻矢说，或许其他人也会在半夜偷跑出来，这样说不定便能掌握什么线索。

    「话说回来，麻矢大人主动来邀我，真的让我很意外呢。从昨晚的状况看来……」

    「我无论如何都想解决。」

    「解决这起事件？」

    「是的。这起事件。」

    两人用比昨晚更熟练的态度走在深夜的校园里。

    就在她们即将接近一栋宿舍时――

    「……这里是……」

    瑞穗停下了脚步。

    那里是――香绘的宿舍。

    瑞穗转头望向麻矢，而麻矢对她绽放微笑。

    「我们再跟她谈谈吧。」

    她的笑容温柔而勇敢，让人觉得要是再继续纠结此事，仿佛是种罪过。

    「我觉得刚才的香绘大人与平常不一样。」

    听见她这么说，瑞穗也低声附和：

    「…………这么说的话，的确是呢。」

    「会不会是有什么理由呢？」

    「…………我真是太性急了。」

    瑞穗低下头。

    麻矢望着她，叹了口气。答案就快水落石出了。

    她并不是天生就懂得像这样调解纷争。事实上，清华院的千金小姐根本没有机会锻炼这样的能力。而麻矢的这种变化，其实和公人有着深切的关系，不过那并不是我们现在要讨论的。

    「走吧，瑞穗大人。我们一起解决这起事件吧。」

    麻矢再次绽出微笑，向她伸出手。

    瑞穗也露出笑容，就在她准备将手伸向麻矢时――

    香绘从宿舍走了出来。

    两人惊讶地想要叫住她……

    「「――！？」

    但是立刻决定躲起来。

    香绘完全没有察觉她们的存在，只是一手拿着提灯，摇摇晃晃地向前走去。

    带着仿佛正在做梦一般的表情。

    第10章  ※我发现了（尤里卡）！

    （编注：「尤里卡（Eureka）」为希腊文「我发现了」之意，是阿基米德发现可以用水测量物体体积时兴奋喊出的句子。）

    两人忍耐着现在就想叫住她的心情，谨慎地尾随在后。

    「……连香绘大人也……」

    麻矢低语，表情充满了惊讶与悲伤。瑞穗的表情也和她一样。

    但是，她们的当务之急是找出事情的真相。

    香绘并不是走向校舍，而是往宿舍的区域走去。

    只是她来到的地方，距离宿舍非常远。

    「「……」」

    两人屏息。

    火球。

    提灯散发出的小小火光摇曳着，正分别从左右两边，以步行的速度聚集而来。

    大概有二十个吧。

    提着提灯，身影朦胧地浮现在黑夜中的少女们，没有互相打招呼，只是静静地会合，仿佛就像※精灵流祭典中漂浮在河面的灯笼，缓缓向深处前进。（编注：日本在中元节举行的祭典，相当于台湾的放水灯。）

    香绘也被吸进了那列队伍中。

    看起来宛如某种宗教仪式。

    瑞穗和麻矢躲在暗处，被眼前的景象夺去了目光。

    白色鬼魂们的目的地，是一栋建筑物――如今已经废弃的旧宿舍。

    少女们开了门――门内一片漆黑。

    少女们就像巡礼者一般，接连被这栋披上夜色的建筑物给逐一吞噬。

    最后一人的身影消失后，门就被关上了，仿佛什么事都没发生。

    瑞穗与麻矢有种虫鸣声突然又响起的错觉。

    两人用略带紧张的眼神互相对望，接着颔首。

    「………我们走吧。」

    两人踏着谨慎的脚步，来到了建筑物的门口。

    门……开启了。

    门内是一片漆黑。

    扑鼻而来的，是一种长久没人使用的建筑物特有的诡谲味道。

    「什么都看不见呢。」

    瑞穗无可奈何，只好将提灯伸向屋内。

    「我们进去吧。」

    「…………」

    麻矢似乎发不出声音，好不容易才点了点头。

    两人悄悄地走进建筑物，关上了门。

    在提灯的火光下浮现的建筑物内部，构造与两人的宿舍差不多。看起来似乎有人定期打扫。

    耳边传来了声响。

    是从二楼传来的。

    两人再次望向彼此……接着踏上阶梯。

    叽。

    木板发出恐怖的细微声音。

    她们「叽、叽」地一步一步爬上楼梯。

    瑞穗与麻矢双双脸色苍白，害怕得直发抖。

    好恐怖。

    她们到底在这种地方做什么呢？

    到底是什么可怕的事情，把香绘和其他人变成那副模样？

    难道――真的有恶魔或魔女吗？

    然而……

    「……我们必须救出香绘大人才行……」

    她们一心只想着这个目标。

    两人来到了二楼。

    「！……」

    走廊尽头的房间，透出了微微的亮光。

    房里的亮光从没关紧的门缝中流泄而出――在地板上画出一道直线，宛若一个箭头，指示她们「就在这里唷」。

    ……只能进去了。

    两人手牵着手，慢慢沿着走廊前进。

    就在她们走到一半时――

    房门突然从内侧缓缓地敞开。

    「――欢迎两位，麻矢大人、瑞穗大人。」

    少女稳重的声音从房里传出。

    两人顿时伫立在原地，心脏仿佛被人用手捏住了一般。

    原来她们早就被发现了。

    然而事到如今早已无路可逃。

    两人往前走去，剧烈的恐惧感使她们的表情扭曲。在这段时间里，那个声音继续说道：

    「我们大家讨论过后，决定也邀请两位加入……

    让两位知道我们在做什么。

    是的，我相信两位一定也会喜欢的……」

    瑞穗和麻矢走进从门内射出的光线中――转过头，望向房间。

    在这间家具都被清空的会客室里，将近三十名少女排成半圆形，席地而坐，面向着两人。

    坐在中央椅子上的，是楚楚可怜、仿佛出自雷诺瓦画中的少女……

    美术社社长。

    她的身后，放着一个用白布盖住的巨大物品，看起来像是画板。

    「欢迎。」

    她露出轻柔的微笑。

    她那双美丽的眼眸……宛如正在作一个远比现实还要甜美的梦。

    身边的千金小姐们也流露出同样的气息，瑞穗和麻矢觉得自己像被天使所围绕。只有坐在最角落的香绘，看似尴尬地将视线移开。

    「…………那个。」

    瑞穗鼓起勇气问道。

    「各位究竟在这里做什么呢？」

    「应该说是――『同好的聚会』吧。」

    「同好的聚会？」

    是的――社长优雅地回答。

    「这是一场大家共同讨论某个话题的淑女聚会唷。」

    「这是个新世界呢。」

    一旁的千金小姐们接着说。

    「全新的地平线，甜美的幻想世界（Fantasy）……」

    「探究无限的可能……」

    她们用恍惚的语气（Tone）说道，眼神望向空无一物的半空中。

    「…………」

    瑞穗和麻矢只是一头雾水。

    「我想，让两位亲眼看看，应该比较快吧。」

    社长轻轻地站起来，抓住挂在看起来像画板的东西上的白布。

    「我要公开新作品了！」

    千金小姐们发出小声的欢呼。

    她们露出充满期待的神情，眼神散发出像是在作梦一般的光芒，同时伴随着「又可以编织出新的美梦了」的渴望。

    瑞穗和麻矢带着疑惑的心情，注视着白布。白布下到底藏着什么呢？

    只见社长一口气扯下白布。

    「「「「「啊啊………！」」」」」

    千金小姐们异口同声地发出感叹。

    「……公人大人和……正臣大人………？」

    瑞穗低语道。

    油画中，两人宛如希腊神一般，呈现半裸的姿态。

    这幅画描绘得比现实还要耽美，最重要的是，公人露出无惧的笑容拥抱着正臣，而正臣则一脸为难地将视线移开――这样的构图具有无比的冲击性。

    这时，坐在社长旁的少女缓缓起身。那位大人不是诗歌会的代表吗？

    她将手里的笔记本高举至眼前，投入感情，开始朗诵。

    某个夜晚……

    「放开我。」

    正臣大人扭动着身体，试图挣脱公人大人的拥抱。

    「拜托你。请不要走。」

    正臣大人不停地挣扎，但公人大人用那纤细却精实的手臂，将正臣大人拉向自己。

    他的眼神仿佛捕获猎物的蜘蛛，散发着妖媚而冷酷的气息。

    「要是清华院的女孩们看到现在的你，不知道她们会作何感想呢。」

    正臣大人瞬间羞红了脸，挣扎得更加厉害。然而，他就像一只被蜘蛛网住的白色蝴蝶。

    「啊啊……住手、住手……」

    「我就是想看你这种表情。不过你在夜里这样喧腾，会打扰到别人的。看来我得让你安静点才行了。」

    可怜的蝴蝶，就这样被妖美的蜘蛛为所欲为……

    原来公人是攻。

    是的。

    清华院的千金小姐们在得到了公人与正臣这两样素材后，便发明了独特的『那种类别』。

    「「「「「好棒呀！！」」」」」

    千金小姐们纷纷起立鼓掌。

    「我试着把双方一直以来的立场对调了。（美术社社长）」

    「是的！是的！好棒呀！真是新鲜呢！」

    「公人大人竟有这种妖媚的魅力！没想到那位强壮的正臣大人，竟然变得如此内敛……」

    「这种颠倒立场的尝试，让我不知道该说什么才好……我的心跳好快呢。」

    「呼……我好像快不行了……」

    「……其实我觉得不要颠倒立场比较……」

    攻受战争也就此萌芽。

    她们凝望着公人与正臣彼此交缠的画作，脸颊染上了玫瑰色。

    看起来仿佛正在作梦。

    「……公人大人。」

    「……正臣大人。」

    仿佛一种暗号似的，当※妇女们喃喃地这么说的同时，她们也不约而同地浮现微笑。就像牵着手，踏上前往非现实（此处）的幻想世界（Fantasy）的旅程。（编注：日文音同「腐女」。）

    「「………………」」

    瑞穗和麻矢的视线像是被钉在画板上，说不出话来。

    她们的心跳加速，脸颊逐渐发烫。

    两人心中的某种东西，仿佛就要开启。

    那是一个放在内心最深层的小盒子。若是她们过着普通的人生，这个盒子便永远不会开启，甚至连它的存在都不会被发现――但如今，这个禁忌的盒子打开了。就这么打开了。

    我发现了（尤里卡）！

    看着她们的变化，社长眯起双眼，眼神变得温柔。

    「麻矢大人、瑞穗大人。」

    她唤道，脸上扬起一抹宛如蔷薇盛开般的动人笑靥。

    「和我们一起欢愉地讨论吧。欢迎来到………《B》的世界。」

    于是，房门被关上，走廊再度被黑暗笼罩。

第7.5卷 庶民样本来访前一晚的可怜

    初次公开：第4集とらのあな特典册子

    夜晚。可怜正准备从壁橱拿出棉被。

    「…………」

    就在她把棉被抱起来的瞬间，她发觉棉被重得有些不寻常。

    棉被里藏着某种很大的东西。热热的，而且还发出细微的――

    （……呼、呼、呼）

    咚！可怜默默地将壁橱门关上。

    『姊姊！？这样太残酷了呀，姊姊！！』

    壁橱门内传来砰！砰！的敲打声。

    「………………」

    可怜无可奈何，只好打开壁橱门。

    于是，棉被看似故意地安静下来，仿佛正（心跳加速&#9834;）地等着被抱起来。

    可怜带着像是历经了多年的苦痛，又像是早已放弃的表情，抱起了折叠好的棉被。

    棉被突然从可怜的手臂弹开。

    落在榻榻米上的棉被摊开，一个娇小的女孩从棉被里头滚了出来。

    「姊姊！您所爱的雅宛如※克丽奥佩脱拉登场了！来吧，安东尼！我们来创造历史！创造夜晚的历――！！」（编注：指埃及艳后，「安东尼」为凯撒大帝的爱将，与她有过一段情史。）

    咚！

    就在雅飞扑向可怜时，可怜用刀柄戳了雅的额头。

    「好痛喔，姊姊！您也该有点分寸吧！」

    听见一屁股跪坐在地的妹妹这么抗议，可怜深深叹息。这种事每天都会发生。

    「对了，庶民明天就要来了呢。」

    雅态度干脆地改变了话题。

    「……好像吧。但那与我无关。」

    「应该也不会和姊姊同班吧。听说是位男士。」

    雅这么说道，同时露出像是在试探的眼神。

    「我没兴趣。我只想静静地努力锻炼自己。要是他对我做出什么不检点的举动，我就让他的鲜血染上我的刀刃。」

    此时，可怜的脑中突然掠过「庶民男性强不强啊？」的疑问。

    「就是这股气势唷，姊姊。不检点的举动，只要和雅做就好了&#9825;」

    「你给我滚出去。」

第7.5卷 野兔的无言歌（lieder ohne worte）

    第1章  不是

    不是――

    那一瞬间，桂木裕美如此确信。

    「野兔君――！」

    一名观众的声音响彻剧场。

    或许是太感动了，戏还在演出，她便忘我地喊了出来。大概是国中部的学生吧。

    裕美坐在二楼的贵宾席，俯瞰舞台。

    现在是八月初。今天是话剧社新剧目的首场演出。

    也就是大家引颈期盼的那一出戏。

    站在舞台上的，正是――《野兔君》。

    六月时，一个谜样的英雄突然现身在清华院。

    那个英雄引起了一股风靡全校的『现象』，而她的真面目就是话剧社社长・莲花寺敦子。

    在聚光灯下的野兔君（莲花寺郭子大人），穿着闪亮的衣服，举手投足皆流露凛然气息，整个人仿佛散发着璀璨光芒。她的双眸十分清丽，五官则很中性。

    她的一举一动都宛如散发出光粒子，让挤在现场的二百位观众立刻成为她的俘虏。

    就是她。

    裕美心中所想的那个人……应该是她才对。

    坐在旁边的朋友拉了拉裕美的袖子，她才回过神来。

    舞台上，野兔君经过一番激烈的打斗之后，打倒了一头凶猛的熊。

    呀啊啊――

    观众席传来阵阵欢呼声。千金小姐们非常地投入剧情，几乎忘记这只是一出戏。

    野兔君收起剑，抱起身后晕倒的少女。

    那个少女就是她自己。

    是的，裕美就是第一个被野兔君拯救的学生，同时也是替《野兔君》命名的人。

    「太好了，你没有受伤。」

    「………啊。」

    听见野兔君的轻声低语，少女微微地睁开双眼。

    「……你是……？」

    少女迷茫地问道，野兔君露出温柔的微笑。

    「我的名字不值一提。好了，你现在先休息吧。」

    少女松了一口气，于是再次陷入沉睡。

    野兔君用公主抱的方式把少女抱起来，走向一旁的长凳。

    她轻轻地将少女放在长凳上。

    呀啊啊啊啊啊啊啊！欢呼声响彻全场。

    野兔君―――――！

    ――不是。

    裕美如此断定。

    那不是野兔君。

    裕美还依稀记得当时――在失去意识的前一秒映入眼帘的景物。

    因此她知道。

    她可以笃定。

    舞台上，敦子大人拉起晕厥少女的手，将一个小娃娃塞进她的手里。

    那就是野兔君的象征――一只白兔小玩偶。

    ――不是……

    在全场融为一体的会场中，只有裕美一个人仿佛被抛弃似地，感到孤零零的。

    第2章  只要一小段时间……这样就够了

    「敦子大人不是野兔君……？」

    「是的。」

    夜里，裕美邀请朋友来到她的房里，对她们说出一切。

    千金小姐们看完舞台剧后的亢奋情绪尚未冷却，因此无法理解这番话的内容，而一脸茫然。

    「看了刚才的舞台剧之后，我就完全确信了。」

    裕美热切地说着。

    朋友们虽然隐约透露出难以置信的态度，但毕竟有当事人的证词，因此她们也不能置若罔闻。

    不过，她们也无法理解。

    「那么，为什么敦子大人要声称『我是野兔君』呢？」

    「为了名声？可是敦子大人应该不会说出那种卑劣的言词才对呀。」

    「是呀。」

    「――是，当然。」

    面对朋友们的抗议，裕美点头说道。

    「因为背后有些原因。」

    「「「原因……？」」」

    是的。

    「原因就是――『为了隐藏野兔君的真实身分』。」

    她认为除此之外，就没有别的理由了。

    「所谓的英雄是不为人知的，必须谨慎地隐瞒自己的真实身分。因此，野兔君就去拜托敦子大人，请敦子大人当她的替身……」

    「原来如此！」

    「好美的故事呀！」

    「好浪漫……」

    千金小姐们二话不说地接受了这种浪漫的说法。事实上，这个说法的确也逼近了事实的真相。

    「因此，我……想要找出真正的野兔君。」

    裕美这么说。

    千金小姐们露出些许疑惑的表情。

    「您的心情我能理解，但是……」

    「既然背后都有这种隐情了，野兔君是不是不想让人知道她的真实身分呢……？」

    「是啊，或许是这样没错。可是我真的很想为当时的事――为她救了我的事，向她道谢。」

    她的心中涌上一股炽热的决心。

    ――这股热情，正是纯情少女的坚持。

    千金小姐们也感染了裕美的热情，眼眶变得湿润。一转眼，现场就因为这群少女们而洋溢着抒情诗般的氛围。

    「只要一小段时间……这样就够了。」

    裕美闭着双眼喃喃说道，脑海中浮现的是她从未见过面的正牌野兔君的形象。脑海中的身影很模糊，像蒙着一层雾霭。她几乎对野兔君一无所知。

    然而……

    对方一定是比那位郭子大人更棒的人――裕美如此确信着。

    第3章  有些过剩的自我意识

    那天，裕美为了练习小喇叭而来到了山里。

    她决定加入管乐社。因为每天放学后听见的管乐声，总让她觉得心情愉悦。

    然而裕美已经二年级了，要是什么都不会的话，总觉得有些难为情；况且假如一加入就吹得很好，让大家「哇～」地惊叹，也才比较帅气。

    所以，在加入前先自己练习吧。而为了不让别人听见练习时不成旋律的乐声，就去一个没有人听得见的地方吧――裕美抱持着这种有些过剩的自我意识，在那天来到了山里――

    结果遇到了熊。

    起初她浑然不知，当她发现时，便尖叫着逃跑，没想到熊也追了上来。

    啊，我一定会死――她心想。

    在这种杳无人烟的地方被熊咬死，这种死法未免也太不幸又太丢脸了吧。为什么我要来山里呢……这些想法掠过她的脑海。

    这时，裕美眼前的地面忽然爆裂，熊发出「呜吼」的嘶鸣声逃走了。

    得救了――――当她明白这个事实时，意识突然变得模糊。

    就在那短短的瞬间，她听见一个脚步声从身后跑了过来。

    她转过头去，一个人影映入眼帘。

    虽然那影子模糊得只能辨认出对方是个留着长头发的人，但她清楚地看到了武器所发出的银色光芒。

    没错，那是――日本刀。

    裕美循着这稀薄的记忆，开始找寻《真正的野兔君》………结果她立刻找到了可能的人选。

    那就是高中部一年级藤班的神领可怜。

    第4章  钟摆

    不是――

    那一瞬间，桂木裕美很想如此确信。

    返校日那天的休息时间，裕美站在走廊上偷看可怜的教室，看到了她的身影。

    可怜趴在桌上，动也不动。

    看起来像是在睡觉，但应该是假装的。虽然裕美不明白她为什么要装睡，但却不由自主地想把视线移开。

    可怜的背后散发出一股阴郁的气息，班上没有一个同学想接近她。她就像画了一条看不见的界线，让教室里出现了一个空洞。

    这是裕美此生第一次看见呈现这种状况的教室。

    当然，也是第一次看见释放出那种氛围的学生。那简直令人不忍卒睹。

    ――英雄是孤独的，是一种孤傲的存在。

    裕美立刻试图在心中这么安慰自己。

    然而她否定了这个想法。因为眼前的情况显然并不符合。

    虽然这情景是裕美第一次看见，但她的本能告诉她，眼前这个学妹真的不太对劲。

    ――该不会……她完全没有朋友？

    裕美感到不可置信。

    她记忆中非常确切的线索――

    『长发』和『日本刀』。

    可怜的确留着长发。

    但是，趴在桌上的她，长发宛如帘子一样从桌上散乱地垂下的模样，老实说，看起来诡异极了。

    另外，她也带着日本刀。

    但是，在教室里也带着刀这一点本身就很怪异了，更重要的是，她是不是根本不懂得看时间、地点和场合啊……若把这一切综合在一起，用一句话来形容的话……这真是难看极了。

    ――不是。

    那才不是野兔君。

    噢，可是、可是……

    裕美烦恼着，任由经过走廊的千金小姐们用异样的眼光偷瞄自己。

    或许……应该就是那个人吧。

    见到她的第一眼，裕美就有种完全吻合那段模糊记忆的感觉。

    假如用比喻来说明，这就像原本一直想不起来正确答案，但一看到三个选项，就明确地知道「就是这个！」的感觉。

    噢，可是、可是……

    真的是可怜大人（那个人）……？

    就连对方是学妹这一点，也让她有种微妙的震惊感。

    ――不。

    不可以在完全不认识对方的情况下，就做出这种判断――裕美这么想。

    于是，裕美决定更详细地调查可怜这个人。

    放学后，她跟踪可怜，偷看她在房里换衣服的样子，又趁着她去吃晚餐的时候潜入她的房间，偷看她的柜子、壁橱和抽屉等，每个角落都不放过。

    几乎是构成犯罪（出局）了。

    裕美拚命地试图找出可怜的「优点」、找出能让她接受「可怜就是野兔君」的理由。

    然而――她所找到的，却全是令人看不下去的结果。

    放学后，可怜就一直待在庶民样本的房里；而她的内衣都印着兔子图案，跟小孩子一样；柜子和壁橱里也放着那种幼稚的东西；古文笔记上画有兔子，旁边还写着以「跳跳」结尾的台词；至于历史课本，则是每一页的角落都画着连续动作的兔子，使其翻页时变成动画，构成一部雄伟壮阔的图画故事（内容是一对兔子夫妇从邂逅、结婚到年老的故事，最后一幕描绘着兔子先生为了延续兔子太太的生命，拚命地想要让钟摆停下来，是个令人感动的佳作）。

    这太糟糕了。

    可是――画在笔记本和课本上的兔子图样，几乎和那个娃娃一模一样。

    裕美极想完全否定这一切，但却看见了仿佛在嘲笑这想法的强力间接证据。夜里，她在宿舍房间里的书桌前抱着头――激烈地左右摇晃着上半身。

    第5章  把它想成魔法比较合理吧

    最近发生了某件事情，让裕美那因为绝望而封闭的心，透进一线曙光。

    午后，裕美一如往常地跟踪着可怜，发现可怜走向一条跟以往完全不同的路。

    可怜走出了校地之外，并往那个方向一路走去。

    裕美绝对不会忘记。

    因为这就是通往那天那座森林的路――

    裕美感到兴奋。

    终于可以发现可怜的秘密了――她直觉地这么认为。

    可怜边走边不时左右张望，仿佛不想被人看见一般。

    仿佛抱着什么不想被人看见的秘密一般。

    裕美尾随在她身后，并小心翼翼地不让可怜察觉，心中紧张万分。

    可怜拨开树丛，走进了森林。

    ――果然……！

    可怜踏着没有丝毫犹豫的脚步，爬上一道缓缓的斜坡。

    接着―――来到了一片空地。

    看起来像是将几棵树砍倒后形成的这片空地，大约有教室的一半那么大，面前则是一片陡峭的岩壁。

    岩壁上有着许多被贯穿的洞，还有宛如被某种巨大的爪子撕裂的痕迹。

    裕美立刻明白。

    那是野兔君的剑所留下的痕迹。

    ――当时，她就是用这种不可思议的力量救了我……

    裕美感动得全身发麻。

    ――噢，可怜大人果然就是野兔君……！

    可怜往倒在地上的树干上坐了下来，看起来总算松了一口气。

    裕美虽然很想现在就冲出去，但她忍住了。

    因为……可怜接下来大概就要开始练剑了吧。

    既然机会难得，裕美想要看看她帅气的模样。

    这时，可怜从口袋里拿出了什么。

    ――如果没记错的话，那应该是……叫做行动电话的东西吧？

    为什么她持有这种庶民的道具呢？――就在她感到疑惑的时候，可怜便开始熟练地操作，并且再度对四周保持警戒。

    裕美立刻躲起来，之后再次悄悄地……探出头来。

    那该不会是什么魔法道具吧？――裕美直觉地这么认为。

    那会不会就像魔法使在变身时使用的魔杖之类的东西？

    毕竟那么强大的力量，把它想成魔法比较合理吧。

    没错。野兔君是一位会使用魔法的骑士大人。

    那个行动电话是庶民样本送她的。也就是说，庶民样本是授予她力量的人？所以她才会每天去找他呀……一切都解释得通了。

    「……咳咳。」

    可怜干咳了几声，仿佛在调整喉咙的状况。

    接着，她将手机凑近嘴边，露出严肃的眼神。

    ――该不会……要变身了！？

    裕美兴奋得几乎要晕过去了。

    她好不容易稳住心情，紧盯着可怜接下来的动作。

    只见可怜做了一次深呼吸，缓缓地开了口。

    「可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳&#9825;」

    ……………？

    裕美吓得连眨眼都忘了。

    可怜用与平常截然不同、完全是装出来的声音，念出了一句意义不明的台词之后，又带着认真的表情操作手机。这一次，她将手机贴向耳边。

    『可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳&#9825;』

    从手机播放出来的声音，响彻森林的一隅。

    可怜听了之后，像是不太能接受似地侧着头，于是再次将手机凑向嘴边。

    「可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳&#9825;」

    在耳边播放。

    『可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳&#9825;』

    可怜点点头，看来是满意了。

    重复播放。

    『可怜是只可爱的兔宝宝，跳跳&#9825;』

    可怜听着自己可爱的声音，露出陶醉的表情。       ………………

    裕美大概可以掌握到底发生什么事了。

    现在这样就已经让人觉得看不下去了，但可怜又从口袋里拿出笔记本，念出貌似她自己写的台词。

    「您要是不理人家，人家会寂寞地哭哭唷，跳跳。主人，您要好好地疼爱可怜唷？不可以欺负人家唷？」

    她用非常投入的表情演出，接着重复播放。

    一脸陶醉。

    「………好可爱………」

    可怜听着自己装出来的声音，带着沉醉的神情喃喃自语。

    之后，她一次接着一次地重复播放。

    裕美的心碎了。

    第6章  放下了一张留言小卡

    叩、叩……

    裕美敲了敲某间房间的门。

    「敦子大人。」

    这里是莲花寺敦子的宿舍房间。

    「敦子大人，您在吗？」

    「您好。」

    裕美回过头，发现身后站着两位千金小姐。

    「敦子大人已经休息了呢。」

    「您有什么事吗？」

    她们的脸上虽然挂着浅浅的微笑，但眼神很明显是在威吓这个无礼者。

    莲花寺敦子是清华院的文化代表――『话剧社』的社长。换言之，也就是全校的偶像。由于经常有「热情过头的粉丝」会来找她，因此与她住在同一栋宿舍的学生们，便抱有一种「我们必须保护敦子大人」的使命感。

    裕美当然也明白这一点。

    「对、对不起！我是二年樱班的桂木裕美。」

    裕美彬彬有礼地鞠躬，证明自己的清白。

    「我有件事无论如何都想请教敦子大人，所以才来找她。」

    「桂木裕美大人？」

    「总觉得好像在哪里听过……」

    就在两人的视线游移，露出像在思索着「到底是在哪里听过？」的表情时……

    喀嚓。

    门开了。

    「「「敦子大人……！」」」

    裕美等人大吃一惊。

    敦子就站在门后。

    她穿着白色罩衫与黑色七分裤，打扮得既潇洒又中性；不知道是因为睡觉的关系还是刚刚抓过，她的头发有些凌乱；浏海下的双眸非常漂亮，散发坚毅的神采。她具有一种强烈的存在感，一打开门，就让现场的气氛变得截然不同。

    「嗨，桂木同学。」

    她的声音澄澈而厚实，宛如女低音一般。

    敦子不同于其他学生，总是称呼别人的姓氏，这一点也让千金小姐们完全无法招架。此刻裕美光是听见她的声音，就不由得心跳加速。

    「谢谢你上次来看我的演出。」

    ――噢，果然……

    看着她耀眼炫目的身影，裕美心想。

    「很抱歉突然来打扰。那个，我有件事无论如何都想请教您――」

    「嗯。我刚刚听到了唷。」

    敦子回答，望着裕美的双眼。

    她将房门整个打开。

    「进来吧。」

    「！是、是！」

    裕美挺直背脊，像麻雀一样踏着慌张的脚步走进房里。

    目送着她进房的两名学生露出欣羡无比的神情，只差没拿手帕出来咬。

    ――这就是敦子大人的房间……

    学生们所憧憬的话剧社社长的房间。

    当然，家具的摆设等基本结构，都和裕美的房间相同。

    只是这里摆着一个很大的书柜，书柜里整齐地摆放着戏曲、童话、传记、外文书等书籍。在大约与眼睛同高度的某个角落，放着看起来像是话剧的剧本。

    书桌上放着一本夹著书签、看了一半的※文库本。（编注：日本平装书规格的一种，多为A6尺寸，较方便携带。）

    ――原来她喜欢看书呢。

    除了书柜很引人注目之外，整体来说这个房间给人很清爽的印象。

    裕美不由自主地闻了闻，于是隐约闻到纸张的香味。

    「这里请。」

    敦子单手将桌旁的椅子拉开，自己再走向对面的座位。这种女士优先似的态度，再次让裕美心里小鹿乱撞。

    「谢、谢谢您。」

    裕美走向椅子，觉得自己的脸颊发烫。

    桌上放着一个球形的玻璃花瓶，里面插着白色的石竹。

    就在裕美坐下的同时，敦子也坐了下来。

    接着，她用从容大方的态度望着裕美。真的宛如一幅画。

    ――简直就像王子殿下一般……

    「啊，对了，茶。」

    敦子突然惊觉似地说道，并旦站起身。

    「真对不起，我不太习惯招待人。」

    「！不，那个……请不用麻烦了！」

    裕美赶忙说道。

    「这样就可以了！」

    因为女仆可能会来，而裕美想要避免这样的情况。

    敦子用松了一口气似的眼神望向裕美，再次坐下。

    「看来你想谈的事情很重要呢。」

    敦子说完，便默默地等着裕美开口。

    裕美将视线停留在桌上的花朵。

    「……那个――」

    她抬起头。

    「敦子大人是《野兔君》对吧！？」

    敦子微微地睁大了双眼。

    「在森林里救了我的，是敦子大人对吧！？」

    裕美露出哀求似的目光凑近她。

    敦子仿佛在演戏一般，停顿了几秒钟后――突然改变了态度。

    「对，没错。」

    她大方地回答。

    由于敦子的回答非常确切明白，因此裕美松了一口气，心想「这样就没问题了」――

    「没错对吧！？……噢，太好了！」

    她全心全意地相信。

    裕美轻轻地点了好几次头。

    「对呀，一定不会是那一位……！」

    对呀。对呀。她不断对自己说。

    「野兔君是敦子大人！」

    「……『那一位』是指――？」

    「哎呀，说到这个！」

    裕美莫名地激动了起来，「砰、砰」地拍着桌子。

    「有另一位大人也有点像野兔君呢！像这样，留着长发，带着日本刀――可是说到那位大人啊！」

    裕美一开口就停不下来了。

    连敦子的表情出现了些许的变化，她都没有察觉。

    「她在教室里总是独来独往，内衣的花样也像小孩子一样幼稚，又在课本或笔记本上涂鸦，放学后更偷偷录下自己的声音，而且录的内容竟然是『兔子，跳跳』这种奇怪的台词，还自己很高兴地反覆听呢！真的是……真的是难看极了！！」

    裕美一口气说出了心底的话，「呼――呼――」地喘着气。接着――

    「不过，太好了。对，就是这样，并不是那个人。救了我的英雄是敦子大人呢。」

    敦子用温柔的表情注视着她。

    「桂木同学。」

    「是。」

    「桂木同学，你觉得所谓的英雄，是什么样的人？」

    「那当然是――！」

    裕美看着敦子说：

    「既帅气、又无所不能，跟我这种人完全不同，非常厉害、非常棒的人呀！」

    「是这样吗？」

    「嗯？」

    「那么了不起的人，会去救一个普通人吗？」

    「………咦？」

    「G，桂木同学，你觉得呢？」

    裕美总算发现敦子的态度有点不对劲。

    虽然她还是用像刚才一样温柔的眼神注视着自己，但同时也仿佛――想要传达些什么。

    「那种与我们截然不同、又棒又了不起的人，真的有时间对我们这种微不足道的普通人一一伸出援手吗？那种人所面对的问题应该距离我们更遥远，所以根本无法理会身边的小事吧。」

    她用澄澈而厚实的声音说着。

    裕美突然有种错觉，以为自己正坐在舞台剧场的观众席上。

    「所以我认为，所谓的英雄应该不是那种人才对。」

    她说到这里便停了下来，留下一片寂静。她在等裕美开口。

    「…………那么――」

    裕美不自然地问道。

    「敦子大人认为英雄是什么样的人呢？」

    敦子微微一笑。

    「我觉得，英雄一定是个和我们一样渺小，也会做出许多丢脸的事……」

    同时……

    「是细心又善良的人吧。」

    「…………」

    她不懂。

    她完全不懂敦子大人在说什么。

    裕美拒绝理解。

    「桂木同学。」

    听见敦子呼唤自己的名字，裕美回过神来。

    敦子直视着她的双眼。

    「我连那种英雄都不是唷。」

    就像放下了一张留言小卡似的。

    轻轻地、温柔地，清楚表达自己的意思，没有任何引起误会的疑虑。

    裕美面对敦子递来的这张小卡，哑口无言。

    ……最后，敦子释放出谈话告终的气息。

    裕美不经意地往窗外望去，外头的太阳已经西下，影子落在地毯上的位置也完全改变了。

    敦子站了起来。

    就在裕美还在犹豫的时候，敦子像微风般地来到她的身旁，将双唇凑近她的耳边。

    「告诉你一个秘密。」

    敦子的低语令裕美心跳加快。

    「我穿着很可爱的粉红色内衣唷。」

    裕美惊讶地瞪大双眼，转过头去。

    敦子带着调皮的神情，竖起食指，轻轻抵住自己的嘴唇。

    第7章  一个呼吸就会错过的这瞬间

    走出宿舍，看见美丽的黄昏天空，裕美心里突然涌起一阵感伤。

    眼泪突然夺眶而出。

    要是现在突然转阴、开始下雨就好了，就这样直接变成暴风雨就好了。

    裕美带着这种自暴自弃的心情，无精打采地走着。她感到身体很沉重，就连跨出步伐都嫌麻烦。

    于是，她在路边的长凳坐了下来。

    裕美垂头丧气地将手伸进口袋。

    拿出一个――兔子娃娃。

    以白色的羊毛毡制成、有着小巧眼睛的布娃娃，在夕阳的映照下，染上了金黄色，模糊的影子落在掌心。

    ――救了我的人是……

    我满心憧憬的英雄竟然是……野兔君的真实身分竟然是…………

    裕美的眼眸因为悲伤而扭曲。她咬住嘴唇。

    用力一握。

    将手里的娃娃捏扁。

    她高高举起手，想把娃娃扔掉。

    裕美犹豫了一阵。

    但是……

    「………！」

    她重重地把娃娃丢在地上。

    她做了一件不应该的事。

    一阵罪恶感涌上心头。

    裕美站起来，离开此地。

    她走在石子路上，快步地离去。

    过了一会儿，她停下了脚步。

    「…………」

    裕美往回走。

    我在做什么啊……她心想。

    裕美非常厌恶犹豫不决的自己，她愈来愈觉得自己很悲惨。

    视野全被泪水占据。

    她仰起头，不让泪水落下。

    彩霞辉映的天空――真的很美。

    一滴泪水从眼角滑落。

    好伤心。

    将这么美的天空跟自己悲惨的心情相比后，裕美发现自己跟这个世界没有任何连结，因此感到悲伤。

    眼泪接连地滚落。

    她边用手帕擦眼泪，边往前走。上次这样边哭边走，已经是小时候的事了。

    就在她回到刚才坐着的长凳时，低着头的视野里出现了一双别人的脚。有人坐在那儿。

    裕美顺着那双脚扬起视线――于是僵住了。

    坐在长凳上的，是神领可怜。

    两人四目相接。

    没多久，从可怜的表情便可知道她想起裕美是谁了。

    接着――她显得非常紧张。

    看见她这种没用的模样，裕美心中的失望感又加深了。

    「…………啊。」

    可怜的手里拿着兔子布娃娃。

    这时，可怜像是想起了什么似地，望向兔子。

    「抱歉唷。」

    她对兔子娃娃说。

    「我马上把你修好。」

    她的语气自然极了。那种语气并不像是玩娃娃的孩子，而是对它充满爱的工匠。

    可怜从口袋中取出一个小盒子，里面装着缝纫用具。

    裕美定睛一看，才发现那个娃娃掉了一只眼睛，整体的形状也变得歪七扭八。

    裕美的心痛了一下。

    可怜拿起一颗小小的黑色眼睛，轻轻地放在娃娃的脸上。兔子掉落的眼睛复原了。可怜用纤细的手指，动作流畅无比地修复娃娃。

    「看，小眼睛修好。」

    她温柔地说，接着又用针把歪七扭八的身体调整好。不可思议的是，她的动作明明很快，但看在眼里却像是慢动作似的。裕美看着看着，兔子的形状便渐渐地变得浑圆。

    简直像魔法一般。

    「好啦。这样就跟原本一样啦。」

    而她的侧脸――

    「太好了。」

    看起来非常温柔。

    她把兔子娃娃举在夕阳下，露出满足的笑容。

    这时，可怜突然想起裕美还在，于是难为情地站了起来。

    正当她准备快步离去时――

    「――――那个。」

    裕美叫住了她。

    虽然她一时之间也不知道自己为什么要这么做――啊，对了。她明白了。

    「那个……是我的娃娃。」

    可怜转过头来。

    西沉的夕阳，清楚地映照出她的轮廓。凉爽的风吹动她的长发，发丝间流窜着金色的光。

    好美的头发呀――裕美心想。

    草地上的榆树沙沙作响，随即又安静了下来。

    「原来是――这样啊。」

    「是的。」

    可怜看着手中的娃娃，微微地眯起了眼睛。裕美明白，她这是在道别。

    可怜转向裕美，一步、两步、三步地走向她。

    裕美抬起头。站在可怜面前时，她才发现――原来可怜这么高啊。

    接着，可怜用大拇指、食指和中指轻轻地夹着娃娃，伸出手，将它递向裕美。

    裕美也自然地用同样的指法接过它。

    当裕美看见自己伸向前的手指也染上金黄色时，她才发现自己也和可怜一样，身上洒满了夕阳。

    兔子娃娃从可怜的手上，交到裕美的手中。

    裕美觉得，仅仅一个呼吸就会错过的这瞬间，有种特别的感觉。

    裕美将兔子娃娃放在胸口，抬头用坚定的眼神凝视着可怜，向她说道：

    「我确实收到了。」

    在夕阳余晖下，可怜只是默默地露出微笑。

    裕美对她行礼后，便转身离去。

    不久，背后传来一个爽朗的声音。

    啊，可怜！你怎么在这里呀？

    抱歉，爱佳。

    听着身后的对话，裕美心想――

    原来她有朋友嘛。

    她继续往前走，嘴角不自觉地上扬。

    &#8224;

    「G，裕美大人，您找到真正的野兔君了吗？」

    夜晚时分，一如往常地聚集在裕美房里的朋友们问道。

    「您不是说找到了一位极有可能是野兔君的人吗？」

    「最后怎么样了呢？」

    她们显得兴致盎然，双眸散发着熠熠光采。

    面对她们的疑问，裕美停顿了几秒钟――

    最后，只是默默地露出一抹微笑。

第7.5卷 后记

    后记出现在这种地方，不是印刷厂的过失喔！

    总之，这一集是聚焦在配角们身上的短篇集！我想写配角的故事已经很久了（但是一直没有机会写），所以很开心。

    希望各位也能抱着「庶民社外头原来发生了这些事情啊」的想法，快乐地阅读本书。

    那么，这次就像一般的短篇集一样，让我为各位进行各篇的解说吧！

    【女仆们的相亲联谊活动】

    我在这篇里介绍了清华院的女仆社会一隅。

    虽然概括为女仆，其实也会因为隶属的部门和年龄层的不同，而有不同的集团氛围，希望有一天也能写到这个部分。还有，我也很想对可怜的女仆加以着墨（笑）。

    【人肉座椅・有栖川正臣】

    正臣在大学里极受欢迎，总是受到觊觎。当然也有像夕雾同学那种病娇小姐……这些都是我事先构思好的概念。

    不过正式动笔之后，总觉得「好像有哪里不太够？」于是佐佐木小姐便像是喊着「就是我唷！」地出现了。原来就是你呀。

    【千金小姐侦探俱乐部―作梦的佳人―】

    丽子不在的时候，她们都在做些什么呢？好像有在做些什么吧……这个故事的出发点就是这样。虽然结尾的梗早就决定了，但撰写的过程中仍经过许多苦战。推理作品好难写喔。

    【野兔的无言歌（lieder ohne worte）】

    总觉得每次一写到野兔君的故事，我的喜好就会「咚」地跳出来。

    这个故事连主题曲都有，那就是孟德尔颂『无言歌』的《※秘密》。若各位有兴趣，可以一边听着乐曲，一边回想这一篇的内容。（编注：四十八首《无言歌》中只有几首为孟德尔颂本人亲自命名，其余皆是在出版时随机取名。此处指的是他最早创作的无言歌作品19-4，原为「无题」，「秘密」应是在日本出版时由日本人取的。）

    整体的结构，皆是『渐渐走向外面，但最后又回到清华院』的感觉。看过了外面的世俗世界之后，又回到千金小姐的故事，希望能让各位读者有「终于回来了……呼――」的感觉。

    最后，我想再回到公人他们的日常故事。也就是接下来的一页。

    题目叫做……『第8集体验版』！

    这里预先收录了第8集一开始的故事。就像电视偶尔会播出下一档戏剧的首集内容一样，而这是轻小说版。这也是轻小说史上的第一次尝试！我最喜欢第一次了！

    ※在这本书出版之后，我们将在官方网站举行第二届人气票选！这次还设置了配角专区，根据票选结果，角色的戏份也许会有变动唷……！（编注：此为日本出版状况。）

    这本书若能为各位带来一时的欢乐，将是我最大的荣幸。

    我要对责编K井先生、插画家闰老师、这次让我提出许多无理要求的漫画版画家りすまい老师、给我许多关于扑克牌建议的ぜろじけん社团的マサシロウ大人，以及各位相关人员致上深深的谢意。

    七月隆文

第7.5卷 我被绑架到贵族女校当「庶民样本」⑧体验版

    （此为体验版。部分内容可能与正式版不尽相同。）

    序章

    「『校规第三十条  在学资格』。」

    校长冷静的声音，在校长室里响起。

    「『必须为国家经济中枢之一族』。」

    校长――来待早百合将手肘靠在办公桌上，双手交叉，没有再继续说下去。

    在因为天气转阴而变得昏暗的校长室中，那扇能看见森林的大窗户宛如一幅闪闪发光的画作，这栋建筑的设计就是这样。中元过后，真正的恼人蝉鸣穿过厚厚的玻璃窗，隐约传了进来。

    「天空桥爱佳同学。」

    早百合凝视着站在她面前的学生。

    爱佳站着不动。

    她将一头中长发绑成双马尾，左右两边的蝴蝶结展现出千金小姐的气质以及活泼的气息。

    她的眼睛很大，有一点点丹凤眼。还有小巧的鼻子，粉红色的嘴唇。

    虽然在清华院里不太显眼，亲苁前炎烀蚱鹄吹乃，容貌其实非常可爱，感觉教养良好，是一位优秀的千金小姐。

    「日本航业股份有限公司倒闭了，因此身为创业者的天空桥家所拥有的股票资产，已经没有价值了。」

    早百合仔细地说明。这就是仪式进行的方式。

    「丧失了大半的资产后，天空桥家就等于陷入了一般所说的『破产状态』。不过更重要的是，根据校规，天空桥家不再具有『国家规模企业之大股东身分』的这个事实，会影响你的在学资格。」

    爱佳带着严肃的表情聆听着，同时又带有一丝茫然。

    早百合察觉到――她应该还没办法切身体会到这个事实吧。

    「天空桥爱佳同学。」

    早百合深深地闭上眼，接着又睁开。

    「我现在宣布，你被勒令退学了。」

    第1章  落榜通知书的薄信封

    我站在校长室的门口。

    爱佳正在里面跟校长说话。

    丽子邀请我们去她家的离岛别墅玩，回程中爱佳接到了一通电话。

    说她家破产了。

    而回到清华院的隔天早上，爱佳就被校长叫去了。

    此刻丽子、白亚和可怜都站在我旁边，大家都用悲伤的眼神望着校长室的门。

    传入耳中的悲伤消息，让她们不禁颤抖。

    因为刚才美由纪这么说：

    『恐怕会遭到退学处分吧。』

    …………喀嚓。

    校长室的门从里面打开。

    爱佳进去才不到五分钟。

    道么短的时问，让人有种不祥的预感，就像落榜通知书的薄信封一样。

    从校长室走出来的爱佳――脸上没什么特别的表情。

    「爱佳大人！」

    「爱佳！」

    丽子和可怜迎上前去。

    「怎、怎么样了！？」

    「校长说什么！？」

    爱佳难为情地扬起一抹微笑。

    「校长说，我被勒令退学了。」

    ――

    「好像是因为我不符合在学资格的样子。」

    她淡淡地说。那种平静的样子让我们不知该如何是好。

    丽子和可怜都露出惊讶的表情，僵在那儿。

    我看起来应该也一样吧。

    ――爱佳会被退学。

    我早就从美由纪那里听说了。

    也就是说，她再也不能待在清华院（这里）了。

    我早就听说了。

    可是――

    「！公人大人。」

    我打开校长室的门。

    「打扰了！」

    看见我闯进来，校长一瞬间露出诧异的表情。

    「怎么了吗？」

    但她立刻便以平常的语调问道。

    「请问没有别的办法了吗！？关于爱佳的事！」

    「很遗憾。」

    校长像是点头似地垂下视线。

    「天空桥同学已经丧失了在学资格。」

    这一条校规，我刚才也已经确认过了。

    「可是，不是也有像我这样的特例吗！反正学校对待我都这么随便，说不定对她也有别的办法呀！？」

    校长望着我，那种反应像是发现了什么不应该的事情。

    我也因此而回过神来，或许我刚才太大声了也说不定。

    「……打、打扰了。」

    丽子她们也走了进来。

    她们分别站在我身后的两侧，距离我半步的地方。

    「的确，你是不符合校规所规定的在学资格的『特例』。」

    校长这么沾穑很自然地让现在进来的丽子她们也能明白刚才的话题。

    「但是反过来说，你有一个能让你成为特例的『理由』。」

    她斩钉截铁地说。

    「正如你第一次来到这里时，我对你说明的――庶民样本是本校为了解决某些已经浮上台面的问题，经过多次讨论后所做出的决定。这是一个攸关本校未来营运状况的重要案件。」

    校长用「校长」般的表情说明。

    「然而天空桥同学身上，并没有这样的理由。」

    那种「大人」的说法，让我不禁恼火。

    总觉得爱佳似乎受到了藐视。

    「理由这种东西……！」

    「假如我们继续让天空桥同学保留学籍，会变成怎样呢？」

    校长毅然决然地说着。

    「她既不具备其他学生所具备的资格，也缴不起其他学生所缴纳的学费。可是因为她很可怜，所以我们帮她想想办法吧。」

    「唔！」

    「――要是这样的话，就会变得什么都无所谓了。」

    我全身发烫。

    我想，大概是因为不甘心和一丝丝难堪所致吧。

    「神乐坂同学，你认为那是对的吗？」

    「…………」

    我无法反驳。

    要是冲动地说了些什么，好像只会被当成笨蛋。

    但我还是无法接受，拚命想要找出什么切入点――

    这时，有一只小手放在我的背后。

    我回头看去，发现原来是爱佳。

    爱佳露出尴尬的苦笑，对我说：

    「没关系，没关系啦。」

    第2章  带有母性光辉的慈祥眼神

    大家聚集在我的房里。

    一如往常的成员，一如往常的位置。但是，只有爱佳一个人回到她自己的房里去了。

    为了准备离开。

    …………

    每个人都低着头，脸上失去了光采。这是我第一次感受到这种气氛。

    包括我在内的每个人都不知道该说些什么才好，房里只有冷气时而运转、时而暂停的声音，不停反覆着。

    因此，爱佳走在走廊上的脚步声便显得格外清晰。

    大家都做出了反应。

    ……喀嚓。

    每个人都不约而同地转过头。

    爱佳站在那儿。身上穿的不是制服，而是便服。

    「哎呀――终于整理完行李了。」

    她露出一抹无力的笑容，在地垫上脱下拖鞋。

    爱佳在我们的注视之下，来到她平常的位置――在床上坐下。

    「怎、怎么了啦，大家的表情都好阴沉喔！」

    爱佳顾虑着大家。

    「……你的行李只有那么一点点吗？」

    我试图让对话继续进行下去。

    爱佳放在手边的，只是一个普通的包包，而且还根本没装满。

    「除了便服之外，就只有这些了。」

    「你不是从幼稚园就在这儿了吗？」

    「其他的东西都是学校的……他们说那些都不能带出校外。」

    保持机密啊――

    「这个包包也是学校给我的，因为我的东西都必须留在这里。」

    那大概是名牌包吧。

    听见这番话，我突然觉得穿着便服的爱佳看起来好沉重。

    她不被允许穿戴任何有关清华院的东西，她已经被当成清华院的「外人」了。

    她马上就要离开这里了――

    一切忽然变得好真实。

    大家应该也有相同的感受吧，每个人的眼角都流露着悲伤的神色。

    「真的没有办法了吗……！」

    可怜泪眼婆娑地大声说。

    接着，她紧紧地抱住爱佳。

    「我不要！我不要跟爱佳分开！」

    她像个撒娇的小孩似地磨蹭着。

    「可怜……」

    爱佳反而显得十分冷静。她温柔地凝望着抱着她的可怜。

    丽子焦躁不安地看着她们两人。

    「我、我也不要！」

    接着像是慌了手脚似地，从另一边一把抱住她们。

    「只要有钱就好了吗？」

    坐在我大腿上的白亚说。

    咦？――我们所有人的注意力都转向她。

    「那把我的钱给你吧。大概有八百亿。」

    这个数字庞大到让人瞠目结舌。我是听说过专利的收入很惊人，但没想到……

    白亚抬头望向一脸惊讶的我，带着像平常一样的澄澈眼神说：

    「这样爱佳就可以留下来了吗？」

    我……感动到不行。

    刚才大家一起去校长室的时候，白亚从头到尾都不发一语，没有任何反应。

    虽然她平时就是这样没错，但也正因如此，我也担心爱佳被退学的这件事，对白亚来说是不是也无关紧要。

    原来不是那样啊。

    原来白亚也想要为爱佳做些什么啊。

    原来白亚也很重视爱佳，甚至愿意把自己所有的钱全都给她……

    其他人也带着感动不已的神情望着白亚。

    一股温暖的气氛洋溢在房里。

    正因为如此――当这个提议不得不被否定时，就更令人难受了。

    「……不，好像不是只要有钱就好。家里的状态啦，或是有没有经营大公司啦，这些好像也很重要。」

    白亚除了自己所擅长的事情之外，其实比外表看起来更不经世事。

    不过她好像也有某种程度的理解，于是静静地…………低下了头。

    我默默地抚摸她那小巧的头颅。

    「对了！我想到一个好点子了」

    丽子突然拍了一下手，接着说道：

    「你只要当有栖川家的养女就好了！」

    丽子抛出一个出人意表的提议。

    丽子的表情闪耀着光芒，仿佛在说「我怎么想到了这么棒的点子啊」。

    「这样一来，所有的事情都能解决了！爱佳大人变成有栖川爱佳，变成我的――」

    「我才不要。」

    爱佳坚决得让人惊讶。

    「为什么！？」

    「那还用说吗！」

    不知道是不是因为遭到断然拒绝而生气，丽子也气呼呼地说：

    「你乖乖当我的妹妹！！」

    「你在说什么啊，丽子！？」

    我忍不住吐槽。

    「好啦好啦。」

    我安慰丽子。再这样下去，她可能就要扑向爱佳了。

    「当别人家的养女这种事太难了啦。丽子应该也不想突然变成别人家的小孩吧？况且明明就有自己的爸爸妈妈。」

    「！……您说得没错。」

    丽子意志消沉地低下头。

    「我怎么会……」

    看来她只要遇到和爱佳有关的事，就会变得无法冷静呢。

    砰。

    可怜把手放在爱佳的肩上。

    「没问题的，爱佳。」

    「可怜……？」

    「交给我吧。」

    她用带有母性光辉的慈祥眼神点点头――

    「我现在就去跟校长说。（拔刀）」

    「不可以用那种带有母性光辉的慈祥眼神拔出刀后再去校长室！！」

    我全力阻止她。

    「……谢谢你们。」

    爱佳这么说。

    「可是，唉，没办法啊。反正又不是一辈子都见不到了！」

    她露出坦然接受一切的清爽笑容。

    所以―――现场的气氛也就变成那样了。

    「G，公人。」

    ………

    「G。」

    「！什、什么？」

    「我可以带走一本漫画吗？」

    「………好啊。」

    于是爱佳站了起来，走向书架――像是早已决定了似地抽出一本书。

    那是『魔法使之昼』。

    这是校园异能战斗类型的故事。为了争夺被封印在校园中的圣杯，学生们使用自己的《化身》来进行战斗，又可称为「替身战斗」。对我来说，这只是一部「还算喜欢」的作品。

    「为什么要挑这本？」

    问了这个问题之后，我立刻就想起来了。那本漫画应该是――

    「你不记得了吗？」

    她露出一个爽朗的笑容。

    「因为这是我第一次看的『漫画』啊。」

    …………别说了。

    「那我就拿走这本。」

    爱佳回到床边，把漫画放进包包里。

    「好了。」

    一股真实感突然涌上心头。

    爱佳就要离开了。

    她再也不会来到这间房里，在那张床上一边滚来滚去，一边玩游戏了。

    这非常地令人……………………………………………………舍不得。

    叩叩。

    门口传来敲门声。

    仿佛在通知离别的时间已经到来。

    我打开门，女仆走了进来。

    「……打扰了。」

    是爱佳的专属女仆（我记得她好像叫做黑江）。

    「爱佳大人，已经都准备好了，您可以回家了。」

    果然不出所料。

    「啊……嗯。」

    爱佳站了起来。

    我――――只能仰头看着她，完全无能为力。

    就像小时候过年，堂兄弟来家里玩，到了晚上他们要回家时，我无法阻止他们一样。

    嘟噜噜噜噜。

    我放在桌上的手机突然响起。

    我赶忙跑去拿起手机，想要关掉这个破坏气氛的噪音。

    结果是老姊打来的。

    ――现在不是讲电话的时候啦！

    我急躁地把手机转进语音信箱。

    「对不起，没事。」

    于是黑江小姐便领着爱佳走向门口。

    爱佳跟在她身后，当她走到门前时，她转过头来。

    脸上挂着有点寂寞的微笑。

    「你会来替我送行吧？」

    「等一下！」

    我脱口而出。

    我吓了一跳，赶紧捂住自己的嘴巴。我是下意识这么说的。

    每个人都在注视着我，但我却不知道该如何是好。就在气氛就要变得尴尬时――

    嘟噜噜噜噜。

    电话又响了。

    是姊姊。

    我感到很惊讶，也没有像第一次那么焦躁，于是决定接起电话。

    姊姊很少这样连续打给我，所以我觉得可能是有什么重要的事；而托她的福，尴尬的气氛也被化解了……

    这样一来，就能稍微拖延一下离别的时间了。

    『你好大的胆子，居然敢把电话转成语音信箱。』

    老姊劈头就这么说。

    嗯，有种怀念的感觉就是了。

    「……干嘛啦？」

    『你是不是有个叫做天空桥爱佳的同学？』

    ―――啊？

    「……为什么这么问？」

    老姊竟然提到了爱佳的名字。

    『她的父母跑到我们家来了啦！』

    ――――――――――哈？

    「…………为什么？」

    我从刚刚开始就只能这么问。

    『他们说他们的女儿受到你很多照顾……总之现在状况很糟糕！完全搞不清楚状况！』

    「怎、怎么了？」

    『她妈妈突然说「从今天开始，我们要住在这里」啦！』

    第3章  像公主一样的人

    我坐在车上，正在回家路上。

    清华院派出一辆车，让我和爱佳以及我们的专属女仆――美由纪和黑江小姐，一起前往我家（负责开车的竟然是黑江小姐）。

    我坐在后座，眺望着窗外飞逝的景色。车子开了一个小时，现在来到了寂寥的国道。这已经是我第二次回家了，所以对某些比较特殊的看板都还有印象。

    「G，爱佳。」

    我隔着坐在中间的美由纪，对坐在另一边的爱佳问道。

    「你的妈妈是个怎样的人啊？」

    「像公主一样的人。」

    她立刻回答。

    「公主？」

    「嗯。」

    「是很漂亮的意思吗？」

    「嗯，外表看起来也像公主就是了……该用自由来形容吗？就是完全不在乎周围的事情，做出一些很突然的举动。」

    「像白亚那种感觉？」

    「嗯――好像有点不一样耶――」

    她将双臂交叉在胸口。

    「白亚虽然我行我素，可是她会做的事情都很固定，不是吗？但妈妈的状况则是……唉唷！完全无法预料啦！」

    说到「唉唷！」和「完全无法预料！」的时候，她还用力地摇晃上半身。

    「她会突然说『我想这样做』，然后绝对不听别人的劝！所以这次一定也是……」

    「是这样吗？」

    「一定是。」

    我开始慢慢了解状况了。

    顺带一提，不知道是不是我想太多，一直闭着眼睛、动也不动的美由纪，好像故意一点一点地靠近我。经过了一个小时，她已经整个人都贴在我身上了。

    「……感觉好辛苦喔。」

    「嗯。我想你的家人们一定很困扰吧。」

    「不，不是，我是说你啦。到现在为止都很辛苦吧。」

    「我很少见到她，所以其实也还好。」

    「那你爸爸很辛苦吧。」

    「…………」

    「对了，你爸爸都没关系吗？他都不会说什么吗？」

    「…………」

    「爱佳？」

    爱佳没有回答，只是望着窗外，轻轻地叹息。

    第4章  黄页电话簿

    「…………」

    我家已经不是我家了。

    傍晚，我们抵达了一栋门口挂着『神乐坂』的大理石门牌，一看就知道是有钱人家的建筑。

    这栋现代的豪华建筑，风格与清华院截然不同，让我感到很新鲜，同时也吓了一跳。

    虽然改建完成的时候，家人已经用简讯通知我，还传了照片给我看……

    「这里就是公人的家……」

    爱佳瞠目结舌地抬起头。

    「比照片还具有魄力呢。」

    「对啊。」

    咦？从照片里面看不出来，所以我没发现――隔壁人家不见了，而那块地变成我们家了耶？

    ……他们搬家了吗？

    「由于对方接受我们所提供的条件，在双方同意的状况下，他们搬走了。」

    美由纪这么说。

    「这、这样啊。」

    我重新整理心情，走进门内……之前，先按了门铃。因为我总觉得这不是我的家。

    嗡――嗡――

    我的手机传来震动。

    『赶快进来啦』

    是老姊传来的讯息。

    因此，我推开了门。

    爬过一段阶梯后，来到一片铺有草皮的庭园，蜿蜒的石板路尽头，有一扇豪华的门扉。我打开门，同时觉得这好像什么超大牌退休艺人的家似的。

    玄关也好大。

    整栋建筑充满着新家的味道。

    是说，客厅在哪啊？

    正当我这么想的瞬间，手机又传来震动。

    『从左边的电梯上二楼』

    她说有电梯。

    老姊在这种地方总是很机灵，虽然基本上是成天游手好闲啦。

    往左边走去，真的有家庭用的小型电梯。

    「真的假的……」

    我喃喃自语，接着和大家一起搭上了电梯。电梯空间不大，载了四个人就很挤了。

    电梯的按钮还有地下一楼和三楼。

    真的假的啊……

    「庶民的家也太豪华了吧？」

    「所以说这是改建过后的样子嘛，我刚才不是在车上说过了吗？」

    我对爱佳说。虽然这根本不能称为改建就是了。

    站在我前方的美由纪按下了二楼的按钮。

    仔细想想，爱佳和美由纪来到我家……感觉好怪。

    抵达二楼，电梯门开启。

    好大的空间。

    整层楼都是开放式空间，客厅、饭厅和吧台厨房连在一起。

    客厅的ㄈ字型沙发上，坐着我的家人和看起来像是爱佳父母的人。

    「哇，女仆耶！」

    老姊做出夸张的反应。

    老姊把一头长发烫卷，还染成亮褐色，非常时髦，完全符合美容专科学校学生的形象。T恤搭配宽松长裤的这种「轻松」的服装，看起来也很有型。她的眼睛很大，但那只是化妆的成果，其实她的五官是朴素的「日本脸」。

    「妈咪，是女仆耶！？」

    她拍拍老妈的肩膀。

    「真的耶！」

    老妈说道：

    「孩子的爸，是女仆耶！？」

    她也拍拍老爸的肩。

    这对母女还是一个样。

    老爸看了美由纪一下，便害臊似地移开视线。你是还在青春期吗？

    在众人的注视之下，美由纪像是觉得自己应该这么做似地，往前站出来，向他们打招呼。

    「幸会。我是公人大人的专属女仆，我叫做九条美由纪。」

    她优雅地行礼。

    「以后请多多指教――父亲大人、母亲大人、姊姊大人。」

    是我的错觉吗？我怎么觉得她的称呼方式莫名亲昵，有种「我们马上就会成为一家人了呢」的感觉。

    「「「…………」」」

    我的家人们全都瞪大了眼睛。

    我懂。毕竟突然听到她说她是我的「专属女仆」嘛。

    而老姊虽然没吭声，但从她的表情，完完全全可以看出她心里想的是「公人大人W」、「什么专属女仆嘛，听起来好色喔」。

    美由纪端正姿势。

    「这位是那两位的千金，天空桥――」

    「爱佳，好久不见了。」

    坐在最里面的女性，打断了美由纪的话。

    她有一双令人印象深刻的眼睛。

    她看起来有种不食人间烟火的感觉，虽然有些地方与爱佳有着相同的影子，也更加成熟，不过看起来却始终都是那么纯真无邪的样子，相当奇妙。

    就像从图画书中跑到现实世界来的人――嗯，这样比喻很恰当。

    「你变漂亮一点了？」

    她轻轻地歪着头。

    她完全没有自觉地打断了别人的话，感觉上只是单纯说出自己想说的话而已。

    原来如此……确实很像『公主』。

    对我的家人视而不见，一副堂而皇之的行为举止，也有公主的感觉。

    老姊他们注视着爱佳。

    「哇――好可爱唷！果然有千金小姐的感觉耶，对吧妈咪？」

    「嗯，真有气质呢。你说是不是呀，孩子的爸？」

    「……对啊。」

    喂、喂喂，你们在说些什么呀？

    太可怜了，因为你们没见过真正的千金小姐啊。

    「没那种事啦。」

    爱佳红着脸，挥手否认。

    「对啊，没那种事。（我）」

    「你不准这样说！！」

    啪！

    「好痛喔，干嘛啦，一开始不是你自己说的吗？」

    「气死我了！」

    「不要打我，不要打我啦。」

    「「「「「…………」」」」」

    一回神，才发现大家正默默地看着我们。

    ……干嘛突然安静下来啊？

    「――恕我切入正题。」

    美由纪尖锐的声音，听起来仿佛有些不开心。

    「根据我们掌握的消息，美子大人似乎希望住在神乐坂大人的家里。」

    「是呀。」

    阿姨――爱佳的母亲回答。

    「方便请教您理由吗？」

    「我就是想住这里啊。」

    这回答简单到让人不敢相信她是个成年人。

    阿姨带着像娃娃一样的表情，稍微仰起头……接着又恢复本来的姿势。

    「因为我想住这里。」

    她调整了一下措辞，用敬语重说一次。

    不知道该说她是想法太过超脱，还是对很多事物都视若无睹。

    就连美由纪也不由得有些语塞。站在旁边看着她们，我的胃都快痛起来了。

    「非常抱歉，美由纪大人！！」

    站在一旁的男子「沙！」地鞠躬。

    「呃，就是因为这样……」

    他露出亲切的笑容，抬起头来。

    这就是所谓的「温柔男」吗？他笑起来的表情，跟爱佳有点神似。

    「我太太只要决定了什么，别人说什么她都不会听了……」

    「这茶好淡喔。」

    此刻正被谈论到的当事人，却只是望着茶杯。大概慢了2拍左右，她才看了看四周――

    「爱佳也要住在这里唷，因为我们原本的家就快要没了。」

    她像是在告知女儿已经决定的事项。

    ……咦？她的意思是要把这里当成他们的新家？

    「拜托您了！！」

    叔叔――爱佳的父亲从沙发上起身，「唰！」地对我爸妈下跪磕头。

    「拜托请顺从我太太任性的要求！我们真的要把原本的家卖掉！可是，更重要的是我必须满足我太太任性的要求！她大概三天到三年左右就会腻了！」

    这范围会不会太大！

    老爸老妈面对这夸张至极的发展，显得一脸茫然。

    我转头望向旁边――爱佳满脸通红，那表情就像小孩子看见父母做出丢脸的事一样。

    「你在说什么啦，丢脸死了！！」

    爱佳朝他走去。

    「站起来啦！」

    她拉起叔叔的手。

    「妈妈也是！」

    「你要喝没什么味道的茶吗？」

    「不要！！」

    她反手将阿姨拉起来。

    「？」

    「我们回家！」

    「我说过了，我要住在这里。」

    「英文！？过去式！？我们不住！回家！！」

    爱佳用双手拉住双亲，走向电梯。

    「啊，爱佳，不可以那么粗鲁地拉妈妈的手唷！还有，妈妈说要住，我们就要住唷！？」

    「打扰各位了！！」

    爱佳用力地按下电梯的按钮。

    电梯门打开。

    就在爱佳正准备走进电梯的时候――

    「――爱佳。」

    我叫住了她。

    爱佳转过头来。

    「你……接下来打算怎么办？」

    「什么怎么办……」

    「你们家破产了，房子很快也会被没收吧……你打算怎么办？」

    ――对啊。

    在这里道别之后，这家伙会变成怎样啊？

    我爸妈可能不太好意思说出口，但我想他们一定也明白事情为什么会演变成今天这样。要他们去工作，似乎是不可能的。

    「我不知道……可是没关系！」

    「光靠你这家伙，怎么会没关系。」

    「什么嘛！你拿出证据来啊！」

    「因为你是傲纯小姐。」

    「我才不是傲纯小姐！」

    「你那么容易就上当，要是突然到外面去，怎么可能活得下去啊。」

    「不试试看怎么会知道呢！我又不是一个人，爸爸和妈妈也在啊，总之……反正就是这样啦！」

    「你刚刚瞬间也感到不安了吧？」

    「才没有！」

    「总之，我不允许。」

    「我又不需要你的允许！」

    「你啊，给我听好了……」

    这时，我突然惊觉。

    大家都在注视着我们。

    虽然这是理所当然的，但总觉得现场洋溢着一股「……喔？」的奇妙气氛。

    「……妈咪。」

    「……嗯。」

    她们互相点点头，像是达成了什么不太正确的共识。不知为何，我突然想起了崎守小姐。

    「有什么关系呢？就让他们住一段时间嘛。」

    老妈竟然这么说。

    「老实说，我们确实还有空房间啊。」

    老姊也点头赞同。

    「「没关系吧，爸爸？」」

    被两人这么一问，老爸――

    「…………」

    只能默许了（弱）。

    「公人，你们现在在放暑假对吧？」

    老妈这么问我。

    「对啊。」

    「那你从今天开始就留在家里吧。」

    「咦？」

    「你不在的话，小佳怎么办？」

    老姊如此说道。

    「什么怎么办……」

    不过，丢下这家伙确实有点令人不安。

    「好，那就这么决定。」

    「对啊。」

    老妈和老姊点点头。

    「「请多多指教，小佳&#9825;」」

    「啊……咦？」

    爱佳一脸疑惑。

    「谢谢您！！」

    叔叔「啪唰！」地以「∧」这种角度鞠躬。

    我和爱佳四目相接。

    这时我才突然意识到一件事。

    ――咦？这么说来，我要和这家伙一起住在我家了……？

    「不不不，等一―――」

    「我来安排旅馆。」

    美由纪用比平常大的声量说。

    「站在本校的立场，我们不能让协助本校担任庶民样本的神乐坂家受到困扰。因此，我们会特别为天空桥家的各位准备最舒适的房间。」

    她用不容打断的速度说道，感觉就像冰水流过似的。

    「此外，我在此保证，在九条家的协助下，毋须售出贵府上的不动产便能解决问题。」

    这套完美的救援计划，听起来像是她临时想出来的。

    美由纪带着充满绝对自信的表情，仿佛在说着「一定不会有任何怨言」。

    「那么，和真大人、美子大人、爱佳大人，我们走吧。」

    「不要。（美子）」

    她的态度斩钉截铁得令人吃惊。

    「我就是要待在这里。」

    阿姨对美由纪说完后，稍微抬起头……接着又恢复本来的姿势。

    「我希望能待在这里。」

    她修正了几个字。

    「对不起，美由纪大人！！」

    叔叔「咻――！」地在地板上滑行，以滑垒的方式跪下磕头。

    「一旦我太太这么说，我们就没有选择的余地了！」

    接着他转向老妈，「沙！」地举起手。

    「神乐坂家的各位，请多多指教了！」

    「！如果各位不接受我们的提议，执意要住在神乐坂家，并对神乐坂家造成困扰的话……」

    美由纪的声音变得像巨大的冰块一样沉重。

    「站在九条家的立场……我们不得不考虑所有可能的处置方式。」

    她的声音充满了权威。

    美由纪全身散发出支配者的气息，让我那没有免疫力的家人们不自觉地感到畏怯。

    可是……其实美由纪没有必要为了这个问题这么生气呀。为什么呢？

    「没用的，美由纪大人。」

    叔叔仰望着美由纪。

    「我们已经一无所有，因此九条家的压力不会影响我们。」

    他的脸上浮现无惧的笑容。

    他与刚才截然不同，表情多了几分锐利，又或者该说他已经做好觉悟了。

    「只要我太太说她要这么做，无论如何，我都会达到她的要求！因为我爱她！！G，美子，你有在听吧！？」

    他露出骄傲的微笑转过头去，但太太却对放在桌上的黄页电话簿大感兴趣。

    「那本书叫做黄页电话簿，上面写着很多店家的电话号码唷！」

    叔叔这么告诉她，接着又抬头望向美由纪。

    「还是您打算把我们扔进东京湾？」

    「…………」

    「对嘛！啊，还有，刚才您说的『协助』，就务必拜托您了！因为我想尽量让我太太过得奢侈一点！否则，我们可能一辈子都要待在这个家了……您不希望这种事情发生对吧，美由纪大人？」

    「――唔。」

    「果然是这样！没错、没错，我大概已经猜到了唷。」

    发生什么事了？叔叔在美由纪面前竟然占了上风。

    「总之，为了我们双方，一切就拜托您了。您觉得我的手段太肮脏吗？是的，只要是为了太太，我什么都做得出来。因为――我爱她！！」

    他带着帅气的表情转过头去。

    「哎呀。上面写着很多店家的电话号码呢。」

    天空桥太太一边翻着电话簿，一边喃喃说道。看来她刚才根本没在听她先生的说明。

    「类别和店名都是依照日文五十音排序的唷！」

    他不气馁地说，接着第三次抬头望着美由纪。

    「就是这样！」

    「…………」

    美由纪皱起眉头。

    接着，她转过身――――消失在楼梯的尽头。

    不久，耳边传来像是在讲电话似的OO@@声。「我叫你做就做」这句就算了，但「刑法那边也给我想想办法」这句话，想必一定是我听错了吧。

    「我突然有急事，今天就先告辞了。」

    美由纪回来后，便向大家道别。

    接着，她带着黑江小姐走进电梯。这时我才察觉「啊，原来黑江小姐也在啊」。

    她们两人维持着鞠躬的姿势，而电梯门缓缓地关了起来。

    「太好了，美子！我的幸运女神！！」

    叔叔抱住他的太太。

    「夸奖我！G，夸奖我嘛！」

    看起来活像只摇着尾巴的大型犬。

    阿姨淡淡地把黄页电话簿和住宅电话簿放在黏着她的先生头上。

    这时，我听见了爱佳的叹息声。

    我一转过头去，便和爱佳四目相接。

    「「…………」」

    我不经意地将视线移开。

    随之映入眼帘的却是――正露出邪恶的笑容，望着我们的老姊和老妈。

    第5章  哎唷――不知道该怎么办了啦＞＜

    夜晚的清华院里，丽子、白亚和可怜等三人各自待在自己的房里，担心得坐立难安。

    听说爱佳的双亲去造访了公人的家，究竟是怎么一回事呢？

    更重要的是，爱佳接下来该怎么办？

    每个人都抱着不同的心情担忧着，度过了一个不安稳的夜晚。

    为了让彼此能够立刻取得联系，白亚开启了手机的简讯功能，因此大家都握着手机。

    忽然――三个人的手机同时收到了爱佳传来的讯息。

    「「「…………！！」」」

    三人一边担心着爱佳，一边读着讯息。

    『……总之。

    我们决定住在公人家了。

    暑假期间，公人好像也会待在家里。

    我好像要跟他一起生活。

    哎唷――不知道该怎么办了啦＞＜』

    「「「……………………啥？」」」

第7.5卷 解说

    大家好，我是在一迅社月刊ComicREX杂志上，负责绘制《我被绑架到贵族女校当「庶民样本」》漫画版的りすまい。

    这次由我来撰写解说。

    我是在2年前左右第一次接触这部作品。第一次读原作的时候，我就觉得这部作品里的角色都好善良、好纯真，具有疗愈的效果。老实说，当我在读的时候，其实有点担心中间会不会有什么残酷的剧情发展，但幸好并没有，让我能够安心地读完全书。看完之后，有一股温暖柔和的感觉。另外，女主角几乎都是千金小姐，也让我觉得好厉害唷。

    不是在众多角色中只有一名千金小姐，而是每个人都是千金小姐。我的身边并没有身为千金小姐的朋友，不过在我的印象中，千金小姐们应该都是在学习才艺和礼仪，表现得很优雅。千金小姐平常会看轻小说或漫画吗……？如果是在像清华院那种与世隔绝的学校，似乎会很辛苦，不过我也很想试试担任庶民样本。

    在这座千金小姐的后宫里，受欢迎到让人羡慕的就是公人了。站在同为女性的角度来看，公人当然不是单纯因为庶民的身分而受欢迎，他的魅力在于他很热心、很体贴，经常站在女生的立场来思考，而对于自己的恋爱关系又有点（？）迟钝。

    顺带一提，在画漫画版的时候，让我画得最愉快的女主角就是九条小姐了。斜斜的浏海和脸上的痣，都非常可爱。从第6集开始，她的个性突然有了激烈的变化，令人感到冲击，不过包括这点在内，我还是很喜欢她。而在公人从床上苏醒的场景里，原作都是用文字来描绘九条小姐每次俯视着公人时不同的表情，而我也都会一边想像那些文字叙述，一边作画。另外我最想做朋友的角色是崎守小姐；最想娶来当老婆的是丽子；最想让她当我妹妹的是白亚。

    在我看来，现阶段最有可能攻下公人的是可怜（以大腿来说）。但丽子每到紧要关头都会临阵退缩的这点很可爱，所以我很支持她！

    我所负责的漫画化工作，就是将以文字撰写而成的小说，改以漫画的形式呈现。在工作的时候，我总是非常小心，尽量让每个角色的表情和动作符合原作。此外，我很喜欢画在某个角色说话时，背景中其他角色的动作，因此很希望原作者可以多描述一点这种背景，画配角也很愉快。我会在※乌龙面县每个月努力交出成果，希望各位读者也支持一下漫画版喔。（译注：指以乌龙面闻名的香川县。）

    最后我要向各位致谢。总是帮我检查分镜的七月大人、在签名会上见面的角色原设定者闰大人、漫画版的责编○田先生、轻小说版的责编K井先生，以及各位读者们，日后也请各位多多指教了。

第7.5卷 九条小姐的超S谘商室

    我是九条。

    这次也收到了许多来函，谢谢各位。

    要是能够像LINE一样把你们封锁就好了。

    那么现在我就挑几个问题予以答覆。

    Q：为了我的将来，我一直在存结婚基金。花了8年，我已经达成了目标（500万日圆）。然而，自始至终，我都没有找到对象。这笔钱有没有其他更有意义的用途呢？

    （神奈川县・苹果片）

    九条小姐：清华院里最便宜的桌子，大概就是这个价钱。

    Q：我养的狗都不吃饲料。是不是因为那是便宜货？

    （神奈川县・懒懒猫喵）

    九条小姐：不是因为你很臭的关系吗？……啊，请不要靠近我。

    Q：我想看九条小姐穿迷你裙女仆装&膝上袜。还有我想舔你的膝上袜。

    （神奈川县・狸――）

    九条小姐：吵死了，你这只猪。

    本谘商室正在征求各位的烦恼。

    请注明您的地址与笔名，寄至下列信箱或地址。

    电子邮件  Kujyou-ds@ichijinsha.co.jp

    信件    160-0022  东京都新宿区2-5-10  8F

    株式会社一迅社ノベル编集部「九条さんのドS相谈室」系

    Ψ我们只接受能够理解本单元旨趣的『绅士』的投书。

    九条小姐：另外，投书经采用者，将致赠有我肖像画（彩色版）的透明书签。

    希望得到的读者，请附注姓名、地址。

第7.5卷 插图



第八卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    译者：终极答案42

    图源：uiop031

    「『校规第三十条，学院在籍资格』」

    校长室中，房间主人的声音静静响起。

    「『出身家族必须在国家中枢任职』」

    保持着手肘撑在办公桌上手指交叉的姿势，校长――来待早百合干脆的说出了这句话。

    因日暮而变得昏暗的室内，如绘画一般的光影正在爬上足以映出森林全貌的大窗户。在这栋建筑外，蝉鸣大合唱正透过厚厚的玻璃不停传来，像是在宣告夏日终于正式开始。

    「天空院爱佳小姐」

    早百合看着站在自己面前的学生。

    爱佳一下挺直了站姿。

    左右系着丝带的及肩双马尾，同时酝酿出大小姐和活泼两种印象。

    水汪汪的，眼角稍微有点上吊的大眼睛。细小的鼻子。粉红的嘴唇。

    虽然在清华院中并不起眼，但即便那正微妙的撅着嘴唇也显得相当可爱的面孔。告诉人们她是家世良好，不折不扣的大小姐。

    「因为株式会社日本航空的倒闭，身为创业一族的你的家所拥有的会社资产股票已经失去了价值」

    早百合仔细进行了说明，这就是这样的仪式。

    「失去大部分资产的你家，用世间惯用的说法就是陷入了『破产状态』。但是比那更重要的是，从家族不再是国家企业大股东的那一刻开始，你就失去了校规所规定的学院在籍资格」

    爱佳带着古怪的表情老实听着，似乎正在哪里走神。

    是还没有实感吧。早百合想。

    「天空院爱佳小姐」

    早百合闭目了一会，然后睁开双眼

    「在此通告你已被退学」

第八卷 第1话 装着落榜通知的信封

    我站在校长室门外。

    现在，爱佳正在里面和校长谈话。

    接受丽子的邀请前往小岛别墅游玩归来之际，爱佳接到了一个电话。

    电话里说她家破产了。

    回到清华院的翌日，爱佳就被校长叫走了。

    丽子、白亚、可怜此刻也都站在我身边，用悲伤的眼神看着校长室的大门。

    即将袭来的坏消息让每个人都很动摇。

    因为之前已经从美雪那里听说了结果。

    『应该会受到退学处分吧』

    虽然爱佳家是企业的创业者，但她们家很久以前就将经营权让了出去，现在完全是靠着股份利润过日子。真有现代贵族的感觉。

    在那些股票变成废纸的现在，她家就真的什么都没有了。

    ……咔哒

    大门从里面打开了

    进去了还不到五分钟。

    这份迅速加重了预感的不详程度，就像拿到了装有落榜通知的信封一样。

    走出来的爱佳――脸上的表情很淡薄。

    「爱佳小姐！」

    「爱佳！」

    丽子和可怜一起冲上前。

    「结，结果如何呢？」

    「校长她怎么说？」

    爱佳露出一丝苦笑

    「被退学了」

    ――――。

    「在籍资格什么的，我好像没有了的样子」

    用【我这边也不知道该怎么办才好】的语气，淡淡的说了出来。

    丽子和可怜带着震惊表情当场呆住。

    我也一样。

    ――爱佳被退学了。

    从美雪那里听来的话是这么说的。

    就是说，她没法在清华院继续呆下去。

    这么说的。

    可是――。

    「！公人大人」

    我推开校长室的大门。

    「打扰了！」

    看到破门而入的我，校长有一瞬间露出了被吓了一跳的样子。

    「有什么事吗？」

    不过马上又换回平时的表情。

    「不能想点什么办法吗？那个，关于爱佳的事」

    「很遗憾」

    像是代替点头，校长垂下了视线。

    「天空院同学已经失去了学院在籍资格」

    那条校规，我也仔细确认过了。

    「但是，不是也有像我这样的例外存在吗！所以这条校规也不是那么严格的吧，真的不能再想想办法吗！？」

    看着我的校长，不知为什么脸上一副「哦呀？」的，像是发现了我做了什么反常行为的表情。

    我被瞪的冷静了下来。刚才我提问时的的声音好像是有点高。

    「……打，打扰了」

    丽子她们也进来了。

    在我身后半步远的距离左右站开。

    「确实，你是没有满足校规规定的『特例』」

    校长的回答，不仅是我，连刚进来的丽子她们也搞不清接下来对话的走向。

    「但是另一方面，校方会承认你这样『特例』存在，是因为你身上有着相应的特别条件。」

    很干脆的。

    「最初你来到这里时就说明过了，庶民样本制度是校方为了解决浮现出来的种种问题多次讨论后才决定出来的结果。对学院今后的运营有着至关重要的帮助」

    校长，用一校之长的表情做了说明。

    「而天空院同学，并不具备那样的条件」

    这种「大人」的说辞，让我一下满肚子火。

    有种爱佳在不在对方都无所谓的感觉。

    「条件什么的……！」

    「如果让天空院同学留下，那会变成怎样？」

    校长的态度很坚定。

    「既没有其他学生都具备的资格，也无法像其他学生一样缴纳学费。可是就因为很可怜就想方设法蒙混校规？」

    「！」

    「那么，就算真能找到什么好方法」

    全身火烫。

    估计，那是对自己言行感到后悔，以及一点羞耻的缘故。

    「神乐坂君觉得那样做是正确的吗？」

    「………」

    无言以对。

    不管怎么辩解，自己刚才的说辞都只能算是愚蠢。

    但是也无法就这么乖乖低头认命，只能批命在心里寻找突破口的时候――――

    一只小手拍了拍我的后背。

    转过头一看，是爱佳。

    爱佳带着“别在意啦”的苦笑，对我说

    「行了，行了，就这样吧」

第八卷 第2话 母性都要溢出来的慈祥目光

    大家在我的房间聚首。

    成员和平时一样，各自的位置也和平时一样，只有爱佳回自己房间去了。

    为了离开做准备。

    ………。

    大家脸上都一副光明完全从世上消失的表情，这样的气氛我还是第一次遇上。

    包括我在内所有人全都一言不发，屋里只能听见空调的吹风声。

    所以爱佳从走廊走来时，她的脚步声显得格外清晰。

    ……咔哒。

    回头望去。

    爱佳就在那里，制服已经换成了私服。

    「哎呀―，总算把行李收拾好了」

    脸上挂着无力的笑容，爱佳在门口地板脱下鞋。

    然后在众人的注目下，在自己平常的位置――――我的床上坐好。

    「怎，怎么了各位，表情这么阴暗！」

    爱佳，努力带动气氛。

    「……行李，就只有这些吗？」

    我则想方设法将对话延续下去。

    放在爱佳身边的，就是个普通大小的行李箱，而且好像连一半都没装满。

    「除去私服以外，我个人的东西就这么多」

    「可你不是从幼稚园开始就在这里上学了吗？」

    「其他的东西都是学院配给的――说是因此都不能带走」

    保密措施，吗――

    「连这个行李箱，也是学院配给行李箱的代用品」

    估计这是爱佳的私人物品吧。

    听完关于行李箱的描述后，我突然就将爱佳的身影和这东西的待遇重叠了起来。

    已经不在允许沾染清华院的物品，被当做「外面的人」对待了。

    很快她就要离开这里了――

    这份现实感，突然扑面而来。

    其他人的想法大概也和我一样吧，都悲伤的挪开了了视线。

    「无论如何都不行吗……！」

    可怜泪汪汪的出了声。

    然后，一把将爱佳抱住。

    「我不要！我不要和爱佳分开！」

    像撒娇的小孩子一样闹起了别扭。

    「可怜……」

    爱佳本人倒是挺冷静，只是静静凝视着抱住自己的可怜。

    对着这二人，丽子虽然最开始还只是心神不宁的保持观望

    「我，我也不要！」

    但好像马上就超出了忍耐界限，从另一侧紧紧抱住了爱佳。

    「……给钱就行了吗？」

    坐在我膝头的白亚开口了。

    诶？我们所有人的注意力一下都被吸引了过去。

    「那就用我的钱吧，全部大约有800亿」

    这数字高到我无语了。虽然知道她有专利收入，但没想到有这么多啊……。

    白亚仰望着一脸惊讶的我，表情还是和平时一样平静而澄透。

    「这样爱佳就能留下来了吗？」

    我被感动了。

    从刚才大家一起前往校长室时开始，白亚就一直处于对外界刺激无反应状态。

    那和白亚平时的状态基本上相同，所以我还担心这种在她看来会不会只是无关痛痒的琐事来着。

    但是，并不是这样。

    白亚也一直在思考自己能为爱佳做些什么。

    甚至不惜将自己的全部财产都贡献出来，白亚就是重视爱佳到这种程度……。

    其他人也用很受感动的眼神看着白亚。

    房间里涌出一股温暖人心的气氛。

    正因为如此――我才不能不去否定她的提议，就算因此很痛心。

    「……不，好像光有钱是不够的。家庭的状态什么的，是不是有经营大公司什么的，也是很重要原因的样子。」

    白亚在自己擅长领域以外的知识，并不比一般幼女多多少。

    可是，就算如此她还是理解了我的话，静静的……消沉的垂下了头。

    我只能默默的摸摸她的小脑袋。

    「对了！我想到一个好办法了！」

    丽子突然一拍手。

    「成为有栖川家的养子就行了！」

    给出了这么个跳跃的提案。

    丽子带着「这是多么美妙的主意呀」的表情满脸放光。

    「这样一来所有的问题就都解决了！爱佳小姐成了有栖川爱佳，也就是我的――」

    「绝对不要」

    爱佳拒绝态度惊人的干脆。

    「为什么啊！？」

    「废话少说」

    丽子大概是因为被这么干脆的拒绝而生气了吧，也“怒怒怒”的较起劲来。

    「来当我的妹妹啦！！」

    「您说什么呐丽子！？」

    不由自主的吐槽了。

    「冷静冷静」

    我出手安抚丽子，不然的话，看她的架势会硬把爱佳给拖走。

    「入籍其他人家系难度太高了啦。丽子你也不想突然就变成别人家的孩子吧？尤其是自己的父母都还健在的情况下」

    「！……正如您所说」

    总算老实了。

    「我怎么会做出这样的事来……」

    总觉得，丽子出现一扯到爱佳的事就会失控这个倾向了。

    啪。

    可怜拍了拍爱佳的肩。

    「没事的，爱佳」

    「可怜……？」

    「交给我处理吧。」

    母性都要溢出来的慈祥目光――

    「我现在就去找校长好好谈谈（拔刀）」

    「别带着那种母性都要溢出来的慈祥目光举着刀跑到校长室去！！」

    我全力把可怜档下了。

    「……大家，谢谢你们」

    爱佳开口了。

    「不过，变成这样也是没办法的嘛。而且也不是今后一生都不会再见面了。」

    放弃认命的人，强装出来的笑容。

    所以――现场的气氛越来越偏向大局已定的感觉。

    「呐，公人」

    …………

    「公人」

    「！什，什么？」

    「漫画，可以让我拿走一本吗？」

    「……行」

    爱佳站起来径直走向书架，像早就决定好一样抽出一本书。

    是『魔法使之昼』

    以学院异能战斗为主题。讲述为了争夺封印在学院中的圣杯，学生们使用自己的《化身》展开生存淘汰战的故事。对我来说只是「一般般程度」中意的作品。

    「为什么选这本？」

    刚这么问出口，我就想起来了，这本漫画确实是――

    「你不记得了吗？」

    爱佳天真无邪的笑了。

    「因为这是我读到的第一本『漫画』呀」

    …………别说了。

    「那么，我就拿走了哦」

    爱佳回到床上，把漫画放进行李箱里。

    「好喽」

    突然涌现的实感。

    爱佳就要不在了。

    再不会来这间房间了，再不会在我床上滚来滚去打游戏了。

    那真是让人感到非常的………………………………………………………………寂寞。

    咚咚。

    有人敲门。

    那正是告知时间已到的声音。

    房门打开，一位女仆走了进来。

    「……打扰了。」

    是爱佳的专属女仆（名字应该是叫黑江）。

    「爱佳大人，归宅的车辆已经准备完毕」

    果然如此。

    「啊………嗯」

    爱佳站了起来。

    我已经无计可施――――只能眼睁睁看着她离开。

    就像小时候，无法阻止正月里来我家玩的表兄弟在夜里离开那时一样。

    滴滴滴滴滴滴。

    放在桌上的手机响了。

    为了停下这破坏气氛的杂音，我只能打开手机。

    是老姐的来电。

    ――现在，可不是接电话的时候！

    我厌烦的按下来电留言键。

    「抱歉，没什么事」

    黑江小姐已经领着爱佳向出口走去了。

    爱佳老实跟在后面，走到门口时，又转回头来。

    她脸上，浮现出稍微有点寂寞的笑容

    「你会，来送行的吧？」

    「等等」

    说出口了。

    嘴和伸手的动作几乎是无意识做出来的。

    大家都把目光集中到我身上，但是，我却不知道接着该怎么办才好，仿佛我们之间已经产生了古怪的间隔――――

    滴滴滴滴滴滴。

    又响了。

    是老姐。

    很不可思议的，这次来电却没像上一次那样让我厌烦，所以我接了。

    老姐如此执着实在少见，说不定有什么重要的事情。托福我们和爱佳间的古怪间隔也因此崩溃了……

    本以为已经完结的时间，又被稍稍延伸了一点点。

    『用来电留言打发我，你好大的胆子』

    老姐的第一句就这个。

    虽然也让人感到挺怀念的

    「……什么事？」

    『你现在的同班同学里，有一个叫天空院爱佳的孩子吧？』

    ――――哈？

    「……为什么？」

    会从老姐嘴里听到爱佳的名字。

    『她的双亲来了啊，来咱们家！』

    ――――――――――――――――――――――――――啊？

    「………………为什么？」

    从刚才开始，我就重复着这么一句台词。

    『开始说是来谢谢你照顾女儿……现在已经乱成一锅粥了啊！完全不明所以了啊！』

    「出，出什么事了吗」

    『对方的母亲不知道怎么回事，说要「从今天开始就住这里了」了啊！！』

第八卷 第3话 像公主一样的人

    我正乘专车赶回老家。

    车是清华院出的，现在这辆车上有我和爱佳，以及我们两人的专属女仆美雪、黑江小姐共4人。（负责开车的，意外的居然是黑江小姐）

    我坐在后座上眺望窗外流过的景色。经过一个小时的路程后，车子现在正跑在寂静的国道上。因为已经是第二次走这条路，所以沿途路标之类的东西我大致都有印象。

    「我说爱佳」

    我隔着坐在后座中间的美雪向坐在另一边的爱佳提问。

    「你妈妈，到底是什么样的人？」

    「像公主一样的人」

    马上就给出答案了。

    「公主？」

    「嗯」

    「是说她人长得很漂亮？」

    「嘛，虽然第一眼看见她是会这么认为啦……主要还指她行事太我行我素吧？完全不会顾及周围的人和事，突然就会去做出这样那样的事来」

    「就像白亚那样的感觉？」

    「嗯，稍微有点不一样呢」

    爱佳抱着臂思考起来

    「白亚虽然也是相当我行我素，但是她行为总还有个大致方向不是吗。妈妈在这方面就完全让人无法预测了！」

    「真是的！」「没法预测啊！」爱佳边说着这些抱怨，边双手抱着头摇来摇去。

    「她经常突然就放出『我要做这个』之类的话来，然后直到事情结束，都不会听别人一句劝啊！所以估计这次也是……」

    「是这样吗」

    「绝对是」

    总觉得，已经弄明白事情的大概情况了。

    说起来，一直闭目坐在我身边的美雪，刚才似乎稍微向这边贴近了一点是我的错觉吗？虽然可能只是坐了一个小时的车身体才失衡一下而已。

    「……好像挺难搞呢」

    「嗯，你的家里人，也会觉得很困扰的吧」

    「不，我不是那个意思，是说你迄今为止真是辛苦了」

    「我只会偶尔和她见见面啦，所以也还不到辛苦的程度」

    「那你爸爸呢？」

    「…………」

    「对啊，你爸爸不在意吗，不会有什么抱怨吗？」

    「…………」

    「爱佳？」

    爱佳没有答话而是转头望向窗外，同时轻轻叹了一口气。

第八卷 第4话 Town Page（黄页电话薄）

    「…………」

    我的家，变成了并非我家之物。

    耸立在暮色中，门口挂着刻有『神乐坂』字样大理石门牌的这栋建筑，完全就是那种有钱人才会盖的大房子。

    和清华院的不同，走的是现代派豪华路线，让人感觉新鲜又紧张。

    虽说之前已经接到过房子完工的短信，也看过照片了………。

    「这里就是公人的家……」

    爱佳也看呆了。

    「比照片上的样子更有魄力呢」

    「是啊」

    啊咧？虽然看照片时没注意到，怎么邻居家房子变成我家的院子了啊？

    ……是搬家了吗？

    「以对方接受我们这边提供的优待条件为前提，在双方都同意的情况下，让对方迁走了」

    美雪这么说道。

    「是，是吗？」

    调整好心情，走进房子………才没这么容易，还得先按门铃叫门。所以完全不觉得这是自己的家。

    震震震。

    手机来提示了。

    『赶紧进来』

    是老姐的短信。

    入口跟着就打开了。

    上了台阶就进入一个铺满草坪的庭院，沿着弯曲的石道走到尽头是一扇很气派的大门。我一边怀疑这里不会是什么退隐的大演员的房子吧，一边推开了门。

    玄关也很宽阔。

    屋里都是刚建好新房子的味道。

    话说，客厅在哪里啊。

    我刚想到这点，手机提示又来了。

    『乘左边的电梯上二楼』

    电梯？

    平时如果老姐的反应这么快，通常都是在开一些无聊玩笑。

    可向左边一看，还真有一部家庭用小电梯停在那里。

    「真的假的……」

    我碎碎念叨着和其他人乘上电梯。四个人正好挤满梯厢。

    看了一眼楼层表，地下有一层，地上有三层。

    真的假的啊……

    「这庶民的家，也太厉害了点吧？」

    「就说这些都是后来改装的了，在车里不是跟你解释过吗」

    虽然如爱佳的所说。这已经不仅仅是改装而已了。

    站在我前面的美雪，按下了二层的楼层钮。

    仔细想想，爱佳和美雪出现在我家里………这感觉还真是怪。

    二层到了。

    眼前的空间也很宽阔。

    这是个完全开放的一体化大房间，客厅、餐厅、厨房柜台，一应俱全。

    爱佳的双亲和我的家人，现在就坐在客厅里按“コ”字形摆放的沙发上。

    「哇！女仆！」

    老姐好像相当兴奋。

    长发染成女孩之间流行的明亮米色，正好和她去美容专科学校上学的经历相衬。文化衫下若无其事的露出内裤的「轻松」打扮所映衬的身材相当不错。眼睛虽然看上去很大但那是因为化了妆，其实老姐是相当普通的大众脸相貌。

    「妈咪，是女仆哟！？」

    老姐拍着老妈的肩膀指向这边。

    「真的诶！」

    老妈也开口了。

    「孩子他爸，是女仆哟！？」

    老妈拍着老爸的肩膀指向这边。

    还是老样子，母女俩像的过分。

    老爸看了美雪一眼，就好像很害羞一样挪开了视线，你是思春期的少年吗？

    美雪带着仿佛这一切都是再正常不过情况的态度，顶着众人集中在自己身上的视线上前打招呼。

    「初次见面，我是公人大人的专属女仆，名叫九条美雪」

    口气好柔和诶。

    「今后，还请各位多多关照了。――伯父大人、伯母大人、姐姐大人」

    称呼也非常微妙，听上去似乎隐约有种「从此我们就是一家人了」的无距离感是我想太多了吗。

    「「「…………」」」

    我的家人们，全因为吃惊瞪圆了眼睛。

    我懂，突然听到专属女仆之类的台词是会这样啊。

    当然老姐捂住嘴偷笑的表情下肯定是正在念叨「公人大人W」「专属女仆什么的听上去好色」之类的台词我心里也一清二楚。

    美雪换上正姿接着介绍。

    「这一位，是那边坐着的二位大人的贵千金……」

    「爱佳，好久不见」

    坐在最里面位置的女性，打断了对话。

    一言蔽之，是位让人印象深刻的人。

    看上去轻飘飘，给人种游离于人世之外的印象。相貌上有和爱佳相似的地方，但比爱佳更成熟，可又有种她人总是心不在焉的奇妙感觉。

    仿佛就像画书里的人物跑到了现实世界中一样――唔，就是这感觉没错。

    「你好像变漂亮了一点？」

    歪着头提出问题。

    完全没有自己打断了他人谈话的自觉，仅仅是想到就马上说出了口。

    原来如此……的确是『公主』。

    包括这种把我的家人扔在一边，堂堂正正采取了主动这种气势。

    老姐把注意力转向爱佳这边。

    「哇，好可爱，有种果然是大小姐的感觉呢，妈咪」

    「嗯，感觉很有品格啊，对吧，孩子他爸」

    「……是啊」

    喂喂喂，你们说什么呐。

    不要说这种可怜兮兮没见过任何大小姐的口吻啊。

    「没有啦」

    爱佳红着脸摆手否定。

    「对啊，她才没有什么品格（我）」

    「轮不到你来说我！！」

    敲！

    「好疼，干嘛啊，这是你自己说的吧」

    「你说就让人火大」

    「别敲我头，别敲了」

    「「「「「…………」」」」」

    察觉到时，才发现所有人都无言的盯着这边看。

    ……这个距离感是怎么回事？

    「――――请容我进入今日的主题」

    美雪尖锐的声音插了进来，听上去她有点不太高兴。

    「美子大人，我听闻，您是希望今后在这神乐坂家中居住是吗」

    「是的」

    爱佳的母亲如此回答。

    「可否请您告知理由？」

    「就是想」

    还真是完全不像成熟大人会给出简单回答啊。

    阿姨用人偶一样的表情仰面思考了一会……把脸转了回来

    「住在这里」

    还特意把话说完整了。

    总觉得，有种各方面都超出状况的感觉。

    就连美雪，也一时陷入了无语的状态。从旁人来看，她的胃似乎抽搐了一下。

    「真是非常抱歉，美雪大人！！」

    坐在旁边的男性，唰的把头低下了。

    「那个，经过就是这么一回事了……」

    然后就带着一副人畜无害的笑容，抬起了头。

    可以算是，一名美男子吧。那张笑脸上，有不少和爱佳相同的地方。

    「妻子她只要一旦把话说出口，就再也不会听他人的意见了……」

    「这个茶好淡啊」

    明明对方是在帮自己圆话，却只顾在一旁喝着茶看戏的爱佳母亲本人。在停滞了节奏大约两拍节奏后总算又看看了四周――――

    「爱佳也住下吧，因为原来的家就要没有了」

    然后向女儿宣告了新的决定事项。

    ……啊咧，难道这就是在宣告【这里就是我的新家了】吗？

    「拜托了！！」

    爱佳的父亲从沙发上站起来，然后扑通一声给我的而父母跪下了。

    「请接受妻子的任性请求吧！虽然现在我们的家还没卖掉！但是，妻子的任性请求比那些更重要！反正她只要三天到三年左右的时间就会觉得腻了」

    期限幅度也太宽了吧！

    老爸和老妈，因为事态太莫名其妙一脸茫然。

    向着身边的气息望去――――。爱佳的脸已经羞的通红，完全一副【看见父母丢人的小孩子】表情。

    「说什么丢人的话呢！！」

    爱佳大步走了过去。

    「好了快起来！」

    一把拉起伯父

    「妈妈也是！」

    「要喝这淡茶吗？」

    「才不会喝啊！！」

    反手把阿姨也拉了起来。

    「？」

    「好了，回家！」

    「我说过要住这里的」

    「英语吗！？过去式吗！？别住啊！回去了！！」

    爱佳一手一个，把双亲往电梯那边拖。

    「爱，爱佳，不能用那么粗暴的动作拖你妈妈的手啦！还有，既然你妈妈说了要在这里住下来那咱们就住吧！？」

    「告辞了！！」

    爱佳“啪！”一声使劲按下电梯按钮。

    电梯门开了。

    然后，就在爱佳准备进入梯厢的那一瞬间，

    「―――爱佳」

    我叫住了她。

    爱佳回过头来。

    「接下来………你打算怎么办？」

    「你问怎么办……」

    「家里破产了，房子也很快就要没了。……你打算怎么办啊」

    ――没错

    在这里告别后，这家伙会变成什么样子呢。

    虽然说出来不太好听，但总觉得看看她双亲的样子就能明白为什么她家会沦落到今天这种地步。这样的人也没法指望他们去工作挣钱养家的吧。

    「那种事我也不知道啊……不过没事的啦！」

    「才不可能没事的吧，就凭你」

    「你什么意思啊！给我拿证据说话！」

    「因为你是傲天小姐嘛」

    「我才不是什么傲天小姐！」

    「明明轻易就会被人骗，突然跑到外面的世界生活啥的你肯定干不来的啦」

    「那种事，不试试看是不会知道结果的吧！我可不是一个人，爸爸和妈妈也在的啊……就算如此，反正没事啦！」

    「你刚才感到不安了吧」

    「没有！」

    「反正，我不会给出允许的」

    「我才不需要什么你的允许！」

    「总之，你给我听好了……」

    突然，我注意到了。

    所有人的注意力，都集中到了我们身上。

    虽然这也是理所当然的，但感觉有中「……哦哦？」这样的奇妙气氛飘荡在他们中间。

    「……妈咪」

    「……知道」

    怎么有某种不正经的想法一下成为所有人认同的共识的感觉？突然让我想起了崎守小姐啊。

    「也没什么关系的不是吗，只是稍微住一段时间的话」

    老妈把这句话说出了口。

    「老实说，空房间有的是呢」

    老姐也点着头帮腔。

    「「没有关系的吧，爸爸/他爸？」」

    听到二人一起提问的老爸―――

    「…………」

    也只能默认（弱势的）下来了。

    「公人，你现在放暑假了吧」

    老妈向我确认。

    「是啊」

    「那么，从今天开始你也住在家里吧」

    「诶」

    「要是你不在的话，小爱佳可如何是好」

    老姐这么说。

    「如何是好什么的……」

    虽然把这家伙扔下不管是挺让人不安没错。

    「好，那么就决定了」

    「没错呢」

    老妈和老姐一起点头确认

    「「请多关照了哦，小爱佳（心）」」

    「啊……诶？」

    爱佳一脸不明所以

    「万分感谢！！」

    伯父又扑通一声跪下了。

    和爱佳视线相交。

    然后我才突然意识到

    ――诶？也就是说，这家伙要开始和我住在一间屋檐下了？

    「不不不不不，给我等一下――」、

    「由我来准备旅馆吧」

    美雪用比平常更响亮的声音开口了。

    「为提供庶民样本协助的神乐坂家添麻烦这种事态，作为校方可不能当做没看见。所以就由我们为天空桥家的各位特别准备最高舒适度等级的房间作为住所吧」

    不允许任何人插话进来的语速，凛冽流水一般冷彻的话语。

    「此外，您现在所拥有的房产，也会以九条之名尽量协助您保留下来。」

    犹如及时雨一般的完美援助。

    美雪也是一脸「你们绝不会还有不满了吧」的表情。

    「那么和真大人，美子大人，爱佳小姐，请随我来」

    「不要（美子）」

    拒绝干脆到让人吃惊的程度

    「我留在这里」

    对美雪这么说完后，阿姨又仰头思考了一会…………然后继续

    「就好」

    把话说完整了。

    「真的万分抱歉，美雪大人！！」

    叔叔嗖――――的一声从从一边滑跪到美雪面前。

    「既然妻子已经这么说了，那我就没有别的选择了！」

    然后向着老妈这边挥了挥手

    「请多关照了，神乐坂家的各位」

    「――――如果不接受我们的提案，一定要留在这神乐坂家，并为神乐坂家添了麻烦的话」

    美雪的声音变得像巨大冰块一样充满了压力。

    「那么九条………也只好讨论下要不要采取些特别措施了呢」

    真是不得了的权力。

    美雪全身上下散发出支配者的气场，对此没有免疫力的我的家人吓得缩成了一团

    哎呀……我觉得美雪如此大动肝火本身也是个问题了，到底为什么呢。

    「没用的哟，美雪大人」

    叔叔仰起头和美雪对视。

    「对于再没有东西可以失去的我们来说，九条的压力不管用的」

    并且脸上浮现出不驯的笑容

    那是比刚才的表情尖锐的多的，做出了觉悟的男人的表情。

    「既然妻子她那么说了，那我就无论如何都要实现她的愿望！因为我爱着她嘛！！你说对吧美子！？」

    叔叔转过头去，结果看到的是自己妻子的注意力被放在桌上的电话薄吸引过去的场面。「那东西叫做电话薄，是记载了好多店家电话号码的书哟！」

    这么说完后，叔叔又把脸转向美雪。

    「还是说您要把我们几个沉到东京湾湾底去吗」

    「…………」

    「就说您不会的嘛！啊还有，刚才您提到的『协助』就拜托了！我想让妻子她过的奢华一点嘛！不然的话，我们说不定就会一直在这里住下去了啊。……美雪大人您不愿意发生那种事的吧？」

    「―――呃」

    「果然如此呐！没错，没错，我大致都已经看出来了哦」

    这到底是怎么回事。叔叔居然把那个美雪压制住了。

    「所以呢，为了咱们彼此好一切都拜托给您了。您觉得我很肮脏吗？没错，为了妻子我什么都做得出来。因为――我爱她嘛！！」

    而叔叔的妻子一直在翻看电话薄，感觉刚才的说明她一句也没听进去的样子。

    「号码的分类和店名，都是按五十音的顺序排列的哟」

    再次为妻子说明后，叔叔第三次把脸转向美雪。

    「就是这么回事了！」

    美雪的眉头拧成了一团。

    然后转过身――走进楼梯间。

    不一会，打电话的声音就断断续续传了过来。「我说去做你们就去做」什么的姑且不论，像「刑法什么的随便想办法解决掉」这种话果然还是我听错了吧。

    「突然来了一件急事，今日就容我先告辞了」

    回来的美雪向众人告别。

    然后拉着黑江小姐走进电梯，直到这时我才反应过来「啊，黑江小姐一直都在啊」

    直到电梯门关上，两位女仆都保持着行告别礼的姿势。

    「成功了美子！我的幸运女神大人！！」

    叔叔一下扑进阿姨怀里。

    「快夸夸我，夸夸我嘛」

    简直就像摇头摆尾的大型犬一样。

    而阿姨只是带着淡淡的表情，将电话薄当成帽子戴到怀中的丈夫头上

    与此同时，爱佳叹了口气

    接着把头转过脸，和我目光相对。

    「「…………」」

    不知道为什么，又马上转开。

    在旁边――老妈和老姐带着讨厌的温暖目光注视着我们。

第八卷 第5话 都不知道该怎么好了啦><

    当晚，留在清华院的丽子、白亚、可怜三人在各自的房间里辗转难眠。

    爱佳的双亲访问了公人家，这到底是怎么回事？

    更重要的，爱佳接下来要怎么办？

    还是赶快联络下吧，这么想的三人握紧了已经由白亚接触短信收发限制的手机。

    就在此时――三人同时接到了爱佳的短信。

    三人带着打心底为爱佳着急的心情，开始阅读短信。

    『…………事情经过就是这样

    变成要在公人家打扰的情况了

    公人好像在暑假期间也要住在这边的样子

    一起居住生活什么的，

    已经不知道该怎么办好了啦><』

    「「「…………………………哈啊？」」」

第八卷 第6话 一丝贼笑浮现在爱佳的黑脸上

    睡醒后睁眼看到的风景，让我一瞬间陷入了轻微的混乱。

    高的过分的天花板。

    向周围望去，只看到一间铺着拼木地板的什么也没有的房间。

    ――啊，对了……

    这是我家。

    现在，天亮了。

    躺在来客用被褥中，把昨天发生的事依次在脑袋里整理了一遍。

    咔哒

    「啊，你醒了？」

    老妈走了进来。

    你倒是先敲下门啊……

    我的老妈既不是什么美女，也没有什么特别让人看不入眼的地方，就是通常被形容为“普通母亲”的类型。

    「早饭大家一起吃，快点到餐厅来」

    「大家？」

    「不是有客人来了嘛？」

    啊，对了。

    我坐起身。

    「你去叫小爱佳起床」

    「……啊？」

    「我隔着门叫过她了，可是没反应」

    「进屋去叫不就行了吗」

    「诶，不行，我会觉得紧张……」

    您说什么呐…………不过是区区爱佳而已吧。

    「那么，就交给你喽」

    抛下这句话，老妈走了。

    「…………」

    我叹了口气，挠着头站起身。

    离开房间，进入满是新屋子味道的走廊。

    爱佳的房间就在隔壁。

    刚站到门前就感觉到两股视线，于是我扭头向视线来源方向看去。

    结果看见老姐和老妈，在走廊角偷笑这看着这边的样子。

    「妈咪，早饭吃什么？」

    「和食！」

    两人故意表演了段小剧场后离开了。

    ……………。

    带着脱力的心情，敲门。

    「爱佳，该吃早饭了。起床」

    没反应。

    「我进来了哦」

    打开房门。

    房间格式基本和我的房间相同，角落里放着老姐过去用过的钢琴和桌子。

    当看到那个面朝桌子的背影时―――突然心动了一下。

    正在摆弄大概是放在桌子里的旧笔记本电脑的爱佳没有像平时那样用丝带扎双马尾，而是把头发放了下来，感觉………像是变成了我不认识的女孩子一样。

    艳丽的头发，足以让她的背影冠上美少女的名头，我一时看呆了。

    女孩转过头来。

    一双目光空虚，眼神正像鸣门大漩涡一样高速转圈的眼睛捕捉到了我。

    嗯，这是爱佳没错。

    笔记本电脑的屏幕上，显示着浏览器的画面。

    「你这家伙………一直都在上网吗？」

    无线网吗，大意了。

    啊，不对，因为已经不是清华院的学生了，所以不必禁止了嘛。

    听到我的问题。一丝贼笑浮现在爱佳的黑脸上

    （译注：麻将类老漫画《哭泣之龙》主角阿龙分胜负前的招牌动作，一般接下来就会使出决胜负的一手搞定对手。）

    接着站起身，向我走来。

    「？干嘛」

    贼笑着绕到我背后，把我推到桌子前坐下。

    电脑屏幕上出现的，是某个大型论坛的主页。

    「发现了一个糟糕家伙聚集的地方哦」

    谁管这些啊。

    爱佳的手伸过还在想【现在是干这个的时候么】的我的肩膀，拿起鼠标操纵。

    点开浏览器上的雅虎项，把鼠标挪到搜索条目上。

    「输入『2ch』看看」

    「……………」

    我照做了。

    搜素网页上，某个巨大论坛占据了排行第一位。

    「点下去」

    画着壶插画的首页出现了。

    对着因为槽点太多不知从何开始吐起才好结果陷入无语的我，爱佳在耳边轻轻低语

    「Welcome to Underground」

    得知爱佳昨夜网络出道时写的东西被广为转发成了大流行，是之后的事情了。

第八卷 第7话 他们一定会生下很多宝宝的啊！！

    前一晚的清华院――

    白亚和可怜来到丽子的房间集合，召开紧急女子会议。

    取消晚餐召开的这次会议内容，就只有三人的沉默在柔和的夏夜中不断累积而已。

    对，除了像现在这样聚集在一起外，她们什么也做不了。

    围在桌边的三人的脸上，是标准的「不甘不甘不甘」表情。

    而众人中最早重振起来的，果然还是丽子。

    喝下一口奶茶，将杯子郑重放在桌上。

    「爱佳小姐现在精神好像相当好，这件事在座的各位应该都已经知晓了吧」

    如炽天使一般光辉的笑容在丽子脸上浮现。

    所以她的措辞比平常更绕圈子这件事，大概是错觉。

    「………好像是这样」

    「……………」

    可怜和白亚慎重的回应。

    「在公人大人的家里和公人大人同居这种事，让我非常的羡慕啊」

    「……（沉默的检查刀）」

    「……（沉默的吃饼干）」

    「呵呵呵……对呢，真是非常的………」

    哦呀！？丽子的样子好像有点……！

    「非常的――――羡慕啊！！」

    轰隆！暗黑之气被解放了。

    恭喜！丽子进化为堕天使路西法啦！

    「好羡慕啊！好羡慕啊！这样不行啊！」

    「这种事不行的！！」

    「绝对，不行」

    白亚和可怜也一次解放了自己的暗黑之气，化身成正在啃着自己手指的巨人轮廓。

    「爱佳和神乐坂住在同一屋檐下居住什么的……！，要是真的发生了谁知道会产生什么后果啊！」

    听到可怜这句话的瞬间，丽子的脑内蓝图开始描绘了。

    一起居住→感受巨大的幸福而怀孕。

    「他们一定会生下很多宝宝的啊！！」

    「你在说些什么呐！？」

    白亚流鼻血了。

    「白亚流鼻血啦！」

    「纸，纸巾，纸巾………」

    就在众人忙着把纸巾卷塞进白亚鼻子的时候，丽子的手机响了。

    「哎呀」

    虽然是没有登录过的号码，但身为大小姐的丽子没有任何警戒，直接就接了。

    『我是九条，深夜打扰还望见谅』

    「哎呀，女仆长」

    听到这句话，白亚和可怜也注视过来。

    「有什么事――」

    『爱佳大人及其家人，现在在神乐坂大人家当食客这件事，您已经知晓了吧？』

    「……之前爱佳小姐已经来函告知了」

    丽子压抑下不断外泄的暗黑之气，谨慎措辞应对。

    『对此您有何看法？』

    「那……那当然是，既然是公人大人的家人，可以放心交给他们的吧……」

    『我是说，这件事在风纪问题上有欠考虑』

    「没错吧！？」

    丽子的堤防一瞬间就决口了，暗黑之气再次满溢而出。

    「我们刚才还在说道这事呢」

    『感谢您能这么快理解状况。丽子大人、白亚大人、可怜大人。可以请三位代我监视爱佳大人和神乐坂大人吗？』

    「监视……？」

    『是的，已经在神乐坂家正对面准备好了据点，并会发给三位特别外出许可』

    「…………」

    丽子握紧了手机。那是因为突然前去这东西的主人所在的――公人所在的，外面的世界让她感到了紧张所致。

    但是。

    『本来的话，应该由本人负起这一职责。但我这边处于因为私事数日内无法行动的状态，所以只能拜托给丽子大人及各位了』

    丽子把视线转向白亚和可怜。两人都是一副【这还用多想吗】的表情。

    「明白了。我们接受这任务」

    「什么！？」

    惠理是在关岛接到美雪的电话的。

    『惠理大人，您现在是身在关岛吗？』

    「……是啊」

    惠理老实的回答了。从使用卫星电话时开始，她的行踪应该就被对方掌握了。虽然有一个小时的时差，但这边现在也是夜里。

    『不能赶回来吗？』

    「…………」

    惠理闭上眼睛，深吸了一口气。

    「……办不到」

    这是一趟动画庆功宴之旅。

    一般来说，庆功宴旅行不会奢侈到跑来关岛。

    然而这部动画就是如此惊人。不仅占据了会社销售额排行的榜首，第二期第三期制作也已经确定了（翻译：看来庶民可以做个三季了？和DXD一样两本一季？娇女仆长有望？）。所以会社才如此大手笔犒劳各位动画制作的相关人员。

    「这边我不来不行啊」

    惠理咬紧了嘴唇，表情也变成「不甘不甘不甘」表情

    『这样啊。真是遗憾』

    「…………」

    惠理松开自己的嘴唇。

    「……可以问个问题吗」

    『什么事呢？』

    「为什么特意把这件事告诉惠理？」

    『解决这次的事件，我认为您是最值得依赖的人。还有』

    「还有？」

    『我认为应该告诉您一声』

    「……抱歉没能回应你的期待啊」

    『我会等您尽早归来』

    「不用你说我也会的，那么，先挂了」

    惠理挂了电话。

    那边的大厅里，制作组的成员都在等着。

    惠理在走进大厅的同时，

    「让大家久等啦――」

    全力展开营业用笑容。

第八卷 第8话 在西友买的室内装

    我拉上好不容易才从Underground世界里拖回来的爱佳，来到二楼的厨房餐厅（我们俩的房间在三楼）。

    两家的家人已经分别在崭新的巨大餐桌两边坐好。

    只有我和爱佳的位子还空着。

    彼此相邻。

    「好了，你们快点坐下吧」

    老姐一丁点掩饰的意思也没有，贼笑着向我俩说道。

    「……为什么是彼此挨着的啊」

    完全没必要这么紧贴着吧。

    「为什么呢？」

    「谁知道呐？」

    老姐和老妈笑嘻嘻的对答，你们干的事简直是小学生水平。

    但是看来也没别的选择了，我和爱佳相视苦笑。

    「羞（口哨声）――羞（口哨声）――（老姐）」

    真和小学生一样啊。

    我和爱佳在自己的位子坐下，当然两人之间空出了距离。

    然后看向分坐在桌子左右手的我的家人，爱佳的双亲。

    「……话说，为什么我们得坐在首席上啊！」

    「那个……因为是主角嘛（老姐）」

    「才不是什么主角啊」

    「这么一看，简直就像婚宴发表会一样呢W」

    「讨厌啦！妈咪你真是的――WWW」

    老姐一个劲的拍我的肩膀。

    「我说孩子他爸，你想要几个孙子？」

    老妈一个劲拍老爸的肩膀。

    「要去买本《皆喜》了呢（注：婚庆类杂志）」

    「《雏鸟》也得买呐（注：育儿杂志）」

    ……这种帮助进展顺利的情侣直接生米煮成熟饭一样的，无聊的起哄是搞什么。

    虽然我和爱佳当然没有那种打算，但还是觉得别扭。

    我用眼神向爱佳的双亲求助。

    「女儿就拜托你照顾了哦（为人父的表情）」

    「您说什么呐叔叔！？」

    「就是说啊爸爸！」

    爱佳也插话了。

    「我对公人――――」

    爱佳话说到这里就没了下文，好像突然陷入呼吸困难了一样，接着她端起汤碗将里面的味增汤一口喝了下去――

    「――嗯！？」

    噗――――！

    朝着我喷了出来

    「好脏！」

    「才不脏啊！很干净的！」

    「明显就好脏的吧！而且为什么特意朝我这边喷啊！」

    「溅到餐桌上就不好了吧」

    「溅到我就好了吗！」

    「好啊！」

    这时候――我察觉到了。

    在我俩的对面……亲人们正用温暖的眼神注视着我们。

    「……干嘛」

    「「没~什么哟~W？」」

    「这可头疼了……居然被弟弟抢在前头结婚……」

    「必须得去准备尿布之类的了」

    「妈咪你太着急了啦w，首先该预定好婚礼场地」

    「对啊」

    老姐和老妈，在那边自顾自的越聊越离谱。

    「这个酱菜好辣啊」

    「美子，要先说一句‘我开动了’啊」

    爱佳的妈妈依旧我行我素中。

    「非常抱歉！妻子她已经感觉饿了是不是差不多可以开始用餐了？」

    叔叔用今早最干脆的一次低头动作请愿开饭。

    该怎么说呢，这对夫妻还真是远离世间常识。所以他们才能在放弃经会社营权后十几年里，就只靠股份的红利生活吗。货真价实的贵族呐。

    「好了孩子他爸，你来起头」

    老妈用手肘顶了顶老爸，老爸虽然念叨着「诶？由我来吗？」吃惊了一下，但还是动作僵硬的双手合掌

    「……我开动了」

    「「「「「我开动了」」」」」

    开始吃饭。

    我重新打量了一遍餐桌。

    主菜为鸡蛋烧和烤鱼的和食，大早上就吃这些还挺少见的。小菜种类比平时要多出不少，因为有客人在老妈的干劲也比平时来的高吧。

    「很有趣的味道啊」

    阿姨尝过鸡蛋烧后这么说道。

    「很有趣的味道呢」

    叔叔尝过鸡蛋烧后这么说道。然后又追加了一句

    「啊，当然是说很美味的意思哦！」

    用餐继续。

    我的家人，爱佳的家人凑在一起享用庶民风格早餐的这个光景，实在是非常超现实。而且爱佳他们身上还穿着昨天从关门前的西友买来的室内装，只是不般配到让人吃惊的地步。

    （译注：西友即西友百货，世界第2大零售商）

    我喝了一口味增汤。

    ――太好喝了。

    ……才怪咧。

    但是，是很熟悉的味道

    味增汤这东西真是不可思议，就算食材完全相同，不同的人做味道也会不一样。

    这是我从出生以来一直感受的味道，老妈做的味增汤的味道。、

    和清华院的菜品相比，出汁（译注：即日式高汤）很『毛糙』，没有那种味道很洗练的感觉。

    但是，也好。

    因为房子被搞的大变样，自打回来后我心中始终没有过‘我回家了’的感觉。

    现在，这种感觉涌现出来了。

    「我说公人」

    坐在旁边的爱佳向我搭话了，话说这家伙也和西友买来的室内装很不般配，真是嚣张。

    「你喜欢这个味道？」

    「啊？」

    爱佳端着碗发问。

    「不是，与其说是喜欢……」

    老妈装成什么都没听到的样子吃自己的饭。

    「因为这是家的味道，所以感到很怀念啦」

    为什么我非得说出这样的台词不可的啊。

    「哼~嗯」

    爱佳喝了一口汤。

    我也喝了一口。

    爱佳又看向这边。

    「干嘛啦」

    「没什么」

    就在这时。

    「多谢款待」

    用完餐的叔叔合掌一礼，真快啊。明明不需要着急吃完的。

    「公人君」

    「什么事？」

    「可以请你带爱佳到街上转转吗」

    这么向我请求。

    「毕竟接下来她不去好好适应外面的世界可不行呢。不过比起我们我觉得拜托你来带她更好，如何呢」

    ……说起来确实是这么回事。

    不管是旁人看来还是爱佳本人看来，这样都比较轻松。

    「我知道了」

    「非常感谢，请好好教教爱佳外面的事吧。我就缩在二人世界中好了，和我的幸运女神大人一起！」

    然后看向旁边。

    「汤碗上写了好多鱼的名字啊」

    阿姨像是完全没听到叔叔的话一样只顾观察汤碗

    「那个字念作^（注：发音同KISS）哦！」

    真是个不认命的人。

    在玄关拿出轻运动鞋穿好。

    身边的爱佳正坐下穿自己的平底便鞋。

    我们两人在我家的玄关一起穿鞋准备离开，真是不可思议的感觉。

    「选哟―约会啊」

    老姐发出无关紧要的起哄声。

    「不回来在外面过夜也可以的哦―」

    说什么呐老太婆。

    「……走吧」

    「嗯，嗯」

    爱佳的脸颊稍微有点变红了。

    「你不用听她们的，这些人就是闲得慌」

    走出家门。

    ――啊咧？

    对面出现了一栋房子……原来有吗？

    盖的格外整洁和亮丽，是新翻建的？

第八卷 第9话 刚才听到的是什么？

    「那两个人出来了！」

    丽子盯着液晶电视屏说道。

    伫立客厅的四二型液晶电视前摆了一张可以坐下三个人的沙发，丽子、白亚、可怜现在就坐在这张沙发上。

    她们刚刚才抵达这栋被公人注视过的「家对面的房子」。

    三人所注视的屏幕上，正播放着公人和爱佳一起出门的实况画面。

    「公人大人望向这边了！」

    「但是他好像没有察觉到这边呢」

    丽子身边的可怜说道。

    「确实如此……黑江小姐说的都是真的啊」

    三人看到的影像，是黑江用手持摄像机直接拍下传回来的。

    「虽然听说过那个家族的事……但这还真是不得了啊」

    黑江出身于代代都被上流阶级视作重宝的特殊家族，可以自如的抹消自己的存在感。

    摄像镜头拉开一小段距离，继续跟踪拍摄正在住宅街散步的公人和爱佳。

    「这就是公人大人生活的地方呢……」

    丽子出神的凝望着背景画面

    「！他们好像在说话。是什么，两人到底聊了什么。」

    「黑江小姐，能让我们听清他们的对话内容么？」

    镜头就这么凑了上去。开始收录二人的声音。

    『……（这里）是……卖糖果的……（地）方』

    『嗯―』

    「可恶，只能听到一部分！」

    「要是声音能再大一点的话……！」

    白亚拿起遥控器，将电视的音量调大了。

    「哎呀，声音变大了呢！」

    大小姐们，不知道怎么摆弄电视。

    「白亚小姐，万分感谢您。」

    三人继续观看公人爱佳的住宅街散步现场直播。

    「……刚才我突然想到了」

    「什么事呢，可怜小姐」

    「直接去见他们不就好了吗？」

    「…………」

    「女仆长不也推荐这么做的吗？对于二人的不纯异性交――咳咳――风纪问题监视来说，与他们同行展示我等的存在是最有效果的做法吧」

    「但，但是……只有我们几个一起去外面，感觉……好可怕」

    这正是代表了清华院学生共有心声的感受。

    这并非是那种在限定在一定区域范围内的外出，而且对于就算是那种外出也必定会有保护者同行的大小姐来说，自己孤身一人去到庶民的街道上，肯定会感到相当的不安了。打个比方就像是第一次乘电车去邻镇探险的小孩子一样。

    「可怜小姐不怕吗？」

    「当然不怕了」

    可怜干脆的站起来。

    「来，一起出发吧」

    堂堂正正的担当了领队

    「……我，我知道了」

    「…………」

    丽子和白亚也站了起来。

    可怜领着这支队伍向玄关前进，看着她毫无迷茫的背影，丽子和白亚的眼神中不由自主的带上了尊敬的色彩。

    在玄关穿好鞋子，可怜像庙里的金刚像一样笔直站在门前，果断的握住了门把手。

    握住了门把手。

    握住了――

    「……可怜小姐？」

    在可怜身后发问的丽子耳中，听到了某种微小的声音。

    ……咔哒咔哒咔哒……。

    把视线向下挪去，可以看见可怜的佩剑正在微微颤抖。

    不对。

    正在颤抖的，是可怜的全身。

    「……雨，不知道会不会下啊？」

    可怜用僵硬的声音说道。

    「今天的天气从一早上就很好，又非常的热。这种天气很有可能突然下起暴雨来。你不这么认为吗，有栖川」

    「嘛……可能是这样的吧」

    「这可不行啊！不行的」

    可怜马上把手从门把手上拿开了

    「要是全身被淋湿可就糟糕了呐。今天不是个好日子呐。嗯，明天再去吧。咱们才刚到这里今天就别去打扰了吧」

    可怜语速飞快。

    就在看着那背影，丽子白亚二人眼中的彩虹消失不见，一股连站起来都嫌麻烦的空气开始在玄关上空弥漫的时候，

    咕噜――。

    白亚的肚子开始叫了。

    「白亚小姐，您感觉饿了吗？」

    丽子马上询问。

    「说起来大家还没用过早餐呢。这可不行，这可不行，来，一起回去吧」

    不愧是丽子，漂亮的抓住了转机把众人带回客厅。

    「我看看，可以靠『外卖』的特别服务来解决呢」

    丽子拿起放在桌子上的某本目录。

    虽然校方已经做了各种准备，但3人曾经对女仆长说过起码第一次用餐想以这种方式解决。在模仿庶民行为这件事上丽子们可说是相当积极。

    「呜哇……有好多种类啊」

    披萨、寿司、荞麦面，各种各样的宣传单摆满了桌子，看的丽子双眼发亮。

    「…………」

    看着这些的白亚，鼻子中也传出了「呼呼呼」的兴奋喘息声。

    可怜则因为刚才的表现，陷入古怪的沉默。

    「该选哪一个呢。可怜小姐，你觉得选哪一个好？」

    丽子让可怜回过神来。

    「！对，对呢……『宅急送披萨』就好了。以前在漫画上看到时我就想要试一次了」

    白亚也使劲点了点头，同时再次发出「呼呼呼」的兴奋喘息声，肚子也又叫了起来。

    白亚过去每天只吃特定的东西，只有公人给出的食物是例外。但最近这个例外的涵盖范围从「公人」扩大到其他「庶民部成员」了。

    「那么就赶快点单吧」

    丽子说完抓起旁边的电话。

    「没，没问题吧，有栖川」

    「请交给我吧。我――可是曾经叫过『客房服务』的呢」

    哦哦……。

    白亚和可怜用看着某种炫目东西的眼神看着丽子。对于清华院的大小姐来说，那可是了不起壮举。

    「那个，先输入04……」

    丽子依次输入号码，然后摆出自信满满的架势等待着。

    『感谢您的光顾，这里PIZZA-NA（译注：恶搞披萨外卖名店PIZZA-LA）美土里町店』

    「敢请送一份披萨过来」

    对方瞬间陷入了沉默。

    『……敢请？』

    （译注：丽子的大小姐口吻是日本日常很少见的说话口气，这点汉语翻译不明显，本人凑合着翻，大家海涵的看吧……）

    好像能隐约听到对方打工人员的低语念叨。

    「请问有何不妥吗？」

    『――。没，没有。非常抱歉』

    比起因为不明原因慌张起来的打工店员，丽子这边反而更冷静些。没问题，叫外卖，我做得来。

    但是，那份自信――

    『那么请留下您的电话号码』

    「――诶？」

    一瞬间就崩溃掉了。

    「您，您是说电话号码吗？」

    『？是的』

    「无论如何都必须要？」

    『是』

    「诶」

    丽子脸上汗下来了。

    「请，请稍等片刻！」

    用手捂着电话话筒，望向可怜。

    「电话号码！这里好像有叫做电话号码的东西啊！」

    「什么？」

    「这，这可怎么办，我不知道电话号码啊……！」

    清华院的大小姐们基本没有什么使用「电话号码」的机会，老家来的电话也必定都是先由女仆代接。庶民部的成员虽然拥有手机而且手机也具备通话机能，但她们一般都是靠通讯录的自动拨号，所以基本不知道自己的手机号码是什么。

    「！有了，女仆长曾经写了张注意事项留了下来。是这个吧」

    「啊啊，真是太感谢您了可怜小姐！――万分抱歉让您等了这么久，我可以开始告知电话号码了吗？」

    『……请讲』

    听打工店员的声音，对方好像在忍耐着什么。

    丽子把电话号码告诉了对方。

    『――。――请留下您的姓名和住址』

    自己刚才听到的是什么？

    「请稍等片刻」

    先稳住对方，然后捂住话筒。

    「可，可怜小姐！这次又提到什么住址了！」

    「别着急，这上面有写」

    可怜用手指着留言条上的某处。

    「……原来如此，这就是叫做『住址』的东西呢……」

    仔仔细细的看完。

    比电话号码还少使用的就是「住址」。

    寄给自己的邮件都是先寄到女仆那里然后再转交给本人，而且清华院的存在本身是机密，住址什么的从一开始就不存在。丽子等人对于住址仅仅是知道有这么一种概念而已，具体怎么使用地址，那要等到清华院毕业专门课上才会教给她们。

    「说起来，『外卖』和客房服务真是完全不一样呢，果然庶民的世界好复杂啊……」

    「有栖川，电话」

    「！真的是万分抱歉！我这就将住址告知与您！」

    『请通告菜单内容。』

    打工店员的口气也被微妙的带起来了。

    「！啊啊。对呢，还有这件事呢！我这都给忘光了」

    点单人应该预先决定好菜单，这一点就算是房间服务也是一样的。可能是做了不习惯的事的缘故，丽子把这最基本的事给忘了。

    「万分抱歉，请稍等片刻」

    丽子对着话筒低头道歉。

    「该怎么办」

    「唔嗯……」

    丽子和可怜把视线转向桌上的传单，跪在地上白亚也紧盯着那边看。

    「……有好多种种类呢」

    「尽是些听都没听过的名字，完全不知道什么名字是指什么东西」

    「可是，看起来都很美味呢……」

    「是啊……」

    二人看着传单的目光逐渐向【不知选哪个好】方向变化。这可不是什么好兆头。这种「女孩子们的购物时空」一旦形成，一般不耗个三十分钟时间就不会有结果出来。

    就在这时――白亚把丽子手中的话筒抢走了。

    「『科瓦特罗・巴吉纳』口味L尺寸披萨一张（译注：没错，就是夏亚在Z高达里化名的那个‘科瓦特罗’……），『炸鱼配薯条』一份，『乌龙茶』三瓶」

    飞快的下完了订单。

    咕噜噜――――。

    白亚的肚子虽然很小，肚饿发出的声音却很大。

第八卷 第10话 愿荣耀归于您

    「嘿诶――」

    像这样。

    「哼―嗯」

    一边重复着这类感想，爱佳一边朝着住宅区的道路和行人东看西看。

    从刚才开始，就有些似曾相识的大婶们一直盯着我和爱佳看，真是羞死人了。

    明明还是早上，天气却已经很热。强烈的日照，把宅街屋顶轮廓和街边植树的绿色衬托的格外清晰。

    「如何呢爱佳」

    「建筑排列乱糟糟的」

    「……原来如此」

    「道路好窄」

    「嗯」

    「房子的样式不统一」

    「原来如此」

    确实这里的建设规划不可能像清华院那样整齐划一，房子的造型也好新旧程度也好，甚至庭院的排布都各式各样。道路的占用也并不合理。这种无规则状态，对于在清华院中长大的爱佳眼中很新鲜吧。

    「真古怪呢。呵呵」

    ……这样啊

    「我说公人，那是什么」

    爱佳所指的东西是电线杆。说起来清华院里没有这种东西。

    「我记得，好像在漫画里见过类似的东西」

    「啊，那个是《生命之树》」

    「树！？那是树！？」

    「看着像石头吧」

    「嗯，像石头一样！」

    「这个啊，是将能源分给庶民各家的重要的树」

    「这么一说游戏里也见过啊」

    「对吧，在这里不管是点亮电灯，还是能开动游戏机，都是靠这树的」

    「是这样啊……庶民的世界里，还有这样的东西啊……」

    「所以我们每天，都会抱住生命之树，献上『一直以来多谢关照，愿荣耀归于您』这样感谢的祈祷一次」

    「原来如此」

    「机会正好，爱佳，你也做做看」

    「诶，我来！？」

    「你现在是住在我家吧。也就是说，你也受了这树的照顾。所以不向它献上感谢之心可不行」

    「对，对呢……我知道了」

    爱佳靠上前去，伸出双臂抱住电线杆。

    「像这样抱住？」

    「抱的再用力一点」

    「嗯……这样？」

    「很好。接下来再把左腿也紧紧勾上去。像这样，好像要夹住什么一样的，就像抱住抱枕那样的感觉」

    爱佳紧紧抱住电线杆，还像跳社交舞那样把腿缠了上去。

    我从口袋里拿出手机，开始摄像。

    「好了说吧！『一直以来多谢关照，愿荣耀归于您』！」

    嗯，又拍到一段好视频了。

    顺便还知道了爱佳的屁股和大腿线条，可以像年糕一样柔软这样怎样都好的情报。

    「呼，这样就行了吗」

    「啊啊，虽然我刚才说的那些，全都是骗你的」

    我被打了。

第八卷 第11话 就给你点Dr Pepper吧

    「这就是附近的公园了，小时候我经常在这里玩」

    「哦―」

    爱佳边走边张望，然后转向我

    「我说，难道这里就是以前你提到过的熟悉的公园？」

    「以前？」

    「庶民部活动时不是一起玩过LOVE女友的吗。那时你不是对丽子说了『那就选我家附近的公园吧』，说的就是这里？」

    「啊―」

    确实有这么回事。

    「没错，就是这里」

    「嘿―」

    爱佳走进公园。

    我跟在后面。

    「真亏你能记得那么清楚那些事」

    「还好啦」

    因为正是盛夏，公园里一个人也没有。

    比起身在清华院时要稀疏得多的蝉鸣声，来到这里后也变多了起来。

    「啊！是『自动贩卖机』！」

    把机器安置在这种地方，会有人来买吗。

    「哇啊好厉害哦！有好多没见过的饮料种类……！」

    爱佳使劲盯着饮品展示窗看，两眼闪闪发亮。

    啊，对了。

    在我们眼中不起眼的普通贩卖机，对爱佳来说也是很稀奇的存在。那些并列展示的饮品里有很多是她生来第一次见到的吧。

    「我想喝！呐，按这里就行了吧？」

    啪的按下按钮。

    「啊咧？」

    「不先放钱进去是出不来的啦」

    「钱？啊，对了」

    爱佳把手缩了回来，表情也变得很忧郁。

    「我家，已经没有钱了吧？」

    「嗯……对」

    ――坏了

    「那么，就算了吧」

    爱佳转身离开。

    我给了她脑袋一下。

    「你干什么！」

    「来吧，你想喝哪种？」

    「……可以吗？」

    别摆出那么一副战战兢兢的样子啦。

    「你平时的不客气劲上哪去了」

    「我才没有不客气呢」

    「哈」

    「你用鼻子笑话我！？」

    「就给你点Dr Pepper吧（译注：中药口味的碳酸饮料，第2卷爱佳和丽子喝喷的那个）」

    「我不要那个！！」

    为什么啊，Dr Peppe不是挺好喝的么。

    「那你要喝哪种？」

    「诶？那个……就这个了！」

    「好吧，那么我来教你自动贩卖机的使用方法吧。首先把钱放进去」

    咔哒。

    「你选中的饮料下面有个按钮吧」

    「嗯」

    「先把那个钮『咔哒咔哒咔哒』的反复按下去，最后露出得意的坏笑用力按一次」

    我准备好摄像。

    「来吧，动手！」

    今天真是好视频大丰收啊。

    「真的诶！买到了！」

    爱佳开心的单手举起饮料。

    「谢谢！」

    「啊，其实刚才那些方法都是骗你的，真的很对不起」

    挨了好一顿打。

    我们坐在长椅上开喝。

    「真好喝―！」

    爱佳喝下好像是类似ORONAMIN的饮料，然后像广告里那样将死气沉沉的表情一扫而空。（译注：恶搞オロナミンC的广告，大家可以自行搜索相关视频）

    「虽然是从没喝过的不可思议味道，但是我喜欢！」

    「只要是碳酸类你都爱吧」

    「呐，你那个又是什么口味？」

    「嗯―？」

    我这边是运动饮料。

    「给我喝喝看嘛」

    「是可以啦……」

    把饮料瓶递给她。

    爱佳的嘴唇逐渐接近瓶口。

    就在我还在犹豫要不要阻止她的时候。

    爱佳毫无戒心的喝了下去。

    嘴唇离开雪白的饮料瓶口，纤细的喉咙上下动了动。

    …………

    可恶，这是什么感觉。

    「呜哇―，这是什么味道―W」

    爱佳好像喝到什么美味一样笑了。

    「但是感觉会对这个味道上瘾呢。谢谢了」

    爱佳把饮料瓶还给我。

    然后看到了我脸上的表情――直到这时她才察觉到自己刚才的行为意味着什么。

    爱佳捂住了嘴。

    我们俩同时挪开视线。

    「「…………」」

    只能注视着自己的脚尖。看着大个蚂蚁精神十足的从旁边爬过。

    可恶……为什么我的心跳的这么厉害。

    得赶快说点什么。

    「……你有什么特别想去看看的地方吗？」

    过了一会――

    「……学校」

    我转过头。

    爱佳依旧低着头小声说道。

    「你以前上的学校，我想去看看」

第八卷 第12话 用侧脚扫球动作踢进角落里

    门铃响起。

    「披萨到啦。」

    大小姐间的气氛一下变得热烈起来，这其中对披萨的期待和第一次亲身经历外卖的紧张各占了一半。

    「我，我出发了」

    「拜托了」

    「…………」

    白亚和可怜，向着站起身的丽子投去就目送接受任务的士兵奔赴前线一样的目光。

    丽子整理好裙子的下摆，一丝不乱楚楚可怜的来到玄关，优雅的打开房门。

    「您好，这是您订的披萨――」

    「啊啊，一路奔波前来真是辛苦您了，我们已经恭候大驾多时」

    见到满脸微笑着前来迎接自己的丽子，配送呆掉了。

    因为实在是美过头了。

    因为确实的感受到了那股自己出生以来直到今天这一刻为止都没接触过的人种散发的特有气场。

    「…………」

    「？那个」

    「啊，呃，那个………这是您所订购的商品！」

    「万分感谢」

    就算觉得对方的表现有点古怪可疑，丽子还是以大小姐从容的态度做了回应。

    「科瓦特罗・巴吉纳口味披萨，炸鱼配薯条，乌龙茶。共消费4411日元。」

    丽子吃惊的瞪大了眼睛。

    「对了！！钱！得付钱才行的吧！？」

    因为遇到了毫无经验的事态，丽子刚才的从容瞬间消失不见。急的满脸通红。

    「您瞧我这人真是……！请稍等片刻！」

    丽子对一脸茫然的配送丢下这句话，关上了房门。

    然后用滑冰一样的动作嗖嗖嗖快步走过走廊。这可是在清华院生活过才能学会的高级快步走法。在保证优雅的前提下，丽子这么走起来时比别人快1.2倍左右。

    「大事不好了！我们把付钱这事忘了啊！」

    丽子的这句话，让白亚和可怜做出了和被偷袭的士兵一样的反应。

    「是有这么回事啊………！」

    「女仆长应该是有留下叫做『现金』的东西来着……对对，白亚小姐就是那个！」

    丽子来到白亚身边，打开放在客厅角落里的活动浴柜。

    里面堆了大约一亿日元左右的钞票。

    「真是太好了」

    丽子松了口气，然后从一堆100万日元一叠的钞票捆中抽出一叠。

    「我看看，披萨的费用是4411日元……。……哎呀……？……怎么会……」

    「怎么了有栖川」

    可怜也凑了过来。

    丽子从钞票捆中抽出一张。

    「这一张，应该就是『一万日元钞票』吧？」

    「啊……好像是没错，上课时教过」

    「就是说吧！确实这上面写着『10000』的数字呢！可是……这到底是怎么回事呢……」

    丽子用怎么也想不通的表情盯着钞票。

    「披萨的购买金额，好像连这张钞票的一半都不到……」

    「这怎么可能！？」

    可怜用外国电影里演员说「FACK！」一样的气势说道

    「再怎么说这也不可能有这种事的吧！三人份的披萨，居然这张钞票的一半都用不到的就能……！」

    「就，就是说啊……说不定，是我上课的时候听错了呢………。白亚小姐，您怎么看这事？」

    「――」

    白亚猛地睁开眼睛，盯着自己的小手。

    接着开始一根一根的掰着手指算数……。然后很快动摇起来，数也算不下去了。

    「有栖川，对方不是还在门外等着吗？」

    「对啊！总，总之我先把钱拿过去吧！」

    「等，等等！你再多拿一些过去！」

    可怜递过去300万日元。

    「万分感谢」

    「再多那个两、三叠比较好吧？」

    「就是说呢。」

    可怜又使劲去拽钞票捆，结果钞票堆向着反方向坍塌了。

    「啊」

    「行了！这里交给我们收拾你赶快去付钱」

    「感激不尽！」

    丽子又嗖嗖嗖的，以如果清华院举办「优雅快步走大赛」的话肯定能夺冠的高速步法赶回玄关。

    「实在是万分抱歉！让您受累等了这么久！」

    「不，哪里」

    「那么就开始支付吧」

    丽子亮出左手拿着的全部四百万日元。

    配送喷了。

    「非常抱歉，可以对照一下费用金额吗」

    「……四，四千四百一十一日元……共计」

    「那个，请容我确认一下。您所说的四千四百一十一日元，是指要这样的钞票叠四叠……应该不是，这样的吧？」

    「――――」

    「果然不是呢！……那么，这样的一张就够了……是这样吗？」

    「        」

    「请拿去！」

    慌慌张张递给配送员。

    因为气势太猛连手上的钞票捆都松开了，现金散落在丽子脚边。

    「…………收，收您一万日元」

    配送从口袋里拿出找零用的1000日元面额钞票和硬币。

    丽子无意识的探过身去，盯着配送的一举一动。

    「……这是，找给您的五千五百八十九日元」

    「这，这些全是给我的吗？」

    「啊？」

    「因为我们这边不是才给了您一张钞票而已的吗――」

    「                            」

    「我，我收下了！」

    看到对方的表情，丽子赶紧又换上一副笑脸。

    「啊………非常抱歉，我现在两手都被占着呢，这些可以先放在您这里一下吗？」

    丽子将手上的钞票堆递上前去。

    「……………」

    「！啊，放在这里也是可以的呢！」

    丽子慌慌张张想法钞票堆放到鞋箱上面――结果一个不稳，一多半掉到了地上。

    「！非常抱歉！」

    因焦虑和羞耻满脸通红的丽子，将掉在地上的三百万日元“嗖”的用侧脚扫球动作踢进角落里。

    「让您看到不堪入目的一幕了」

    呵呵。

    丽子送上全力以赴的礼仪微笑。

    配送已经满脸铁青说不出话。

    「请问有什么问题吗？」

    「！不，不敢！！」

    「那么，请讲找零交予我吧」

    配送哆哆嗦嗦的将零钱放在满脸微笑的丽子伸出的双手上。

    「非，非常感谢您的惠顾！」

    门关上了。

    丽子总算松了一口气。

    「好紧张啊……」

    一边嘟哝着，一边将手上的零钱和剩下的一百万日元放在鞋箱上。

    「买东西真是幸苦呢」

    直到这时，才发觉汗自己已经满头是汗。

    「呼……」

    于是丽子下意识的，拿起钞票捆擦了擦脸。（译注：著名的讽刺搞笑动作，意思是有钱人把钞票当纸巾一样）

第八卷 第13话 正在最后检查自己的黎曼假设证明式是否无误一样的眼神

    爱佳盯着便利店看。

    她甚至没发觉自己的脚步变缓慢了。

    「要进去吗？」

    听到我的建议，爱佳犹豫了一下后转过脸来，和我四目对视了一下后，又转了回去。

    「……那一天，我也和你进过便利店呐」

    「那一天……」

    小学四年级圣诞节那时吗？

    爱佳挡在我身前，低头看着地面问我。

    「你还没想起来吗？」

    那垂下去的肩膀看着有点寂寞。

    自己还记得对方却已经遗忘了，肯定会感到寂寞的吧。

    「大概……还差一点就想起来了」

    「还差一点？」

    「大致有点印象了」

    爱佳转过脸来。

    「真的？」

    「啊啊」

    实际上确实如此。

    「和你的双亲见面以来……就觉得，脑子里有什么东西要冒出来了」

    然后爱佳。

    「……啊啊，原来如此」

    爱佳好像想到什么一样嘟哝了一声，然后带着让人看不懂的表情望向远处。

    「这样啊」

    「怎么了」

    「没事，可能真的只差一点就能想起来了呢」

    可是，为什么呢。

    虽然确实快要想起来了，但同时……身体里感到躁动不安。

    那不管怎么解释，都是让人觉得不舒服的感觉。

    这到底是怎么回事。

    我到底会想起什么呢。

    「让大家久等了」

    丽子抱着披萨盒回来了。

    白亚和可怜马上站了起来，白亚站起来的速度还快了一点。

    丽子把盒子放在桌上。

    「传出好像很美味的气味呢」

    听到可怜这么说，白亚也仔细闻了闻。

    「盒子是热的呢」

    「真的啊」

    「…………」

    白亚挥动双手将丽子的注意力吸引过来，然后像在催促一样拍了拍桌子。

    「好的好的，我这就把盒子打开」

    丽子笑着打开了披萨盒。

    「「「哦哦哦……」」」

    三人都探身向前，看着盒子里的披萨。

    「这是何等的豪华啊！」

    「因为材料不同所以分成四部分然后装在不同的区域里吗！原来如此，好厉害的创意」

    「果然庶民好厉害呀！」

    二人顾着感叹的时候，白亚一直用正在最后检查自己的黎曼假设完成证明式是否无误一样的眼神死死盯着四种披萨，犹如再三后终于拿起其中一片。

    「哎呀哎呀白亚小姐您真心急，我看看，该选哪一种好呢……」

    丽子望向披萨

    「那么我就选和白亚小姐一样的好了」

    「我也是」

    丽子和可怜也各拿起一片披萨。

    「好，好烫。前面都塌下去了，咱们快吃吧！」

    「确实呐。那么，我开动了」

    三人各自托起变软了的披萨角，慌慌张张放进嘴里。

    咬下一块后，仔细品味。

    「是庶民的味道啊！」

    「是庶民的味道呢！」

    「…………（大口大口的继续吃）」

    「很独特的味道呢，非常的浓厚，这个味道，要直接说的话……」

    「蛋黄酱真是美味」

    「正是如此！披萨配上蛋黄酱真是新奇啊！庶民的思考非常灵活呢。我们也可以拿来借鉴」

    二人还在发表感想，白亚已经吃完两片披萨了。

    「这边的好像是油炸类食物」

    「快点打开吧」

    「……（正要去拿第三片的白亚，猛地把头转向这边）」

    大小姐们热热闹闹的享受着第一次配送披萨餐。

    「――啊，公人大人和爱佳小姐抵达学校了」

    「唔」

    「……」

    三人一起把目光转向电视。

    「「「…………」」」

    大小姐们，一边吃着披萨一边盯着电视。

    完全一副家里蹲废人的景象。

第八卷 第14话 就是这么回事

    「…………」

    爱佳站在正门口，一副呆掉的样子仰望着校舍。

    「和清华院完全不一样！」

    我也这么觉得

    「为什么那边正中间栽了一个树！？」

    「那是生命之树」

    被打了。

    因为没什么特别意义我也没法解释嘛

    「来，进去吧」

    「嗯！」

    活力十足呐。

    习惯了高原的气候的人，来到城里就会感觉热的受不了。所以到刚才为止爱佳都不如平常那么有精神。

    我们一起来到校舍入口

    漆成青色的体制鞋箱成排立在一进来的地方，篮球鞋随身听被随便乱放在上面

    还真是和清华院完全不一样。

    ――啊

    直到走到自己的鞋箱位置前，我才想起来。

    我， 已经不是这里的学生了。

    「有自动贩卖机！」

    爱佳跑到门口旁的自动贩卖机前挑选果汁去了。

    「看啊公人，里面有纸包装的」

    「是也有这种的」

    「嘿―」

    「不好意思爱佳，但咱们不是为这个来的吧。走了」

    「嗯」

    出发前，我还特意打开自己的鞋箱看了看，里面当然已经没有我的室内鞋

    算吧，无所谓。

    所以我们回去玄关借来了来客用拖鞋穿上。

    因为正在放暑假，教学楼里几乎看不到什么人影。

    操场方向传来踢足球的声音，还有足球部员的叫喊。

    「到……到处都是男人的声音呢」

    爱佳的声音里带上了一丝紧张。原来如此，对于清华院的学生来说这是很稀奇的情况。

    离开玄关，步入楼道。

    铺着油毡地毯的地板。陈列在玻璃床柜里的各部门从县大赛赢回来的奖杯奖状。

    爱佳盯着这些东西看个不停。

    「真的，和清华院不一样呢」

    「可不要太频繁提到清华院哟？因为是机密」

    「嗯，嗯。庶民的学校，都是这样的感觉吗？」

    「基本上相同。不过在细节上各式各样，也有和其他学校完全不一样的。毕竟学校这种东西数量很多」

    「你说很多，有多少？」

    「这个嘛……1000所左右吧？」

    「1000！？」

    爱佳大吃一惊。

    「那么多学校有安置的场所吗！？」

    「日本很广阔的」

    「这样啊…」

    爱佳看上去被要被压倒了。没办法，她一直呆在清华院嘛。

    「呐，你的教室在哪里」

    「现在正带你去」

    「你还挺用心的」

    「你拽什么拽啊」

    走上楼梯，来到教室在一边并列的走廊。

    「那边挂着『1―3』的就是了」

    「哦―」

    爱佳一边走，一边东看西看

    「好有趣啊」

    我也在清华院呆过了，所以能理解爱佳现在的感受。首先，清华院的走廊是木制的，校舍和教室也都是用木制和涂漆营造出高贵欧式风格。

    换言之，和这里完全不一样。

    「不过，也有相似的地方呢」

    「嘛，毕竟都是学校嘛」

    我们来到教室门前。

    「那是什么？」

    「日光灯」

    「哇，好亮堂啊―！」

    清华院的路灯照明其实不怎么好，为了营造朦胧的欧式风格。

    我们进入教室。

    现在仔细看看，教室里的课桌椅全是便宜货。

    「啊，有除尘器」

    爱佳走向放在床边的黑板擦用除尘器。

    「完全一样呢」

    她终于发现了和以前教室一样的地方。

    「你的座位在哪里？」

    感觉她兴奋的要跳起来了，冷静一点

    「是哪里来着呢……？」

    「你不记得了？」

    「已经是快四个月前的事了，而且我在这里只呆了还不到一个月」

    对，所以这间教室，并没让我感到非常怀念。应该说我一点都没有这类想法。

    「应该是这一带吧……啊啊，嗯，是这里」

    从里面数第二排，从前面数第三位。

    「哼―嗯」

    爱佳蹦蹦跳跳的走过去――直接坐下来。

    「为什么你要坐上去」

    「就是想坐」

    搞不懂她。

    爱佳坐在我的位子上，慢慢巡视视室内。

    「我能不能来这里上学呢？」

    「不行吧」

    「为什么？」

    「你总不能一直住我家吧」

    「这样啊……」

    爱佳陷入了沉默

    「但是我可以去其他庶民学校上学的吧？」

    「这个嘛……应该可以」

    我看了看坐着的爱佳，又环视了一遍四周。

    ……完全没法让人放心

    「还是太危险」

    「哪里危险了」

    「因为你是傲天小姐嘛」

    「我才不是傲天小姐！」

    「总之，你必须有我监护着才行」

    「你得留在清华院所以那是办不到得吧！」

    「………」

    对了。

    暑假结束后，我必须得回清华院去。

    爱佳总有一天会离开我家，到时候…我和她见上一面就会很难了。

    胸口好像被开了个洞，地板也突然悬空了。

    ――这是什么感觉

    爱佳也一言不发的盯着黑板。

    眼神呆滞。

    昏暗的教室，似乎一下子突然变广阔了。

    「还真是热呢」

    我将窗子打开，结果却并没有凉风吹来，取而代之的是屋外的声音。

    「对了，我和你说过吗？我被绑架的经过」

    「没有，但我想听」

    「就是我在这里上课时发生的，当时我就坐在那里」

    我一只手扶着椅背，一只手摆到爱佳视线的高度。

    「教室门突然就被打开，美雪带着人就闯进来了，一群特种部队打扮的人」

    「特种部队，就是漫画里出现过的那个？」

    「没错。然后我就被绑起来带走了」

    「好恐怖呢……」

    「没错，真的很恐怖啊！然后……」

    卡啦。

    教室门被打开了，走进来两个男生。

    穿着足球部队服，应该是我的同学。以前和他们说过好几次话。不过交情也没多深。稍微一冷落，他们就加入别的小集团了。

    看到我后，两人露骨的投来「你怎么在这？」的目光。

    「哟，哟」

    我特意举手打招呼。

    「「……哦！」」

    气氛有点微妙。

    就在我思考怎么解释的时候――二人的视线转向了别处。

    爱佳那边。

    这俩家伙一瞬间露出的表情让我大吃跳。

    因为那是包含了「超―可爱啊！」意思的表情。

    被关注的爱佳，和我互相对视了一眼。

    「我……我亲戚」

    为什么要撒这样的谎，我自己也搞不明白。

    「嘿―」

    「真的假的」

    两人边发出这类感叹，边朝我们走来。

    「你今天怎么来了？」

    明显是在找话题

    「稍微带她参观一下」

    「这样―」

    「可以告诉我你的名字吗？」

    另外一人找爱佳搭话了。

    「你啊W！怎么一上来就WWW」

    「我，我叫，柿谷章吾！」

    「我是大久保雅也！」

    爱佳畏畏缩缩看着他们。

    「天，天空院爱佳……」

    噢噢，二人发出感叹。

    「感觉这名字好给力啊」

    「好像大小姐一样」

    「没错！确实如此啊，很有大小姐风格」

    爱佳在不习惯的男子问话攻势下，几乎要缩成一团了。另外可能是我的错觉，总觉得这和她平常的消极阴沉模式不太一样。

    「话说，你就是大小姐吧？」

    「能感觉到气场呢」

    「有，那种东西吗？」

    「有的有的！给人种很高贵的感觉！」

    「而且超级可爱的」

    「你啊WWW，不要把话题扯到那边去――不过确实是如此」

    「………………」

    多半是有生以来第一次被男人夸赞的爱佳，脸已经红到了耳根，动作也扭扭捏捏起来。那完全就是一副不习惯和异性相处的大小姐样子。也就是……男人幻想中大小姐的样子。

    「……万分，感谢」

    声音和表情也相当配合那个想象，她这样子怎么说呢……就是个普通的大小姐。

    「听到了吗！？」

    「她说『万分感谢』诶！」

    面对那样的爱佳，情绪激动数值达到MAX的二人，已经完全把我的存在忘记了。

    「呐，呐，你住哪里！？」

    「什么时候来的！？」

    「――抱歉，我们还有事」

    我插话进来，然后看了看爱佳。

    「来，走了」

    「诶？――啊」

    我把爱佳从座位上拉起来。

    「真的很抱歉，那么再见」

    抛下一句客套话，我拉着爱佳的手，离开了教室。

    「公，公人，怎么了吗？」

    「如果被他们质问下去，情况就会不妙了吧」

    「啊啊……没错」

    就是这么回事。

第八卷 第15话 科瓦特罗

    刚才的情形，被其他三位大小姐全都看到了。

    「看得我都惊心动魄了啊……」

    嚼嚼嚼嚼。

    「没错。如果男人像那样接近，我一定会陷入恐慌吧」

    嚼嚼嚼嚼。

    「……手，一直没分开」

    「！说起来确实如此」

    「喂神乐坂！已经可以放开了吧！」

    「啊，终于分开了呢……」

    白亚又去拿披萨。

    「……啊」

    「怎么了吗？」

    「唔，披萨已经没有了」

    「哎呀，因为庶民的披萨非常美味呢」

    「感觉好像有很多，可是不知不觉就吃光了」

    「就是说呢，要是能再来一些就好了」

    「确实如此，有种稍微不足够的感觉」

    「…………」

    「…………」

    抛开陷入沉默的二人，白亚盯着披萨菜单。

    「……可怜小姐，您腹中的状态如何呢？」

    「我还能再吃」

    「我也是呢。那么………咱们就再要一张吧？」

    「我一点都没意见」

    大小姐们，陷入了居酒屋中常出现的点菜节奏。

    （注：即咱们老水浒中所描述的“吃的口滑，只顾要吃，哪里肯住”状态）

    白亚也连连点头。

    「我要这个」

    她指着菜单上科瓦特罗・巴吉纳口味旁边的另一款科瓦特罗口味披萨说道。

    （注：科瓦特罗本身也是一种奶酪的名字，作者顺便恶搞高达的那位了）

    「我也要这个，让人很在意呢」

    「饮料也不太够呐。我觉得比起茶来，这个和可乐一起享用更合适」

    「确实如此，那么就把可乐一起点了吧」

    大小姐们尽情的选择在意的披萨，不断追加订餐单。

    真是年轻啊。（注：科瓦特罗=夏亚在Z高达里的名台词）

第八卷 第16话 要是天永远不亮就好了

    额头上感受到的某种触感，让我从睡眠中醒来。

    感触非常光滑。这到底是什么呢。等我睁开眼睛一看……

    ……一位非常美丽，又带着高贵气质的女孩坐在我枕边。

    是美雪。

    因为她没穿女仆装我一瞬间都没认出来。现在她身上服装实在太高贵了点。

    「……是美雪吗？」

    美雪什么话也没说，只是用柔和的微笑肯定了我的疑问。

    室内散布着如同糖果色的豆球灯灯光。

    额头感受到的感触，来自美雪的手指。她刚才是在抚摸那里吧。

    「你怎么在这里？」

    我记得她应该是为了参加亲族集会回家里去了。

    「我想看看哥哥的脸，就偷偷溜了出来」

    美雪用恶作剧的口气回答。

    我刚睡醒的脑子一时没能理解她在说什么。只知道先拿过手机看了看时间。――现在刚过凌晨3点。

    「……你说溜出来……」

    到现在我才总算把握住了事态。虽然还不到让人哑口无言的地步，但美雪干的这事也算相当乱来了。

    因为我在九条家住过，所以对。「亲族集会」是多么重要又严格的活动有所体会。中途开溜跑到别的地方去，是我这种人无论怎妄想也不敢去干的事。

    「请放心」

    聪慧的美雪，一下就读懂了我的心思。

    「我呆一会就走，赶在天亮前回去」

    「那就是说……」

    美雪她是牺牲了自己的睡眠时间来这里的。

    「是的」

    「为什么啊」

    「哥哥，您好坏呢」

    「诶？」

    「同样的话您打算让我连续说上两次吗？」

    美雪羞答答的合掌。

    「就算是美雪自己……也感觉很害羞的呀」

    那个………――啊啊。

    就因为，想看看我的脸……？

    「讨厌啦」

    察觉到真相的我不由扭开脸。因为房间里很暗，我的脸变红了这事应该没被发现吧。

    话说还真是吃了一惊。

    居然就为了这个原因，她就半夜从家跑到这里来，虽然我知道美雪对我的好意，但我这个爱撒娇的妹妹对我，除了兄控这个词外已经没有别的字眼可以形容她了。

    「……哥哥」

    「怎么了？」

    「我可以求您一件事吗？」

    「行啊，只要是我能办到的什么都可以」

    「什么都可以！？」

    美雪的眼中闪过一道亮光。

    「――啊，不，那个……什么事也没有。不行，要是把这种话照单全收，可就危险了」

    「？」

    虽然不知道怎么回事，但刚才我感到一丝寒意。

    「那个，关于请求的内容是这样的……」

    美雪一边说，一边保持着坐姿转过身去。

    看到她线条细致的后背，我多少也明白了。

    然后美雪就等待我行动。

    就在我想着「不会吧」犹豫的时候，美雪似乎无法再忍耐下去。

    「……请就这样抱住我」

    小声开口了。

    「抱歉啊……」

    虽然自己也说不清楚为什么要说这句「抱歉」，但我还是双膝着地挪上前去，像那个冬季的夜里经常做的一样――抱住了美雪。

    感觉自己就像抱住了由羽毛构成的什么一样。

    感触纤细而温暖，鼻子能闻到她脖子附近传来的甜香。

    在深夜的阴暗房间里保持这状态，老实说让人感觉相当不妙。因为气氛开始变得古怪，我已经产生了得赶快分开的念头。

    然而，在感觉到美雪的身体因为欢喜而进入了放松状态后，我就没法那么做了。

    ……冷静。

    这只是兄妹之间的亲情表现。

    没有开冷气的房间变得有点微妙的燥热，在连掉根针都能听到的寂静中，我接触了美雪肌肤的手臂内侧部分因汗水而有点变潮湿了。

    「……哥哥」

    「怎么了？」

    美雪一开口，好容易保持住平衡的气氛就开始动摇。

    「还有三十分钟天就要开始亮了吧」

    她这么说道。

    「是啊」

    「要是天永远不亮就好了」

    ……这句话不管怎么回应都会煞风景，所以我只好保持沉默。

    又抱了一会，美雪给我已经可以了的暗示后将身体挪开。我这个妹妹真是能干，自己就能切换自己的心态。

    她再次面向我。

    「那么，我走了」

    「啊啊」

    「哥哥大人」

    「什么事？」

    美雪突然换上九条小姐/女仆长的表情。

    「请千万不要和爱佳小姐越过那条线」

    我马上就否定了她。

    「我不可能那么干吧」

    「真的吗？」

    美雪紧紧盯着我，表情异常认真。

    「啊啊」

    「听到这句话我就放心了」

    美雪一边说「那么我就告辞了」，一边站起身。

    就在目送她走向房门的背影时―――我忽然察想起「某个非常在意的悬念」。

    「美，美雪」

    美雪转过头。

    「那个，刚才我睡着的时候………你有，和我，接吻吗？」

    美雪露出犹如玫瑰绽放一般娇艳的笑容。

    「我亲了个够&#9829;」

    呜――…哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

第八卷 TIPS 女仆闲下来时，所进行的游戏

    进入暑假后，清华院的女仆们变得很闲。

    因为采取了交替轮休体制，留在校内的女仆只有平时的一半。

    需要做的工作量也变成了平时的一半，所以这些被关在没有任何娱乐的清华院中的女仆们，一下多了很多清闲时光。

    所以，为了打发这些多出来的空闲，女仆们必定会独自衍生出种种特殊游戏。

    今天，就让我们来见识下其中之一吧。

    这里是清华院的某间和室。从开放的纸门空隙间，可以窥探到屋外是一座精美的日式庭院。

    两名女仆隔着房中的矮桌，面对面相向正坐。

    房间的另一侧，一排女仆也保持正坐姿势关注着二人。

    所有人都是二十岁过半年纪，全都面临『是结婚，还是在清华院永久就职』选择的紧要关头。用清华院的用语就是一脚踏进了『舞场（例：丽子的专属女仆雾生）』的成员。

    而且她们现在在做的，就是『相亲的演练』。

    「……您的兴趣是？」

    像宝冢演员一样粘了两撇假胡子的女仆开口提问。

    对面的女仆深吸一口气，然后照着练习时的样子开了口。

    「做料理」

    「那可真是了不起」

    「不，没有啦……」

    「您擅长什么料理呢？」

    「肉类料理」

    扮演男方的女仆闭目思考了一下，然后睁大眼睛。

    「那么――请和我结婚吧」

    「好的！」

    周围的女仆们马上开始鼓掌。

    「恭喜！」

    「恭喜结婚！」

    「你做到了！」

    「今年你就能结婚啦！梓」

    至于接受了大家的应援的那位女仆。

    「好嘞！」

    通过空想中的婚礼给自己鼓了股劲。

    「那么接下来是……」

    「该我了！」

    墙边人群中的一人举起手，示意刚才接受声援的女仆和她交换。

    接下来的时间里，同样的流程将在屋内所有人身上来一遍。

    「……您的兴趣是？」

    「做料理」

    这就是女仆们闲下来时，所进行的游戏

第八卷 第17话 下半身有穿啊！

    那之后又过了数日。

    爱佳一家人的存在已经让人觉得理所当然，房子里开始出现【反正房子这么大，共处同一屋檐下也就这么回事】的气氛。

    我与爱佳也不是一直一起行动，大多数还是呆在各自的房间里打发时间。

    而现在，我正为了找点冷饮喝而离开了自己的房间。

    就在我经过爱佳房间前的时候

    呀！

    从房间里，传出轻轻的惊叫声。

    『好啦好啦不要再藏着了，咱们不都是女人嘛』

    这是老姐的声音。

    『很，很羞人的啊……』

    这个是爱佳。我都不知道她能发出这么有女人味的声音诶。

    ――话说她俩在干嘛……？

    我不自觉停下来，偷听屋里的对话。

    『啊――好啦――别太勉强了，这个胸罩戴着很辛苦的吧？』

    『是……』

    『胸围变大了呢』

    ……！

    『可是为什么会……』

    『那当然是有人想办法了啊。你心里应该清楚是怎么回事吧』

    『……一点都不清楚』

    『嘛，这事就先放在一边。不过话说回来，形状还真漂亮呢』

    『那个，请不要把脸贴的太近――呀啊！？』

    『哦――感触还挺不错的嘛』

    ……唔！

    慌慌张张离开房门前，以不让人察觉自己来过的动作走下楼梯。

    打开冰箱取出麦茶，倒满杯然后一口喝光，才总算冷静下来。

    「…………」

    先把杯子放进洗碗池。

    ……说起来。

    在海边隔着泳衣看过，爱佳的胸部意外的挺有分量。

    从相识开始，爱佳就给我种「软乎乎」的感觉，而且实际摸上去也确实软乎乎的。

    把这种印象和那家伙穿泳衣――粉红色比基尼的样子一结合……

    ――啧！！

    我使劲摇了摇头，瞎琢磨什么呢这是。

    深深叹了口气，然后开始沿着楼梯往回走。

    快走到头时候，我一仰头看见了――

    爱佳在那里。

    看上去她正好想下楼来做点什么。

    上半身，赤裸。

    两个隆起的胸部，被我看了个干净。

    因为太过慌张，脚底一下踩空了。

    虽然一时失去了平衡，但总算在下一级楼梯上稳住了身形。

    「你还好吧！？」

    「为什么就这么直接靠近过来了啊！？」

    「啊……」

    总算想起自己现在是什么打扮的爱佳的眼神一下变成了转圈的漩涡――

    「别，别看啊笨蛋！！不许看！！」

    「才，才没看到啊！你瞧！」

    我用手捂住眼睛，却发现手覆盖的脸部皮肤部分，正变得异常火热。

    「说起来为什么你是裸体的啊！」

    「才，才不是裸体！下半身有穿啊」

    「上半身是裸体的吧！」

    「……因，因为我以为没有任何人在的嘛」

    「肯定有啊！」

    可恶，这都什么跟什么。

    越来越搞不明白了。

第八卷 第18话 也不外出，光顾着吃披萨了

    「「「…………」」」

    大小姐们茫然看着电视屏幕。

    上面正在转播到爱佳把自己关进房间的画面。

    看来摄影师已经侵入了神乐坂家。

    照女仆长的说法，因为黑江进门打过「来打扰了」的招呼而未被对方拒绝（黑江此时处于隐形状态），拍摄前提出过「要拍了」的请求也没被对方拒绝（黑江此时同样处于隐形状态），所以这种做法一点问题都没有。

    双眼被拍摄画面钉住的丽子、白亚、可怜三人面红耳赤的陷入了沉默，这沉默和与家人一起看电视事突然碰上工口画面时产生的沉默一模一样。

    「――该，该死的神乐坂，你也太不知羞耻了吧！」

    可怜像要把害羞的心情扫清一样，把佩刀狠狠插到地板上。

    「爱佳也是！太过无防备了！」

    「就是说啊！这种事万万不行！这种事万万不行的！太让人羡慕了啊！」

    丽子也脸上喷火不停拍打膝盖。

    「果然继续放着他们不管很不妙……」

    可怜一边碎碎念叨，一边取过一片披萨，大口大口吃下去。

    「就是说啊……」

    丽子也一边看着电视屏幕，一边大口大口吃下手中的披萨。

    「…………」

    白亚在挑战将几种不同口味的披萨叠在一起吃下去的新技能。

    房间的角落里，这数日来产生的披萨盒已经堆的老高。窝在房间里完全不用担心金钱问题的大小姐们，一天到晚光吃披萨了。

    不一会披萨就被吃完了，三人看了看空盒子。

    「这样一来就全菜单制霸完毕了」

    「我们做到了呢」

    发出这样的感慨。

    「对了对了，外卖交费的时候，送餐员总能很快就计算出找零的详细金额的吧？」

    「确实如此，我觉得那个真是太厉害了」

    「其实啊，收一万日元是该找多少，收五千日元时又该找多少，这些收据上都有写呢！所以才每次都能那么快！」

    「什么！？原来是这样吗……」

    「让人大吃一惊啊！」

    「庶民的智慧真是非同小可」

    「――公人」

    白亚看着屏幕开口了。

    画面上，是正走过走廊回自己房间的公人。

    「步伐很快呢」

    「果然是对刚才发生的事很在意吧」

    「继续留在这里也没什么办法，必须下决心了」

    「确实呢，得赶快决定接下来的――啊，可怜小姐，非常感谢」

    可怜把披萨盒叠在一起搬走，和墙角的披萨盒一起搭成一座塔。

    忙完这些回来的可怜，可怜想起件事。

    「……有个情况得说一下」

    「什么事呢？」

    「总觉得自己得体重增加了」

    丽子瞬间陷入了沉默――不过马上又换回平常的笑容。

    「这么说来已经有好几天没出过门了呢。所以身体有点懈怠了吧」

    「原来如此。的确这几天咱们一直窝在房子里，也不外出，光顾着吃披萨了」

    「没错呢，咱们一直不外出，光顾着吃披萨了」

    口径统一面面相窥的二人……一时陷入了沉默。

    「我说，虽然现在才想到的………我们三个，不会是变胖了吧？」

    丽子虽然表情还很认真，眼神却已经开始慌张的打旋

    「是这样吗？我觉得可能大概也许应该没有这种事吧」

    语法也变得很奇怪。

    「唔，唔嗯。也对。无聊的担忧呐」

    「讨厌啦，可怜小姐您真是的」

    「啊哈哈」

    「哦呵呵」

    两人的微笑声异常响亮，传遍了客厅每个角落。

    「…………。要不要，确认一下？」

    「对，对呐。反正肯定是杞人忧天，但还是干脆弄个明白好了」

    「啊可是，这里没有体重计呢。这可怎么办才好呢」

    就在这时，白亚将平板电脑放到桌子上。

    「去这里买」

    丽子和可怜，看了看屏幕上显示网页的名字

    「「……Amazon？」」

第八卷 第19话 去救济所了（闪）

    ――好了，今天就到此为止。

    写完暑假作业的我离开房间。

    因为房间里除了被褥什么都没有（我的家用家具都在清华院），所以从回到家那天开始我多数时间都呆在客厅。

    沿着楼梯走下楼。话说家里的电梯意外的没什么使用机会诶。

    进到楼层间时，正好看见爱佳的身影。

    于是就躲起来了。

    ――话说，我躲个什么躲啊！

    是因为还在在意之前的事吧。

    可恶，还感觉很紧张。明明只是区区一个爱佳。

    「那样的话感觉能做出来了」

    是爱佳的声音。

    「没错吧？味增汤这种东西其实很简单的」

    是老妈。

    这二人是在一起准备晚饭？

    「不过小爱佳真的很了不起呢。居然主动要来帮忙」

    「没有啦，我们给大家添了这么多麻烦，这点事是应当的」

    虽然现在才发觉，原来这家伙也会说一般敬语啊。

    「而且接下来我也成为庶民了，有各种各样的事不学会做不行的」

    「好了不起呢。――啊，水开了」

    …………。

    我怎么又偷听起来了。

    回房间去吧。

    「那么小爱佳，把高汤倒进去吧」

    「这样一来就成了公人喜欢的味道了吗？」

    「诶？」

    「啊，那个，之前公人他曾经说过……」

    「哼――嗯？果然是这么回事吗~~？」

    「怎，怎么了？」

    「跟我说要学习料理的做法，是为了公人？」

    「……呜！」

    「打算完全掌握所有公人喜欢的味道吧？」

    「是――呜噗」

    爱佳使劲捂住自己的嘴，陷入了平常的傲天模式。

    同时，我也为了挡住那声几乎脱口而出的「哈啊？」捂住了自己的嘴巴。

    「有什么不好，有什么不好的嘛。小爱佳真是太惹人怜爱了，太可爱啦」

    ――你给我差不多一点老太婆！

    我准备出面干涉了。

    可是，爱佳的沉默反应却让我在意的不行，脚一步也挪不动。

    「你看，公人也不在这里你就承认了吧，我会帮你保密啦」

    接下来……老妈也好爱佳也好都没开口，只剩下密度不断累积几乎要凝缩成块的寂静刺激着我的肌肤。

    「绝对不是那么回事啊！！」

    我就说嘛。

    「呀，大家好大家好！」

    爱佳爸爸回来了。

    「真不好意思，回来的这么晚」

    一脸飒爽的在阿姨身边坐下。

    现在是晚餐开饭前，作为主菜的炸猪排与土豆沙拉已经摆到了餐桌上。

    「没事―」

    老妈笑呵呵的回应。叔叔经常像今天这样外出，但我们都尽量都不过问他出去干什么。万一如果他随口说出「我去救济所了（闪）」这种话来，气氛一定会变沉重吧。

    这样一来就全员到齐了。除了老爸因为工作不在，不过反正他打天空桥一家住下后就越来越没存在感。

    至于我……

    只顾忙着装出【自己没发觉身边的爱佳态度不自然】的样子。

    「那么咱们就开饭吧」

    老妈装模作样等着看好戏的情绪简直一目了然，还不停向我发出「接下来有惊喜」的气场。脸看上几乎要发光。

    「好~~的」

    老姐也在收到老妈的暗示情报后也一瞬间就了解了情况。

    我使出全力装出对一切毫不知情的样子。毕竟她们不知道我曾经偷听过厨房里的对话，所以我就应该察觉不到任何事。

    总之，先持持住现状再说。

    「呀，有什么好事发生了吗？」

    叔叔察觉到了气氛有古怪，于是向老妈询问。

    「不不―。什么事都没有哟？那么我们开动吧」

    ……终于开始了。

    「…………」

    巡视了一遍餐桌。我按照习惯，首先向味增汤伸出手。

    就是说，一上来就是关键。

    出于自尊心，特意更改习惯从别的菜色吃起逃避这事我实在做不来。只能装出100%漫不经心的拿起筷子端起碗。

    邻座传来不得了的压迫感。

    你不要放出这种古怪的霸气啦！

    我是不是还是老实交代自己已经有所察觉比较好啊？不过怎样都已经来不及了。

    在老妈和老姐同样装作100%不在意的注视下，我把碗端到嘴边。

    喝了一口。

    然后放下。

    「如何公人？」

    「什么如何？」

    老妈露出不怀好意的笑容。

    「那个味增汤，是小爱佳做的哟」

    对我来说并没感觉怎样。汤汁没多浓厚，味道的纤细程度也和平常一样。

    「哦，是这样，啊」

    我的语气微妙的有点结巴。

    大人们的眼神，开始放出让人不爽的光彩。

    老妈老姐那边不必说，叔叔也发出了「哦哦？」的感叹声，甚至连正在研究炸猪排表面的阿姨都抬起头来了。

    我为了逃开这些把目光转向爱佳。、

    爱佳飞快把脸转边。

    可以看见她的后颈已经通红成一片。

    ……给我停下，搞得我这边也有点不知所以了啊

    「你还不发表一下评价！」

    老姐你实在有够烦人。

    爱佳依旧没把脸转回来。

    话说这不就是和常一样，用从超市买回来的高汤、味增、豆腐煮成的味增汤嘛。

    但是，这味道和和老妈版本确实有些微妙的不一样。

    果然味增汤是种很神奇的料理，这就是爱佳独有道吗？

    …………。

    「嘛，还可以吧？普普通通啦」

    不知为啥，大人之间让人不爽的气氛一下膨胀了。

    「嘿诶~~是这样啊（姐）」

    「就是说你觉得好喝了？（母）」

    「也还不到好喝……话说，你们够了吧」

    「小爱佳~~他说好喝哦~~」

    「喂――」

    就在我头疼怎么回应的时候，爱佳慢慢的……把脸转回正面。

    我偷偷瞄了她一眼――结果看到，她的嘴角很开心的翘了起来。

    噗通。

    心脏猛跳了一下。

    ――我去，这是怎么回事！？

    接下来，大人们温暖的视线简直要把我缠成一团，我已经不知道该做出什么表情了

    「我，我去下洗手间」

    结果我只能一走了之。

    可恶，这都什么跟什么！

    真的够了。

第八卷 第20话 用加急快递

    「这，这可万万不行啊！这气氛实在太要不得了！」

    丽子一边吃着外卖叫来的炸猪排饭，一边对屏幕上的转播画面发表危机感言。

    「确实不妙！啊，这个炸虾饭真好吃……不过，爱佳真是太可爱了啊。可恶的神乐坂！！」

    可怜像是自暴自弃一样大吃炸虾饭。

    「…………」

    白亚眉宇间已经快要皱眉皱出疙瘩来，手中的豪华炸猪排饭（炸猪排有两块）也飞速减少。

    可怜将茶水一口气喝光，然后将杯子（Amazon买来的）重重戳在午餐垫（也是Amazon买来的）上。

    「情况已经刻不容缓了！咱们冲进去吧！」

    「诶诶！」

    叮咚！（注：门铃声）

    「啊，是Amazon来了」

    丽子像早有准备一样，起身去玄关接客。

    房间角落里，空Amazon配送箱堆成塔山已经比空披萨盒堆成的那座塔山高出一倍了。

    屋子里的空间也变小了很多，从杯子靠垫这种日用品到因为好奇而买下的玩具，各种「一时冲动的结果」正大开展览会，而且规模还在不断扩大。

    「在这里签字就可以了吧？」

    丽子用看上去已经相当熟练的手法收下货物，回到客厅。

    「你买了什么？」

    「全套茶具。所有配件都是在Amazon购入的哦」

    「什么！Amazon真的很方便啊」

    「诶诶，只要办几个很简单的手续东西就直接送到手上了呢」

    丽子一边用宣传代言人一样的口气回话，一边蹲下去开箱。

    可怜死死盯着拆包的丽子，视线主要集中在对方腹部附近。

    「怎么了吗？」

    「不……唔，没什么」

    「有什么想说的就请清楚的说出来」

    可怜犹豫了一下，接着「……那我说了」的开口了

    「你啊………变胖了吧？」

    「―――――――呜」

    丽子像刑侦剧里被指认的犯人一样陷入了硬直。

    「您，您您您您您您信口开河胡说八道什么呐」

    连对话礼仪都快维持不住了。

    「不是，因为你那肚子――」

    「可怜小姐才是！！」

    丽子直指可怜大腿。

    「虽然我一直都保持沉默，但可怜小姐你看看你那大腿，裤袜已经被紧绷到快裂开的了不是吗！！」

    「―――――――呜」

    如果用手弹弹可怜现在的大腿，上面的肉甚至可能像波浪一样摇晃，裤袜已经紧绷到了发生撕裂声的地步，如果这些让公人看见，估计他会高唱出超越第9交响乐（译注：即《欢乐颂》）的欢喜之歌吧。

    「当然的结果」

    白亚冷静的描述情况。

    「二人一直持续摄入卡路里量高于消耗卡路里量的生活，那些多余的卡路里必定会转换为脂肪在体内积累，一般来说成人女性的卡路里消费量应该是――」

    「「话说，白亚（小姐）你才是胖的最厉害的一个吧（啊）！！」」

    白亚拿着平板电脑的胳膊变得肉滚滚的，肚子也变鼓了。

    被指摘的白亚像被画面定格一样不动了，然后开始不停颤抖。

    「…………可怜小姐」

    「…………没别的办法了」

    二人苦着脸对视了一下，然后一起望向房间角落。

    在哪里，放着最早从Amazon买来，但不知道为什么开封后就一直没使用过的体重计。

    「「「……………………」」」

    丽子、白亚、可怜三人来到体重计前，用被逼践踏耶稣像的基督徒的眼神看着这东西。

    ――咕噜，三人咽了咽口水

    然后――

    三声惨叫在房间里乃至周围住家之间回荡。

    像遭受天罚的乱民一样，三人捂着脸跪了。

    「……………………让Amazon送些健身器材过来吧」

    「………………告诉对方用加急快递」

    「………………没错，加急快递」

    因为自己不健康生活而陷入更大悲剧的大小姐们，除了「活该！」二字外再没有别的方法可以形容了。

第八卷 第21话 最后这段完全不想看到

    「怎么了爱佳？」

    这天夜里，爱佳来到自己爸爸的房间。

    因为她有想知道的答案。

    爱佳爸爸好像刚打完一个电话，智能手机就那么放在枕边。

    「没打扰你吧？」

    「没有，我正打算去你妈妈那里下跪求她和我一起就寝呢」

    这话爱佳可不想听到。

    「没事啦，过来这边坐」

    爱佳爸爸向爱佳招招手。现在穿在他身上的庶民室内服，和他真是一点都不合适。

    爱佳犹豫了一下，结果还是来到父亲面前正坐下来。

    父女二人保持面对面的姿势沉默了数秒。

    接着爱佳爸爸像想起了什么一样突然睁大了眼睛，随后开心的笑了。

    「像这样和你说话还是第一次呐」

    「？」

    爱佳一时没听明白。毕竟学校放长假时父女就会有见面的机会，那期间父女对话的场合，嘛，应该是有的吧。

    「我是说像这样的气氛下，父女之间认真对话的情形啦」

    爱佳爸爸这么回答。

    「你长大了呢」

    然后如此感慨。

    爱佳一头雾水。

    「呐，爸爸」

    「什么事呢」

    爱佳不安的动了动膝盖。

    「直到妈妈说够了为止，咱们都要一直住在这里吗？」

    爱佳爸爸像是早就料到爱佳会这么问一样。

    「对啊。当然了，也得看这个家里各位的意见。」

    「离开这里之后呢？」

    「应该是去别的什么地方吧？不过现在还不知道会是哪里」

    「不能回咱们自己家吗？」

    「一般是可以，但咱们的房子已经必须卖掉了」

    「…………」

    直到这一刻，爱佳才终于对「家里没钱了」这件事感到恐怖。就像小孩子对自己想象中的恶魔感到害怕一样。

    自己接下来会怎么样呢。

    说不定必须要离开这里去非常遥远的某地去了吧。

    也许再也无法见面了。

    庶民部的各位，可怜，公人。

    「女仆长……九条小姐不是说过会为咱么做点什么的吗？」

    「啊啊，说起来是有这么回事呢」

    【你不说我都忘了】，爱佳爸爸用这样的语气轻松的笑了起来。

    自己父亲满不在乎的态度，让爱佳感到了深深的不安。

    这份忧郁，到底该怎么传达给他知道呢，爱佳为此烦恼得直捂脸。

    「你什么都不用担心哟」

    爱佳爸爸如此说道。

    因为父亲得声音和刚才不一样了，爱佳不由抬起脸。

    现在爱佳爸爸脸上的表情不再那么轻飘飘的，而是非常的认真。

    「因为妈妈她是幸运女神大人啊」

    让人失望的答案。

    和平时一样，不知所谓的结论。

    「三年前――应该就是爱佳升入初中部的时候吧。爸爸不是住过一次医院吗？」

    「？……嗯」

    当时和学校联络时说【只不过是因为轻度过劳而休养一下而已，爱佳就不必来探望了】。实际上，听说他一周之后就出了院。可是，为什么现在父亲要提起这个？

    「其实啊，那次我差点就死掉了哦」

    「诶……？」

    看着吃惊的爱佳，爱佳爸爸用手指了指自己的脑袋。

    「这里面有根血管破了呢。可结果我不仅好好保住了性命，还那么短时间就回复出院并且没留下任何后遗症哦。这事看上去简直就像奇迹一样吧」

    「………………」

    「已经是过去的事情了，你不必露出那样的表情啦」

    爱佳爸爸笑着回忆起当时的情形。

    「那一天，妈妈她突然要我去和伊泽见一面。知道伊泽是谁吗？」

    「……是爸爸的朋友吧？关系很要好」

    「没错，然后又拖着伊泽去医院的咖啡厅吃饭。那里正好是那家伙工作的地方呢。对，伊泽是位医生，而且――还是专门医治脑血管破裂的医生。」

    爱佳突然想到了什么。

    难不成。

    「嗯，就是这么回事。饭吃到一半爸爸我就倒下了。然而，周围就是设备完善的医院，眼前就有一位身为优秀脑外科专家的好友。结果就是，爸爸可以像现在这样平平安安的和爱佳聊天。这全是托了那一天你妈妈让我去见伊泽的福呐」

    「…………」

    「实际上呢，连爸爸可以和伊泽相识，也是因为新婚旅行回家时你妈妈说『想晚走一天』的缘故哦。然后第二天我们认识了同样来新婚旅行的伊泽，最后成了好友……成为大人后还能如此简单的交到朋友，这本身就很让人吃惊了」

    爱佳几乎连呼吸都要忘了。

    「很不可思议吧？」

    这可不是不可思议的等级啊。

    「妈妈……事先全都知道这些？妈妈是可以预知未来的人…？」

    「似乎不是的」

    「诶？」

    「爸爸也做过很多实验哦。你妈妈并非可以预知未来，她真的是想到什么就做什么，然后那做法『有时很偶然的产生了极佳的结果』罢了。就只是这样而已」

    「偶然……？」

    「没错，并没有你想的那么夸张，爸爸我只是遵照你妈妈的指示去到特定的地点，然后就遇上了很罕见的情况。这种事情发生过很多次的，所以说，你妈妈她真的是……」

    爱佳爸爸发出一声赞叹。

    「一位幸运女神大人呐」

    然后露出非常开心的，如同少年一般的笑容。

    「所以爸爸我，虽然发生了很多事但并不感到担心啦」

    爱佳现在，完全被这不可思议的话题迷住了。就像大多数接触神秘事物的人一样，有点精神恍惚。

    「你相不相信呢……，不，爱佳的话一定会信的吧，因为你『傲天小姐』嘛」

    「！真是的」

    「哈哈哈，仔细想想这称号微妙的很中肯呢。公人君真有一套」

    爱佳满脸通红气呼呼闹起了别扭，

    「而且这次爱佳不觉得吗？」

    「？」

    「这次的情况，对爱佳反而可能促使什么好事发生吧。反正爸爸是这么认为的」

    爱佳爸爸一副轻松又自信十足的表情。

    「所以就算有点恬不知耻，我也打算继续留在这个家里碍事下去」

    「…………」

    原来是这么回事吗。

    如果真如父亲所说，那接下来会发生什么呢？爱佳心中开始萌生这样的期待。

    「……呐爸爸」

    「是么事呢」

    「妈妈的事，为什么直到今天才告诉我？」

    「嗯……应该说找不到合适的时机吧」

    「合适的时机？」

    「刚才看到爱佳时，爸爸才产生也该把一切告诉你了的想法」

    爱佳还是感觉一头雾水。

    所以只好和父亲四目相对。

    然后突然发现，自己这几乎是第一次真正清楚的看明白了父亲的相貌。

    和平时的印象完全不同，爱佳觉得今晚真是不可思议。

    「……好了」

    爱佳爸爸一脸清爽的站起来。

    「那么爸爸，就去你妈妈的房间下跪求她和我一起就寝了哦」

    虽然最后这段她完全不想看到。

第八卷 TIPS 女仆闲下来时，所进行的游戏②

    进入暑假后，清华院的女仆们变得很闲。

    因为采取了交替轮休体制，留在校内的女仆只有平时的一半。

    但因为需要做的工作量也只有平时的一半，所以这些被关在没有任何娱乐的清华院中的女仆们，一下变得非常清闲。

    因为，为了打发这些多出来的空闲时间，女仆们必定会独自衍生出种种特殊游戏。

    今天，就让我们来见识下其中之一吧。

    「王子！」

    「是王子来了啊！」

    一位COS成王子的女仆，走进女仆宿舍的咖啡间。

    「「「「呀――！！王子――！！」」」」」

    在此久等的女仆们发出欢喜的尖叫，所有人都是才来不久的新人。

    现在她们正在玩『王子大人来了』游戏。

    这是先抓阄挑出一位女仆扮演王子，然后其他人扮演这位王子脑残粉的游戏。

    「王子，请和我握手！！」

    对于某女仆伸过来的手，王子痛快的握住。

    「呀！我和王子握手啦！――我倒」

    然后女仆装出幸福到晕倒的样子，当然倒下去的地方有垫子预备着。

    「请给我签个名！！」

    王子笑着接过某女仆递过来的签名板，用马克笔在上面签下『王子』二字。

    「呀！我会当做一生的宝物的！――我倒」

    「王子请看这边」

    「可以和您合影吗！？」

    王子被叽叽喳喳的女仆紧紧围在中间。

    然后接下来将进入『和王子的茶会』，『和王子一起散步』环节。

    「王子！」

    「王子！」

    「我倒」

    这就是女仆们闲下来时，所进行的游戏

第八卷 第22话 诶，你得了鼻道阻塞！？

    爱佳完全被电视迷住了。

    客厅里沙发前的电视，她可以一口气看上一整天。

    就连我们不怎么看的那些节目她也怎么都看不够，记忆里我自己只有小时候才会这么沉迷于电视。

    稍微观察一下就能发现，爱佳对节目种类的好恶可说是非常分明。

    先说她讨厌的类型，新闻这种严肃的东西首当前冲。其次很意外的，有关艺人的访谈节目她也很不喜欢，只要一看到就马上换台。

    当我问她理由时，爱佳这么回答

    「因为那些人光顾着聊陌生人相关的陌生话题」

    原来如此，的确艺人访谈节目，大多话题是以我们这些观众「早就熟知这位艺人的某些事迹」为前提展开的。对于不知道任何梗的爱佳来说，自然会觉得很没意思。

    另一方面，爱佳喜欢的。是诸如「极具冲击的景象」，「感人的纪录片」这些类型的片子。

    看见赛车撞车镜头就会吓的惊声尖叫。而在看完『因为XX勇敢的行为，XXX的生命得救了』之类的影片后会哭的泪流满面。

    爱佳能这么全盘接受看到的一切，一来是因为这些对她而言确实很新鲜，二来是她天真纯洁的性格所致吧。不过虽然旁观这样的爱佳很有趣……

    「呐你知道吗！？新干线上那个叫做电轨架的东西，是参考了猫头鹰翅膀骨架的结构做出来的哟！」

    「这样啊」

    我这么回答时，无意吸了吸鼻子。可能是屋里空调开的太凉了。

    「诶，你得了鼻道阻塞！？那可能是鼻腔内息肉肥大化导致的新型鼻道阻塞啊！快去找医生诊断一下！」

    ……烦人啊。

    将电视上看来的东西现学现卖的爱佳，变得越来越招人烦了。

第八卷 第23话 牛肝菌在哪里？

    「我说公人，你想吃炸肉饼吗！？」

    「啊？」

    爱佳突然打开房门闯进来，得意洋洋的向我这么发问。

    「我亲手给你做！」

    抬头看了看表，早饭时间结束还不到一个小时呢。现在吃午饭早了点吧。

    「来吃嘛！」

    「………我知道了」

    我慢吞吞的站起来。基本上只要是吃的东西，我无论什么时候都能吃下几口。而且，爱佳做的炸肉饼会是什么样我也有点感兴趣。

    爱佳留下一句「我去换衣服」离开了，把我一个人留在客厅等着。

    「久等了！」

    再次出现的爱佳，上半身穿了一件袖子卷起来的硬衬衫，下半身围着围裙。一副客串职业大厨的打扮。

    站在灶台前的爱佳，像是发什么信号一样拍了下手。

    「那么我们就马上来做做看吧」

    为什么这家伙要对着正面空无一人的空间说这句话？而且语调语气还和平时完全不一样。

    接着爱佳从冰箱里取出一颗卷心菜放好，拿起菜刀将其切成细丝――

    她才不可能会那种高级烹饪技巧呢，结果只是拿着菜刀对着卷心菜乱砸了一通就结束了。

    爱佳看了卷心菜一眼，然后又开始在冰箱里找东西。

    这是怎么回事呢？……总觉得她这是在模仿某人的样子。

    到底是谁来着……应该是我也见过的某人。

    「首先将油倒入平底锅」

    爱佳一边这么说，一边将大量橄榄油倒入平底锅。

    是重道啊啊啊――――――――――――――――――――――――――――――――！！

    「我是放橄榄油的哦」

    果然如此啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊―――――――――――――――――――――――――――――――！！

    （译注：爱佳这里是模仿明星速水重道的烹饪节目《速水重道的厨房》，此人喜欢橄榄油到了自己亲手制作橄榄油的地步，还引发了橄榄油大热……有兴趣的人可以去NICO搜搜相关视频，关键字：Wはオリ`ブオイル）

    「然后今天我们将用到牛肝菌。……啊咧？我说公人，牛肝菌在哪里？」

    「这种家用冰箱里才不会出现新鲜牛肝菌！！」

    完全被电视迷住的爱佳，真的是越来越烦人了。

第八卷 第24话 我被公人弄脏了啊

    以料理为发端，爱佳开始主动去做各种家务。

    「看，这个就是开关，按下去就可以开始吸了」

    「嗯，嗯唔」

    在客厅里，爱佳在老妈的陪同下神色紧张的研究着吸尘器。

    正赶巧，被偶然因为想喝麦茶而人在厨房的我看到了。

    「…………」

    爱佳胆战心惊的用食指按下开关。

    呜呜。

    「！呀」

    「冷静一点」

    爱佳吓得差点把吸尘器扔出去。

    「就这样贴着地面向前推」

    爱佳动作生硬的握住吸尘器把手照做

    「对对」

    卡啦卡啦

    「怎么回事！？刚才发出奇怪的声音了！」

    「是吸到什么大个垃圾了哦，大概是大块饭粒之类的吧。没事的继续。先这么把把手拉回来，然后再次向前推」

    「是！」

    不一会爱佳就掌握了要领，开始打扫整个客厅。

    「真是帮大忙了」

    「是吗」

    「嗯。小爱佳要继续吗」

    「嗯，这个意外的挺有趣的」

    爱佳很热心的继续摆弄着吸尘器。看上去她确实是乐在其中了。

    「小爱佳会洗碗吗？」

    「没问题！上家政课时我曾经偶然洗过一次！」

    爱佳像新入伍的士兵一样跃跃欲试，又很巧的，被偶然来客厅看电视的我看到了。

    「呵呵―。不过不用海绵擦一个一个的清洗也是可以的哦？用这个吧」

    老妈拍了拍手边的洗碗机。

    「啊，果然这个是用来清洗餐具的机器吗」

    「对哟，只有把碗盘这样排在里面放好，就能自动洗干净啦」

    「好厉害！」

    「庶民一直在进步啊。那么我们这就来清洗午餐时用过的碗盘吧」

    「是！」

    遵照老妈的制导，爱佳很热心的把餐具排好。

    「做的很好，接下来只要按下开关就可以了」

    「是！」

    「小爱佳，你来按怎么样？」

    爱佳紧张的咬住嘴唇，死死盯着洗碗机开关。

    「啊―对了对了，开开关的时候，一定要说边说着『BBD`BABD`PU!』（译注：出自迪斯尼动画《灰姑娘》算是一句老版的魔法少女变身咒语，）这句边按下去话才行哦」

    爱佳毫不犹豫就说了。看起来，老妈也已经掌握让傲天小姐如何启动傲天模式的诀窍并乐在其中了啊

    爱佳的食指接近开关。

    「B―」

    「BBD`BABD`PU!」

    爱佳的妈妈突然出现在女儿身边，抢先按下开关。

    「妈妈！？」

    洗碗机启动了。

    「是真的诶！」

    这样的日子又过去了几天――

    爱佳在家中进行扫除、洗涤、做饭时跑来帮忙，已经逐渐变成理所当然的景象

    现在也是，她正在客厅叠洗好的衣物。

    还是很巧，被偶然在沙发上看晚间新闻的我看见了。

    规规矩矩正坐在地摊上，手忙脚乱的叠着衬衫的样子，怎么看都没有惯于持家之人的感觉。算了，反正也不指望这家伙能像老妈那么熟练，给她个「勉强有点样」的评价也不无不可。

    「……你干嘛盯着我看啊」

    「我才没盯着看呢，只是你偶然进入了我的视野而已」

    「有事吗」

    「就是来客厅呆一会而已啊」

    爱佳哼了一声，继续叠她手上的毛巾。顺便说下她现在穿的是从老姐那借来的时髦登山女风格的服装。

    「我说你啊」

    「干嘛」

    「怎么就突然想起来要帮忙做家务了」

    爱佳她

    「这点事是理所当然的吧，毕竟我家里人硬要住进来给大家添了麻烦」

    一边这么回答，一边继续叠毛巾。

    「你这人，还真是意外的……」

    不――。

    「我怎么了」

    「就是个很顾及他人感受的人呐」

    「……什么意思嘛」

    爱佳害羞似得转过脸面向洗衣机滚筒，从里面拿出一件新衣物。

    是我的内裤。

    「~~~呜！」

    她脖子以上的所有地方全都变得通红――

    然后一把把内裤扔到我脸上。

    「唔！？」

    「你往洗衣机里放什么东西啊！？变态！！」

    「当然得放进去的吧！」

    「啊，好脏真是好脏！」

    爱佳一边发出夸张的反感，一边使劲在地毯上蹭手。

    「我被公人弄脏了啊！」

    「别说这种让人误解的话！」

    「诶，怎么了怎么了？（期待期待）」

    「初夜？（兴奋兴奋）」

    瞧，老妈老姐冒出来了吧。

    「什么初夜？」

    「你白痴啊！」

    叮咚。

    门铃响了。

    我俩条件反射的去看门前摄像的屏幕。

    「「诶！？」」

    我和爱佳发出吃惊的声音。

    出现在屏幕上的来客，是原本不可能出现在这里的大小姐们―――

    丽子、可怜、还有白亚。

第八卷 第25话 不对，是大腿控

    老妈老姐被压倒了。

    「请容我再次自我介绍一次，我是有栖川丽子」

    丽子仪态万方的坐在客厅沙发上低头行礼。不论姿势还是动作都高贵的气场十足。

    「平日里真是多得公人大人照顾了」

    「哪里哪里」

    「没有没有」

    老妈和老姐慌作一团，最后只能像小市民一样哆哆嗦嗦的还礼。

    「可以像这样和公人大人的各位家人见面，是我的荣幸」

    丽子抬起头来，露出白蔷薇一般的微笑。

    「「…………」」

    两人看傻眼了。这也难怪。让连见到那个四天王中最弱的爱佳都能兴奋不已的她俩，站到即便在清华院中也是出类拔萃，身为大小姐中的大小姐/最终BOSS的丽子面前，那种「完全不觉得对方和自己是住在同一个世界的人」的隔绝氛围肯定会让她们只能两眼茫然的嘛。我当初就是如此。

    「我是神领可怜」

    坐在丽子旁边的可怜，也用我不习惯的恳切语气行礼。

    老妈她们也赶紧再次还礼，不过这次更慌张了。没法子，她们的视线都被可怜腰间的日本刀吸引了。

    「汐留白亚」

    正坐的白亚一动不动的报出自己的名字。不过仔细看可以发现打招呼时她的脚尖朝地面点了点。

    「请多关照哦」

    「小白亚」

    老街老妈的表情一下缓和下来，声音也像是在逗小孩。

    「……………」

    我已经蒙了。

    她们三个突然来访这点已经让我很吃惊。清华院庶民部成员在我家客厅全体到齐这点产生的违和感更是压倒一切。整个场面活像谁硬拼凑出来的一幅剪报拼图一样。

    此外这三人身上的衣服也让我很在意。袖子全袖，裙子也长到垂地的程度，活像孕妇穿的那种套褂。

    穿成这样你们不热吗？

    「怎，怎么了神乐坂」

    可怜敏感的察觉到了我的想法。

    「不，只是在想你不觉得热么」

    「！！一点都不觉得热！」

    「对啊！这样刚刚好呢！」

    不知为什么丽子也帮可怜说话，白亚也是连连点头。

    「不这么穿的话，你就会一直盯着我的大腿―――」

    「哇――――――！！」

    虽然我想大叫一声遮掩过去。

    「呜哇，真是差劲」

    老姐还是听到了。嗯，估计已经暴露了吧，我的嗜好。

    「啊，对了」

    丽子从身边的纸袋中取出一个裹着包装纸的盒子。

    「一点不成敬意的小东西，还望笑纳」

    「您真是太客气了」

    「多谢多谢」

    老妈老姐又变得战战兢兢的。

    丽子递出的盒子包装上，居然有个『Amazon』字样的印花。

    我身边的爱佳一直沉默不语，几乎没怎么看好姬友可怜的眼睛。她这样子与其说是不高兴，感觉更像是不知该怎么反应才好。

    「那个……各位小姐都是，一起参加同一个俱乐部活动的同伴对吧？」

    老妈提问了。

    「是的，是『庶民部』的活动」

    「庶民，部？」

    「设法更加深刻了解庶民的活动。我们真是从公人大人那里学到了很多东西呢」

    「……是吗」

    老妈老姐一起把视线转向我，我硬是无视了。

    「我说丽子」

    「在」

    「你们怎么会在这里？」

    我这句问话同时包含了「你们怎么会来我家？」以及「你们怎么跑到庶民的镇子上来了？」这两重意思在里面。

    而丽子好像也听懂了我的全意。

    「女仆长拜托的。要我们替她来看看二位的情况」

    「啊啊……原来如此」

    「等，等等公人！」

    老妈突然一副兴师问罪的口气。

    「你怎么能直呼人家的名字，太失礼了！」

    「就是啊， 你太恬不知耻了！明明只是区区一个人类！」

    「你们以为自己是谁啊？」

    「不会不会，伯母大人，姐姐大人，这是我自己提出的请求」

    「诶？」

    「是有栖川小姐自己……？」

    「是的，是我自己请求公人大人直呼我为『丽子』的」

    老妈老姐哑口无言了。接着

    「……怎么回事？」

    「那，那是因为，那个……因为那样能显得更加的亲密一些…」

    丽子突然变得很慌张，头也低了下去。

    然后，又决然的抬了起来。

    「啊，所以说，我们互相直呼姓名是很普通的事情！并没有……什么特别的含义在里面……那个那个……」

    看着声音越来越小的丽子，老妈老姐露出意想不到，想要来句「哦呀？」的表情。就像发掘出什么不可能存在之物的考古学家一样。

    「咳咳」

    可怜响亮的咳了一声。

    然后闭目垂首，用非常正式的态度开了口。

    「我也是，请求他直呼我为『可怜』的」

    所以说为什么啊。

    可是，老妈老姐的反应和我完全不同。用「哦呀？」变成了「哦呀哦呀？」，不可能存在之物的发掘范围扩大了很多的视线看着可怜。

    「那个……您是，神领小姐对吧？」

    「叫，叫我可怜。就好」

    可怜用我从没见过的表情从没听过的语气，楚楚动人的仰望两人。

    「神乐坂是这么称呼我的，所以他的各位家人也这么叫我比较自然。所以请叫我可怜……吧」

    「！就，就是如此啊。伯母大人，姐姐大人，请二位也务必叫我『丽子』」

    老妈老姐目瞪口呆了一会――然后带着微妙的表情把脸转向我。

    「干嘛？」

    「「…………」」

    又一言不发的把头转了回去。

    怎么了嘛！？

    「……那个，可怜，小姐？有件事我从刚才开始就有些在意了…」

    老姐…用稍微试一下的口吻向可怜发问了。

    「那刀是？」

    「这个啊」

    可怜带着一副【问得好啊！】的表情拔刀出鞘。

    「这是我从祖母大人那里得到的『鬼丸』（译注，鬼丸传说中的“天下五剑”之一的名字）」

    刀刃寒光闪闪。

    「长二尺五村，平造（译注：即刀身是没有弧度的直线）。刀身带板目肌（译注：平顺不相交汇类似木材纹理的纹路），刀文为直刃调小乱（译注：刀刃分界线程一线偶尔有小起伏）。是日本刀最鼎盛的镰仓时代前期锻造的名刀」

    在一般家庭的客厅里拔刀出鞘，然后把刀刃冲那家人，并且自豪的对刀进行解说。

    「由我来使用的话，连岩石都有可能粉碎！」

    所以虽然她像准备分享幸福的波克比（注：口袋妖怪的一种）一样对着我的家人不停演讲，可到话题告一段落的时候――两人面无表情气氛冷到不行了。

    「――咦！？」

    你还咦什么咦啊！

    可怜慌了

    「我，我对剑术很有心得！现在就来展现一下！」

    结果就切换到了闯祸模式。

    还没等我那句快住手喊出口，可怜已经垂直举起日本刀，飞快的轻轻一挥。

    接着。

    Amazon的包装纸和塑料膜四分五裂，里面的点心像爆米花一样弹了出来。

    「可怜式剑义――《糸切》」

    目瞪口呆……的我把视线转到旁边，看到的是面无表情冷到冰点已经冻结了的老妈老姐。

    「为什么啊」

    可怜泪目――

    「哎呀哎呀，可怜小姐，剑法还是那么出色啊！」

    丽子接手华丽的将尴尬空气扫到一边，然后将点心呈送到老妈老姐眼前。

    「这是在名为Amazon店里买来的点心。我们一下子买了很多所以这次就顺便带来了一点」

    「你说的Amazon……是网购的那个？」

    「是的。虽然我们也是最近才得知这家店的存在，真的是很方便呢」

    「大小姐也会用Amazon买东西啊！好意外！」

    冻结的空气解冻了。丽子的支援能力果然绝妙。

    老妈老姐看来也明白这点，我甚至能感觉到她们对丽子的评价正越升越高。

    就在这时，白亚从沙发上跳了下来。

    接着走到我面前……照和平时步骤，坐到我的膝盖上。

    再抓起我的两臂，放到自己胸前。

    然后就这么看着我的家人，感觉好像要传达什么主张意愿一样。

    老妈老姐，换上一副逗小孩子玩的表情。

    「她和你真亲近呢」

    「要不要吃点心？」

    白亚背上突然开始冒出非常不高兴的气息。

    「十四」

    然后这么开口了。

    「什么？」

    「我十四岁，已经有初中学籍」

    原来如此，所以讨厌被别人当小孩子对待吗。

    「那个，是真的哦。这家伙，已经中二了」

    「「你又胡说八道」」

    二人完全不相信。

    「这孩子怎么可能是中学生嘛~」

    「对―啊，从气味上来看还不到十岁呢。……我闻我闻」

    「老姐，你真像个变态」

    「我才不想被脚控这么说呢」

    不对，是大腿控。

    话说回来，怎么感觉白亚比平常重了一点？是我太久没抱她的缘故吗？

    「那个，伯母大人，姐姐大人」

    丽子小心翼翼的插话进来。

    「是真的。白亚小姐是真真正正的十四岁了」

    老妈老姐又傻眼了。话说丽子在她们眼里已经比我这个血亲更有信用度了啊。

    两人用和刚才完全不一样的眼神看了看「虽然怎么看都是个幼女但确实十四岁了」的白亚，以及――让白亚坐在膝头的我。

    「等……你，你真是变――变态！！（母）」

    「不是人！！（姐）」

    「你刚才不还说我是区区人类吗！」

    就在这时，我的头顶上……落下一片小小的布块。

    带着温暖而甘甜的气息。

    伸手拿下来一看，果然是白亚的内裤。

    「白亚！」

    神速脱成裸体的白亚，已经拿着签字笔趴到了饭桌上。

    「等等！」

    我从后面抱住阻止她。

    然后被老姐踢了。

    「你干什么啊！？禽兽！！（含泪怒视）」

    「不是！不阻止她的话这间新房子可是会被涂满涂鸦的啊！？」

    「白亚小姐！」

    赶在签字笔就要接触到桌面前的一刹那，丽子递上Amazon的包装纸。

    然后又过了一会――

    「……天才，啊」

    老妈和老姐，转眼望向坐在丽子膝头的白亚。

    闪灵完毕的白亚，正小口吃着刚才从盒子里散落出来的布朗尼巧克力。

    「啊啊对了对了，这些点心，请务必品尝一下。」

    看见丽子把盒子摆放整齐了，老妈马上接话。

    「对呢」

    停滞的对话再次开始流动。

    「我去泡茶」

    爱佳马上站起来。

    「啊呀小爱佳，麻烦你了」

    「不会」

    爱佳去厨房了。临走前，她还特意瞄了我一眼，真搞不懂她。

    才过了一会，她就端着每人的速溶咖啡回来了。

    看到她这个样子，丽子的眼睛瞪的圆圆的。

    对，在庶民部的时候爱佳一次也没干过这类的事情，住进我家帮忙做了一段时间家务后，她变了不少。

    咖啡杯还很细心的放在茶盘里。

    「谢谢啦小爱佳」

    「哪里」

    听到老妈答谢的爱佳看了丽子一眼，然后露出再明显不过的得意表情。

    带着那份赢家气场，爱佳将咖啡杯依次放在所有人面前。

    轮到我这时。

    她还特意打了个眼色。

    ……是是，我知道了。

    「厉害啊爱佳，真是细心周到」

    听完我的夸奖，爱佳鼻子都要翘起来了。

    「没，没什么大不了的啊！？不，不过是这种程度而已！给你这是砂糖！」

    她把糖罐推过来的动作太猛了一点，结果我的咖啡杯被撞翻了。

    泼出来的咖啡，正好溅到我身上。

    「呜哇！？」

    我赶紧后退。

    「公人大人！」

    丽子将白亚放到一边。

    大家都还没反应过来，她已经拿出手帕赶过来压到桌子边上，防止洒出来的咖啡进一步浸湿别的东西。

    「伯母大人，那边有抹布吗？」

    「诶，诶，有的」

    丽子去厨房里拿了抹布回来。

    「失礼了」

    然后在我身边蹲下，开始擦拭洒在地毯上的咖啡。她可真厉害，对应突发情况还是那么迅速。「我，我来擦吧」

    「不行，怎么能让公人大人做这些呢」

    丽子继续跪着清理。她可能没察觉到，现在我们俩挨的相当紧密，每当一有动作，丽子的两只胳膊的就会压向我。啊啊好软好舒服，味道也好香。

    「呼」

    直到打扫告一段落，丽子才总算对上述情况有所察觉，赶忙慌慌张张逃开。

    「非，非常抱歉」

    「没事……」

    我俩都羞的低下头――突然我感到了刺人的视线。

    爱佳、可怜、和白亚，她们正用冰冷的无表情面孔瞪着我。

    「――咿！？」

    我吓得退进沙发里。

    这时……从另一边又传来完全不同另一种的气场。

    老妈老姐，用不可思议的视线将我们几个来回扫了好几遍，然后换上一副想要高呼「简直无法相信！」的表情。

    老姐尤其茫然若失的看着我。

    「……我说你……」

    「……怎么了？」

    「呜哇，没察觉到吗」

    「什么啊」

    无视我的问题，老妈老姐开始窃窃私语。

    「居然不止小爱佳一个」

    「这么说起来小惠理怎么样了啊？」

    「呜哇不妙，有要见血的预感」

    「你们到底在聊什么」

    依旧无视我的老妈，挺了挺背面向丽子。

    「那个……有栖川小姐？」

    「请务必叫我丽子，伯母大人」

    丽子羞答答的强调。

    尽管这完全称不上什么明确答复，但老妈好像已经得到足够证据一样再次和老姐交头接耳起来。

    「怎，怎么办啊！好像真是那么回事的样子！？」

    「别急，别急，还是再稍微确认一下吧」

    「这不可能啊！因为公人他……不是有点变态的吗？」

    「就是说啊，那个变态怎么可能这么受欢迎」

    「为什么开始对我泼脏水啊！？」

    老妈老姐同时露出生硬的微笑，依次看了看丽子、可怜、白亚、爱佳。

    这是什么气氛。

    看了眼身边，爱佳还在因为刚才失误失落，人也好像缩小了好几圈。

    「那个，各位……你们对公人，是怎么看的呢？」

    问得够笼统的。

    虽然我是这么认为的――。

    丽子她们却产生了明显很紧张的反应，简直像是收到了什么唯独我无法解读的波段信号一样。

    就在这时。

    爱佳的妈妈突然出现了。

    「…………」

    阿姨用和平时一样的意味不明的视线看了我们一遍。

    大小姐们也察觉到背后有人而转过头去。

    「哎呀，美子大人」

    丽子开口打招呼。

    「啊咧？我说，你和妈妈见过面吗？」

    「――！！，这，这个嘛……」

    丽子不知怎么动摇起来，仿佛不小心说漏嘴了什么很重要的关键一样。

    「是从母亲大人哪里听说过，而且还拜见过照片啦！」

    丽子像是转移话题一样站起身。

    「初次见面美子大人，我是和爱佳小姐正在亲密交往的有栖川丽子」

    深施一礼。

    「…………」

    阿姨俯视着丽子。

    丽子行礼完毕了，她的视线也还一动不动。

    「……？」

    无视歪歪头表示困惑的丽子，阿姨的视线始终停留在一个地方――丽子的腹部。

    捏。

    接着突然在丽子腹部揉了一把。

    「――――――呜！?」

    丽子像突然被人伤倒要害一样陷入了硬直。

    阿姨继续面无表情的揉丽子的肚子。

    「……肥了」

    丽子像被英雄刺穿的龙一样石化了。

    然后下一瞬间――崩溃倒地了。还是用遮住肚子的前屈下跪姿势。

    「不，不要看我公人大人！！」

    「诶……？」

    阿姨边回味似得活动两手手指，边把视线转向可怜和白亚。

    视线锁定在可怜的大腿，还有白亚的胳膊上。

    「「………………」」

    两人飞快起身，嗖嗖嗖的向后退走。

    丽子、可怜、白亚三人不知为什么用惊恐万分的眼神看着阿姨。

    「那，那么，我们差不多也该别再打扰下去了呢！」

    「没错！」

    「（点头点头）」

    在我开口说什么之前。

    「「告辞了！」」」

    三人用和奔跑没两样的快步飞快逃走了。

第八卷 第26话 我觉得……一定，不是那样的

    超现实的一幕出现了。

    明明便利店结款机前站着一位女仆，店员却好像完全看不见她。

    我是在店门口看到这些的。

    那位不是爱佳的女仆黑江小姐么。

    她手里提着装有方便饭团和饮品的袋子，一言不发的站在那里。

    黑江小姐是个存在感很稀薄的人，【开始时没注意，过了好久才发现人就在旁边】这类情形我也碰上过好几次。不过看到今天这种情况我就觉得自己以前遇见的那些其实还远远不算一回事。

    因为已是黄昏店员会有点松懈也不奇怪。但是，无视对方转过身去忙着洗餐具果然还是太过了吧。

    黑江小姐看着店员的背影，脸上露出困扰的神色。张了张嘴好像说了什么，空气中开始出现不安稳的气氛。、

    没办法了。

    「麻烦结账」

    我走到结款机前，向店员打招呼。

    黑江小姐用大吃一惊的眼神看着我。店员也终于注意到了她的存在，赶快一边好奇的看着眼前的女仆一边开始结算。

    「非常感谢您」

    「哪里」

    我和黑江小姐一起离开了便利店。

    「那个，黑江小姐接下来要去哪里？」

    「这边」

    「方向一致呐。那就一起走吧」

    「是」

    我们并排前行。

    不禁偷偷瞄了瞄她。

    和美雪一样个子不高。虽然年纪比我大，但脸看上去却像是我的同级生一样。这让我产生了和她聊聊的想法。

    「黑江小姐为什么会来这里。」

    「……奉美雪大人之命，来这边照顾丽子大人、可怜大人、白亚大人的日常起居」

    「啊，是这样啊」

    「我们就住在神乐坂大人家对面的房子里」

    「是这样啊！」

    不知不觉，我们已经来到爱佳第一次玩自动贩卖机的那个公园，家就在前面不远了。

    「难不成，这就是你的午饭？」

    「是的」

    「很辛苦啊」

    「不会」

    走到公园入口处，黑江小姐突然站住了。

    「那么，我就去这里用餐了」

    「？不回去屋子里吃吗？」

    「我是侍者，不可以和大小姐们在同一场所进食」

    「…………」

    想说点什么，但最后还是放弃了。

    我也在清华院呆过所以知道，清华院里有着各种各样的规则条例。不能用庶民的标准去以一概而论。虽然那些规矩不见得全对，但正所谓各家有各家的情况。就算我在这里对黑江小姐说「那样是不对的」，结果也只会为她添麻烦而已。

    所以――

    「我也来喝点什么吧」

    我看了眼公园的自动贩卖机

    「可以一起坐吗」

    黑江小姐用带着询问的意思的目光看着我。

    「啊啊不过，要是你希望一个人独处的话那就算了，我怎么都行」

    「为什么？」

    「你不喜欢的话――」

    「我不是那个意思」

    黑江小姐的表情很茫然。

    「非常抱歉。我的意思是，我不明白神乐坂大人提出这个提议的理由」

    感觉她是真的不明白吧。

    「不，该怎么说呢……」

    我挠了挠头。

    「一个人吃午饭，不是显得有点寂寞的嘛？难得两个人遇上了，还是一起用餐比较好一点……我是这么认为的啦」

    完整的把自己的想法说出来后，感觉这还真有点羞人诶。

    「…………」

    黑江小姐的表情发生了少许变化。那是见到未知之物不知道该怎么应对的人的表情。

    「其实我也没想的多深……」

    「是这样啊」

    黑江小姐的语气，就像在说【世上也有这种奇人啊】一样。我觉得，这些女仆和大小姐一样，也是相当不知世事的类型。

    我们一起在公园长椅上坐下。

    黑江小姐从手提袋里取出饮料瓶拧开。

    结果没拧动。

    ……还是没拧动

    黑江小姐冷淡的脸上，开始出现一丝慌张的神色，还不自觉咬紧了嘴唇。我仿佛能听到她「这可怎么办」的低语。

    所以我伸过手，帮她把瓶盖拧开。

    「非常感谢」

    虽然表情依旧平静，但黑江小姐的语气似乎带着一丝「啊啊，闯祸了」的自暴自弃味道。

    「偶尔会有特别难拧开的情况啦」

    所以我帮她找了个小台阶。

    黑江小姐转过头盯着我。

    「神乐坂大人，真的是位非常细心周到的人」

    「没有那回事」

    「不」

    黑江小姐轻轻摇了摇头。

    「我经常目睹您这类行动。例如上课的时候，还有庶民部活动的时候」

    「诶，是这样吗？」

    我都没注意到。

    「因为我是爱佳大人的女仆」

    「这样啊……」

    原来如此，虽然我没意识到，但只要爱佳在她都在附近待机吧。而且存在感还能稀薄到近乎隐形的程度………这也是女仆的特殊技能之一？

    「男性的各位，都是如此的吗？」

    「？」

    「和神乐坂大人一样，对自己周围的人与事都这么上心」

    「啊啊――嗯，我觉得大家都是这样的」

    「是这样啊」

    黑江小姐将目光从我身上移开，喝了一口水。

    然后，取出速食饭团漂亮的将包装纸剥的干干净净，不愧是女仆。

    接着，双手捧起三角形的饭团，小口小口的吃起来。

    该怎么说呢，她这吃东西的样子和啄食的小鸟挺像的。虽然相貌平凡，但这么仔细观察就能发现黑江小姐身上的气质很独特。

    肌肤通透而洁白，相对的头发和瞳孔都很黑。

    明明周围是热到不行的公园，没有树荫蝉鸣声又很吵，可黑江小姐周围的空间却给人种身处森林深处的感觉。非常的幽静。

    我因为想着这些而陷入沉默时，黑江小姐站起身。

    「爱佳大人，也变得开朗了很多」

    然后朝向我、

    「公人大人到来之前，那位大人过得真的很郁闷」

    ……嘛，在教室里一直处于孤立状态变成那样也没办法的吧。

    「身为从属女仆对此一点办法没有实在让我很难过。所以，我一直都想就此向神乐坂大人道谢」

    黑江小姐向我深施一礼。

    「非常感谢您」

    「没有没有，不必啦」

    我也有点慌了。

    ……不过，还确实是。

    我坐在长椅上仔细想了想爱佳的状态。

    她现在有庶民部。交到了可怜这第一个朋友，家里虽然出了那事，但现在过得还算快活。

    「既然那家伙得到了这些，那我来清华院也算有意义了」

    我小声念叨了一句。

    同时，我听到黑江小姐也轻声念了一句

    「………神乐坂大人，真是位温柔的人呢」

    「没有啦」

    因为不知道怎么把话题继续下去，我们双方都陷入了沉默，让人感到一点不安的那种。

    仰头向天上望去，可以看到和夏日十分相衬的气势十足的高积云。

    ――那家伙，接下来会变成怎样呢……。

    突然感到一股视线，于是我把头转过去

    结果和正在盯着我看的黑江小姐目光相交了。

    黑江小姐好像慌了头，用和她形象不符的神速把脸扭向一边。

    雪白的肌肤，已经从耳根到指尖红成一片。

    「怎么了？」

    「……不，什么事也没有」

    「真的没事吗？没中暑什么的吧？」

    「是的」

    我们已经来到我家门前。

    「那就再见了」

    「是」

    我正要去开门。

    「……那个」

    一声小小的呼唤阻止了我。

    「怎么了？」

    黑江小姐的眼睛和我对视了一秒，然后闭上。

    「虽然神乐坂大人说，男性的各位都是如此。但我觉得……一定，不是那样的」

    「诶？」

    黑江小姐郑重的再次深施一礼，然后快步自己的房子走去。

    我目瞪口呆的目送她离开。

    ――被夸奖了。

    虽然内向有羞于和人交流，但我觉得黑江小姐也是个好女孩。

第八卷 第27话 不如说我想看

    晚饭过后，我正在自己房间里看刚买来的JUMAP，爱佳进来了。

    「我来给你吸吸尘」

    「哈？」

    拖着吸尘器就进来了。

    「不用了，我这又不脏」

    「说什么呢，房间里看不到的地方可是有过敏……那个什么不停堆积呢，那个叫什么来着？」「过敏室尘？」

    「对对，一个不小心细菌就会大量滋生的啊」

    「我说你啊，就这么将广告里的台词照单全收可不好」

    「，嗦！电源插座在哪里！」

    我还没回话她就自己找去了。

    「你现在就要干啊？」

    「挺好的吧，扫除该随时做嘛」

    「才不好，这都晚上了会吵到周围邻居的」

    「现在才八点吧，好了你让开点别碍事」

    爱佳抓起我的被褥边角，往房间角落里拖去。

    「我来吧」

    「不用」

    爱佳喊着口号把被褥安置好。

    然后开始吸尘。

    ……真是的。

    我坐在被褥上，靠着墙壁继续看JUMAP。

    爱佳从我正对面的房间角落开始，拿着吸尘器上下左右一通吸。期间嘴里的口号一直没停。她这样子说难听了是相当不灵巧，说好听了就是十分用心卖力。

    说真的，还让人看不出来这家伙不久之前还从没干过任何家务。室内装穿在她身上也开始显得合身了……这感觉够怪的。

    「……跳啊」

    爱佳说了什么，但因为吸尘器的噪音我没听清。

    「什么？」

    「……一跳啊」

    「我听不见啊！」

    爱佳把吸尘器关了。

    「我说我吓了一跳啊」

    「因为什么？」

    「大家突然来了」

    「那个啊……」

    这事确实挺出人意料的。

    「可是，为什么又马上回去了呢？」

    「那当然，是因为她们那衣服下面都胖――」

    傲天小姐慌慌张张打开吸尘器，以遮掩自己的声音。

    其实我也大致猜到真相了，所以才随便一问。

    说实话身型稍微丰满点根本没什么大不了的。

    不如说我想看到她们那样。

    爱佳又把吸尘关了。

    「阿姨和姐姐，好像很在意丽子的样子」

    「应该是这样吧」

    毕竟她给人的印象是压倒性的深刻。

    「就没有人能做到不在意她的吧」

    「……公人也是？」

    「那是自然啦」

    「…………」

    爱佳无言的打开吸尘器，再次开始打扫，动作明显比刚才杂乱了不少。

    「怎么了？」

    爱佳不理我闷头打扫。

    「什么嘛……」

    这话题是你自己提起来的吧。

    我只好接着看漫画。

    做着扫除的爱佳，表情不停的变来变去。最开始是一脸不爽的样子，然后好像突然想起了什么，接着就是一片茫然若失。……啊，我当然一直都在看漫画哦。看的超投入的哦

    当她打扫到我跟前时，突然又把吸尘器关了。

    「……她们还会再来吗？」

    那张看向我的脸，显得非常寂寞。

    ……对了。

    这家伙已经不是清华院的学生，所以等大家回去学院后……她就基本再没什么机会和我们见面了。

    估计她刚才就是想到了这个。

    「会来的啦。总感觉她们就在咱们附近没走远」

    「嗯」

    「过后我会发MALL请她们的」

    「嗯」

    所以别担心今后的事――正当我想这么安慰她的时候。

    「这是新一期的JUMAP？」

    「诶？啊啊」

    「让我看看让我看看」

    爱佳把吸尘器抛开，来到我身边。

    挨着我坐下。

    「什么嘛，既然你拿到了就该早点告诉我啊」

    「我刚才才买到的，孟盆节休刊，总算是结束了」

    「啊，这个故事接下来的发展我超在意的！」

    「嗯，故事正要进入有趣的部分嘛」

    因为正好是跨页画面，所以我和爱佳很自然进入一起并肩看漫画的状态。

    我翻过一页。

    爱佳把头探过我这边，无言的看着漫画内容。

    我等爱佳看完了，才尽快把内容扫一遍，然后翻开下一页。

    偶尔我们的目光会撞在一起。

    屋外，偶尔传来速递摩托驶过的声音。

    爱佳的体温，弄得我感到痒痒的。

    再翻开一页。

    正好看见美少女们衣服破裂全身赤裸，露出XXOO表情的画面。

    空气冻结。

    「…………那个，其实不是这样的」

    我开始辩解。

    「这其实是一种料理非常美味的表现手法，并不是什么下流的东西哦。虽然我留在清华院的漫画里把这类场面都剪掉了，但其实本来是有的哦。话说JUMAP属于那种表现很直白的杂志才有这些。漫画杂志其实分好多种的」

    「……无，无所谓」

    爱佳仔细打量着画面。

    「我没怎么在意」

    话是这么说，可她的脸已经红了。

    「是，是吗」

    我赶紧准备翻开下一页。

    可是，爱佳却依然红着脸出神的看着画面，似乎想再多看一会这种稍微有点H的表现的样子。

    「……那个？」

    爱佳猛地回过神来。

    「什，什么事也没有！！好了，下一页！」

    慌慌张张伸手过来替我翻页。

    于是，她按到了我的手背。

    「「…………」」

    爱佳像被烫到一样飞快将手拿开。

    我们彼此扭开视线。

    「…………」

    手背上，还留着爱佳手指的感触。

    该死，因为爱佳的反应太夸张，我这边也开始感觉害羞了。

    心脏飞速跳个不停。

    然后我想起来了。

    就像是脑子里划过一道电闪的感觉，好像断开的回路一下被接通了一样。

    那是――――被我忘记了的，最后的记忆。

    那个圣诞宴会的结局。

    我和爱佳相遇后，到底发生了什么，最后又迎来了怎样的完结。

    「公人？」

    「――――，…………诶？」

    「你怎么了？」

    被这么问到的我。

    「只是稍微发了下呆。」

    很自然的撒了个谎。

    这绝不会被看穿。

    要问为什么，因为我没和任何人说起过这事。

    这些绝对不能让爱佳知道。

    那一天我经历的一切，绝对不能让我以外的第二个人知道。

    我现在已经因为记忆中那些事深受打击，动摇的不行了

    「翻页了哦」

    唯一能做的，就是装出平静的样子翻开漫画的下一页。

第八卷 第28话 我马上去办

    「……腻了。」

    天空桥美子没有任何征兆的抛出这句台词。

    在她对面，正在下跪请求她今晚和自己共寝的和真，听到这句话后抬起头。

    和妻子不知所谓的态度相对，他没有发出任何疑问，只是用一切了然于胸的态度平静的向对方确认。

    「已经可以了吗？」

    「诶诶，我想回家」

    「这样啊」

    这场景看上去堪称经典的妇唱夫随，妻子只顾提出自己的愿望，

    「想恢复原本的生活。不止是我们，我还想让爱佳也过回原来的生活」

    「我知道了」

    而丈夫用值得依靠的口吻承诺下来。

    「可是，希望你能再等一下，这次事果然还是得多花点时间才能……」

    「和你分手哦」

    「我马上去办！！」

第八卷 第29话 maimai

    我们一起去购物。

    这也算庶民假日的保留节目。

    虽然平时对我来说是没任何新奇的日常活动而已，但今天因为爱佳和阿姨也一起跟来了，感觉有了点不同。

    「好大！」

    透过车窗看到百货商场的样子后，爱佳大吃一惊。也对呐，第一眼看见这个的人都会吓一跳的吧。

    「…………」

    阿姨虽然还像平常一样无表情，但眼睛却一直盯着眼前这栋建筑物不放。说不定她其实也很吃惊吧。

    顺便说下叔叔现在不在，今早我起床前他就出门了。

    接下来，爱佳又因为停车场健在楼顶，还有电梯里的楼层详解图内容而吃惊不已。

    「这些，全部都是商店……？」

    爱佳一脸难以置信表情看着楼层详解图。

    「人好多……」

    因为是暑假又逢周末，百货商场里的人来的相当不少。另外清华院地方那么大里面的常驻人口好像还不到2000人。现在这里的人数是那边的好几倍。

    爱佳的反应，在我的家人看来可说是非常新鲜。怎么说呢，就像带着孩子第一次海外旅行一样。

    「那么咱们就赶快去那里吧」

    老妈妈兴高采烈的拉上所有人前进，她是想去那里了吧。

    也就是，专卖进口食品的店家。店门口正好在分发试味道的纸杯咖啡。

    「为什么他们要给我咖啡？」

    面对一无所知的爱佳，我的家人一言不发只顾着用眼神催她【快尝尝看】。

    爱佳浅尝了一口咖啡。

    「怎么样，小爱佳？」

    「嗯……很好喝」

    刺啦。

    阿姨随手从货架上拿下一袋点心，当场撕开。

    「您在干什么呐！？」

    然而阿姨对我的质问只是「嗯！？」的稍微迟疑了一下，接着就回头继续观察点心袋里的样子并拿出一块尝味道去了。

    「妈妈！！」

    爱佳满脸通红。

    ……之后，大家又一起逛了几家店（顺便说下被阿姨打开的那袋点心我们买下来了），然后就分成父母组和子女组两拨人分流了。

    因为每次出来购物都会变成这样，所以我一直搞不明白我跟着来到底有什么意义……，不过今天我有了为爱佳带路的任务，至于老姐，她加入父母组和老妈她们走了。就是说现在只剩下我和爱佳二人独处。

    「…………」

    在二层服装店里，爱佳饶有兴趣的盯着模特人偶身上的衣服看个不停。

    我却感觉上下不自在，倒和这里是女装店无关，主要是因为自打记忆复苏后，我老是得特意去留心别不小心泄密。

    「呐公人」

    「嗯？」

    「那是什么？」

    爱佳指着试衣间问道。

    「那个啊，是VIP贵宾室」

    「原来如此」

    「只有特别被选中的客人，才能穿过那道门帘进到里面去」

    「那么……现在的我是不行的吧」

    「告诉你件好事吧。只要说出特别的暗号，就算不是VIP的人也能进去了哦」

    「真的！？」

    「啊啊是真的，那么咱们就试试看吧」

    我把爱佳拉到试衣间门口。

    「接下来我来教你暗号」

    「唔，嗯」

    「首先高举双手过头，然后像这样，两手合拢摆出枪尖的造型」

    「这样……？」

    「做得很好，。接下来一边嘴里含着『maimai！ maimai！』一边旋转身体，将门帘卷到身上后转进门去」

    「我知道了」

    「把鞋脱了」

    「嗯」

    「好，去吧！」

    「maimai！ maimai！」

    爱佳像个陀螺一样，打着旋转进试衣间里去了。

    那里面，当然只有狭窄的空间和几面试衣镜而已。

    我掀开门帘走进去，正好看见爱佳正一脸认真的对着试衣镜摆了个步行健康法里的大步走姿势。

    面对缓缓转过脸来的爱佳，我露出清爽的笑容。

    「刚才都是骗你的，真的很抱歉」

    「那，我去楼上的游戏店看看」

    「啊是吗」

    回应冷冰冰的，是还在生气吧。

    留下继续看衣服的爱佳，我（被揍成猪头状态）向电梯走去。

第八卷 第30话 给我更热血一点！

    和公人分开的爱佳，绷着脸像个钟摆一样观察某家店橱窗里的名设计师手提包。

    突然。

    「很可爱呢！」

    她身后突然传来这么一句。

    爱佳转过头去――看到的是比自己稍微年长的男性二人组。

    「诶，不是说那个包？你还真有眼光W」

    「在购物？我们俩正好也是呢」

    「诶……啊……是的」

    「那咱们一起吧」

    「…………」

    到底发生了什么，爱佳其实一点都不明白。她只是被突发情况惊到，然后被轻浮男子二人组飞快的对话进程压倒，插不上话。

    「啊，对了，突然搭话把你吓到了吧？对不起哦」

    「没有……」

    身为大小姐的爱佳，只要听到人道歉就会规规矩矩的还礼。

    她一点都不知道自己现在是被人搭讪了。虽然从漫画中得知世上有那种东西存在，但爱佳完全没想过会发生在现实中自己身上。

    有戏。察觉到自己的言辞有效的两个男人贼笑着靠了上来，然后在微妙的距离停下，说白了就是把爱佳包围在两人中间了。

    「我是川岛，这家伙是吉田」

    「我叫天空桥爱佳」

    出于清华院耳渲目染的礼仪教育，爱佳行礼后报上自己的名字。

    男人被没怎么见过的高贵礼仪看呆了。

    「……难不成是出身很好的女孩子？」

    「大小姐？」

    二人组们的眼神变了，毕竟没有不喜欢大小姐的男性。

    「……………」

    爱佳露出一副躲人猫咪的表情，这样的她正是庶民眼中大小姐的形象。

    「一个人？」

    男人这句话的意思是「没有和男友或者朋友一起来吗？」

    「是的」

    而爱佳却把这句话当做是「你现在是一个人？」的意思回答了。毕竟是不知世事的大小姐，一般世人都懂的话中话对她不管用。

    两个轻浮男用眼神对视讨论了一下「该怎么料理她？」的问题。然后马上带着下了决心的眼神转向爱佳。

    「现在这个时间，马上就该到用餐的时段了吧？」

    「啊，是的」

    「那么那么，这前面有一家气氛特别好的咖啡厅，不如和我们一起去吧？那里的饭超好吃的哦！」

    「诶………？」

    「那地方光有男人不让进啊」

    「没错没错，帮个忙嘛」

    「…………」

    爱佳到现在依旧没察觉到这是搭讪。最多只有「这是怎么回事？」程度的疑问而已。

    她真的认为这两名男人只是因为无法进入光是男人无法进入的咖啡厅用餐，所以才来向身为女孩子的自己求助的。

    所以这是帮人，自己跟着去了也不是不行。

    啊，可是――爱佳突然想到一点。

    等公人回来，会因为不知道自己去了哪里而担心的吧。如果不事先和他说一声的话……

    爱佳的表情开始向不去倾斜。

    「好疼好疼！」

    轻浮男二人组之一，突然捂着肚子蹲了下去。

    「『不和爱佳酱一起去咖啡厅就会死病』发作啦！」

    「糟糕了啊！」

    另一个轻浮男做出夸张的反应。

    「爱佳酱！这家伙如果不和刚见面的可爱女孩子一起去咖啡厅就会死的啊！」

    当然这些全是演戏，是再现搭讪中常见的老段子而已。但是――

    「那，那个，是真的吗？」

    傲天小姐，半信半疑。

    「是真的！今天现在如果不马上和爱佳酱一起去咖啡厅就会死的！不信你看我的眼神！」

    「……我知道了」

    傲天小姐，信以为真了。

    「真的！？好――」

    「来！快点走吧！！」

    「诶？」

    「停车场该怎么走！？」

    「爱佳酱？」

    爱佳搀扶起装病的轻浮男。

    「你还好吗！？能走路吗！？振作一点！」

    停车场。

    「你还好吗？」

    爱佳撑着装病的轻浮男，一次又一次关切的询问。

    在她身边，两个轻浮男一直在用眼神开小会，然后二人终于搞清楚了情况。

    既然是大小姐，那么也会有这种类型的――二人总算理解了。

    两人的眼神已经完全切换成了垂涎三尺的饿狼眼神，如果这是老派漫画的话，一定会给这俩画上两个狼脑袋。

    轻浮男用遥控器解除车锁，打开车门。

    「好疼好疼好疼」

    装病男又捂着肚子蹲了下去，和刚才只是玩老梗不同，这次是完完全全的演戏。

    「怎么了！？」

    「啊，我搞错了！这不是不去咖啡厅就会死病！」

    另一个轻浮男也很配合。

    「这个是不去卡啦OK就会死病啊！」

    「卡啦OK？」

    明显是不怀好意的地方。

    「总之快点走吧！」

    就在轻浮男在爱佳背后一推，将她直接推进车中的时候――

    「你干什么呐爱佳！」

    一声清丽的叫喊阻止了他们。

    爱佳转过头望去――看到惠理正小跑着赶来。

    「让我好找啊！」

    惠理抓住爱佳的手，一把将她拽出车外。

    「？？」

    惠理挡在满脸困惑的爱佳面前，转向轻浮男二人组。

    「真是抱歉，这孩子跟我还有事，那么先告辞了」

    惠理用不容狡辩8成亲切2成比例的语气撂下这句话，准备拉着爱佳离开。

    「等等，等等」

    二人组把两人围住。

    「你是爱佳酱的朋友？真的很可爱呢」

    惠理开始皱眉。

    「那边正好就有个咖啡厅，你也一起去怎么样？饭菜真的很好吃哦！」

    「当然是我们请客！」

    惠理毕竟经习惯了常被男人纠缠。所以她一口气拉低了语调――

    「――我说了有事吧」

    这份魄力，让二人组缩了一下。

    惠理认定自己已经成功搅局，又瞪了二人一眼。

    然而对着这样的惠理，二人组开口了

    「那，你自己去不就行了」

    「哈？」

    「你不是有事吗」

    「爱佳酱可是要和我们一起走的哦」

    「啊？」

    「啊疼疼疼，爱佳酱我好痛苦啊！真的要死了！」

    「诶？诶……？」

    动摇的爱佳，被轻浮男之一一把抓住。

    「走吧爱佳酱」

    「――你个混」

    惠理正要真正动怒。

    「！啊，啊啊是她――！！」

    装病轻浮男指着惠理。

    「这家伙是声优！！」

    惠理定住了。

    「她在弟弟的杂志上出现过！我就说好像在哪见过她」

    「诶，真的？声优不都是秋叶原系么？嘿―意外的挺可爱的嘛」

    「拍下来吧」

    轻浮男把手机朝向惠理

    「！等等，别――不要拍」

    惠理用手去挡脸。

    「回去给弟弟现吧W」

    「不对，应该传到网上去吧？」

    「请，不要这样」

    惠理很像怒吼着把手机抢过来，然后当初破坏掉。

    然而理惠却不能那么做，毕竟对手是两个男人成功率很低，而且惠理粗暴的样子也可能被拍下来。

    如果那些东西被上传到网上，再加上一些捏造的故事的话――

    轻浮男二人组似乎也想到了这些。另外惠理「想反抗却不能出手」的样子也勾起了他们的嗜虐心。

    两人的眼中都亮起了邪恶的光。然后无言的把手机转向理惠继续拍摄。期间还很小心的不让自己的声音被录进去，完全是以制作视频为前提的行动。

    就在此时。

    「Get’s！」

    爱佳冲到镜头前。

    「Get’s！Get’s！」

    在所有人呆住的当口，爱佳将惠理挡在自己身后，然后摆出打网球的姿势。接着，

    「给我热血一点！！」

    「噗」

    「这个好WW」

    轻浮男们笑喷了。

    「我要吃米饭！」

    爱佳一边做出挥拍动作一边大吼的样子，让强轻浮男笑弯了腰。

    「好诶好诶！」

    「再来啊！」

    手机镜头转向了爱佳

    「那个，那个……maimai！maimai！」

    「等W，那是什么啊WWW」

    「爱佳酱真给力啊！」

    即便被嘲笑也自顾自转个不停的爱佳，让惠理不忍直视。

    然后――

    「住手！！」

    一声怒吼传来。惠理转过头去，看到的是，

    公人向这里跑来的样子。

第八卷 第31话 被气势如虹的不可视之力

    「怎么回事？」

    我一边向爱佳和惠理询问，一边瞪着两个男的。

    对方也在瞪着我，而且表情还臭的很。两个人看上去都是大学生的年纪，打扮的十分轻浮，所以现在这情形――八成就是搭讪没跑了。

    我刚刚还因为总算找到爱佳而安下心来呢，这什么展开。

    「公人……」

    爱佳小声念叨着我的名字，脸上都是求助的表情。惠理也没有了平时强势的样子，用无依无靠的眼神看着我。

    「……这到底是什么状况？」

    我向两个男的发问，而对方则摆出再明显不过的「你管得着么」的态度，这也在意料之内吧。「……咱们走吧」

    惠理用一分钟也不想多呆下去的口气催促我。

    男的们又狠狠瞪了我一眼，然后准过身去。

    把手机放进口袋，准备离开――

    「等等」

    我阻止了他们。

    「把刚才拍到的马上删除……可以请二位这么做吗？」

    手机的主人回头露出一个「你丫想什么呢」的表情，然后不理我继续往前走。

    我走上前一把抓住那家伙的手腕

    「请删掉！」

    再次转过头的男人，脸上露出即将爆发的表情。

    「放手！」

    然后甩开我。

    我再次抓住他的手腕。

    「请把那些删掉！」

    连我都没想到自己会坚持到这种程度。

    虽然那些只是爱佳做Get’s的动作，模仿修造动作的影像。

    但是――

    该怎么说呢。

    这些影像被这中不知道哪里冒出来的家伙拿走，让我――非常的讨厌。

    「请马上删掉！！」

    一瞬间，我好像听到男人的脸上仿佛有「沸腾了！」之类的声音传来。

    「――，谁会删啊！」

    然后一脚踢向我。

    真是动作简单易懂的踢击。

    我冷静的做出判断。

    因为记忆回复，我在九条时家被硬灌输进身体里的武术技能也恢复了。

    侧移让过对方的踢击。

    毫无防备的后背便在眼前了。

    好了该怎么办呢。我想还是别让他受太重的伤比较好吧。

    乘着体重给他脚踝来了一下扫堂腿。

    对手仰面倒下。

    我马上凑过去，准备抢走他的手机。

    没有。

    抬头一看已经摔到旁边了，是什么时候飞出去的啊。

    脸突然被打了。

    是另一名男子。

    「看拳！」

    头发被抓住了。

    抓住那只手腕，用力一握。

    反被钳住的感觉让男子一惊，手指也松开了。

    我就势身子一沉――将男子背投在地上――然后用另一只手提起多方的一只脚固定住，整套投技就完成了。对方遭受的地面冲击我当然有好好控制哦。

    「――――咿」

    对方一副都没搞明白发生了什么的表情。

    我做出锐利的吞吐气息动作，然后摆出架势。

    大概是两人都感到「不妙了」了吧，他们干脆的舍弃了继续义气用事，爬起来飞快的溜走了。「…………」

    「…………」

    看着我的爱佳和惠理，露出了非常吃惊，同时又带点胆怯的表情。

    过去，美雪也曾用类似的表情看着我。嘛，女孩子对打架这事天性就会害怕的吧。

    嘴中突然传来一阵违和感。

    二人好像吃了一惊，

    「「你还好吧？」」

    然后马上跑到我面前。

    「……出血了」

    「啊啊」

    我用手背蹭了蹭嘴角。看样子是出了点血。

    「只是嘴里破了个小口子而已」

    爱佳从包中拿出手帕。

    「不必啦，会弄脏你的手帕的」

    爱佳没理我，只顾着替我擦伤口。

    「…………」

    惠理长出了一口气，然后带着泪眼婆娑的眼神，好像力气耗尽一样抱住了我。

    「惠理……？」

    然后把脸埋进我肩膀。

    「……好可怕」

    弱小的声音。顺着温和的体温传了过来。

    也对呐，被样高大的两个男人围住，肯定会感到害怕的吧。

    我不由想起这家伙过去的样子，整个气氛也开始变得温和起来。

    「已经没事了」

    所以我伸手摸了摸她的头。

    惠理的肩头颤抖了一下，把我抱的更紧了。

    在不知情的旁人看来，这大概是相当羞人的一幕吧。

    所以，爱佳从刚才开始就用有话想说的眼神瞪着我。

    「真是精彩极了，神乐坂大人」

    熟悉的声音让我转过头去――看到的是女仆打扮的美雪。

    「不过话说回来，这还真是非常少见的场景呢」

    用的是女仆长/九条小姐的态度，而且对我说话的语气，比平时要冰冷五倍左右，还带着想要叫我即刻驱逐的魄力。

    「不麻烦的话，可以请您向我说明一下详情吗。――仔仔细细的」

    移步过来的美雪，一脚踩在掉落的手机上。

    啪嚓！！

    手机被光是踩下去本来不可能会出现的，气势如虹的不可视之力轰成了碎渣。

第八卷 第32话 如同照镜子一样

    爱佳与惠理，来到位于商场内部的星咖（星别克咖啡）（译注，应该不用多说了吧，就是恶搞星巴克）。

    「欢迎光临」

    店员的欢迎词让爱佳一楞，然后她就开始自动无表情的背诵起去庶民游乐园时背下的固定点单台词。

    「浓缩咖啡的榛果香草杏仁焦糖鲜奶――」

    「冰混合咖啡中杯，两杯」

    惠理干脆的打断了爱佳，点了单。

    店员脸上露出非常遗憾的表情。

    「冰混合咖啡中杯两杯，请付680日元」

    爱佳慌了，因为没带钱。

    惠理从钱包中拿出一张1000日元钞票，交给店员。

    「一起结」

    「收您1000日元」

    「…………」

    爱佳吃惊了。毕竟对方连自己的这份钱也帮着出了。

    就在她想着必须要道谢时，惠理却把脸转开了

    「……还有什么想点的吗？」

    付清咖啡钱后，两人来到咖啡桌前，面对面在高脚椅子上坐下。

    桌上除了两杯冰咖啡外，还有两份纸盘蛋糕。

    坐在里面的爱佳，满脸紧张的看着惠理。

    惠理若无其事的撕开吸管袋子。她看上去稍微晒黑了一点，是去了哪里旅行吧。

    爱佳可没法保持凌静，因为她完全想不明白惠理邀请自己的理由。

    「你不喝吗？」

    「啊……」

    爱佳也撕破纸袋取出吸管，然后刺穿咖啡杯盖吸口。

    「谢谢你，替我付了钱……」

    「…………」

    惠理无言的吮吸咖啡。

    爱佳也来了一口。

    超苦的。

    这种美式浓厚口味咖啡，实在不怎么合大小姐的口味。毕竟上次在庶民乐园喝到的，是加了榛果香草杏仁焦糖鲜奶油焦糖酱摩卡酱巧克力可可碎片星冰的版本。

    「那边有加兑的牛奶可以自取」

    「诶？啊」

    抬头望去，柜台上确实放了成排的瓶瓶罐罐，但是爱佳不知道具体该怎么做。

    惠理站了起来，

    「跟我来」

    拉上爱佳来到柜台前，用没起伏的语调为爱佳逐一讲解每个容器中具体有些什么。

    爱佳给自己的咖啡里加了些牛奶和糖水，然后索性又放了一些香草进去，这才回到座位上。

    「谢，谢谢」

    惠理挂着若无其事的表情继续吸自己的黑咖啡。

    声音嘈杂的店内环境中，只有爱佳她们这一席周围陷入了奇妙的寂静状态。

    两人的相貌都很出众所以吸引了不少周围的视线，但至少爱佳这边现在完全顾不上管这些。

    这期间，爱佳只能低头盯着自己已经近乎白色的咖啡看，汗水也开始在她额头上浮现。

    「……为什么要庇护我？」

    惠理的声音从爱佳头顶传来。

    抬起头一看，却发现她把脸又转向旁边去了。

    「刚才……」

    爱佳才发觉，是说这个啊。

    「……如果被拍照会很不妙的吧？」

    「…………」

    「我想起公人曾经说过，花江同学是偶像声优，所以旁人的看法对花江同学来说是很重要的，如果被看见奇怪的行为会有大麻烦」

    「……还有呢？」

    「诶？」

    「关于我，那家伙还说了什么？」

    「我想想………说花江同学是很忙的」

    「…………」

    惠理用又像放弃又像不满的深深叹了一口气，然后继续喝自己的咖啡。

    「而且，不是花江同学先出手帮助我的嘛」

    「……偶然罢了」

    惠理取过蛋糕，用叉子干脆的将其一分为二。

    「和妈妈一起坐车来的时候，偶然看到了你的遭遇，因为感觉不太妙就……」

    「果然是特意来帮助我的不是吗！」

    爱佳说道。

    用开心的语气。

    因为一直处于孤狼状态，所以爱佳从来没被同龄女孩子这么具体救助过、守护过。这份感动，明明白白写在了她的脸上。

    「谢谢」

    微笑。

    因为本人没有自觉，所以这个笑容特别炫目。比他人纯洁一倍的内心像照镜子一样清晰的显现了出来。

    惠理看的目瞪口呆，脸也不由得飞红了。

    「花江同学，真的很温柔呢」

    傲天小姐，心里怎么想嘴上就会怎么说出来。

    惠理只能低头继吮吸已经空了的咖啡杯。

    「你，你也来庇护惠理了吧！不也太老好人了么！」

    「？是这样吗？」

    爱佳歪了歪头。

    「因为，我和花江同学虽然可能还算不上朋友，但也是认识的熟人不是吗，那么帮忙是理所当然的嘛。而且花江同学是那么厉害的声优，看着好帅的，我很尊敬你哦」

    本人毫无自觉的直球表白连发了。

    「――――」

    惠理的脸变得通红。

    「我一点都不讨厌花江同学哦，不如说我喜欢你」

    「~~~~~」

    「刚才被救让我知道了花江同学是个温柔的人，所以我可能更喜欢花江同学了。嗯，我还想，要是能和花江同学成为朋友就好了呢」

    「~~~~~呜」

    惠理喉咙里发出一声古怪的呻吟，然后终于站了起来。

    「我，我回去了」

    「诶？」

    「妈妈还在等我呢，拜拜」

    一点都不管会不会被挽留，惠理飞快的离开了

    「………？」

    被留下的爱佳，只能目瞪口呆的目送惠理走远。

    结果她到底叫自己来做什么呢。

    爱佳一边这么思考，一边喝了一口从刚才起就一直没再动过的咖啡。

    因为加了牛奶糖水和香草，所以味道变得好喝多了。

    直到这时，爱佳才终于察觉到「啊啊，她这是请客答谢我啊」这件事。

第八卷 第33话 和我，完全不在一个境界

    『请选择3幅自己喜欢的背景图&#9834;』

    （译注，本章所有『』内的台词均为机器发音，当然，发言时机和内容和吐槽无异就是了…………）

    我现在，正在和美雪一起拍大头贴。

    整个拍摄间里播放着少女风格的西洋乐，镜头左右各有一个室内照明灯一样的光源，我们身后则是为了方便CG合成而特设绿布背景。

    ――进化的很厉害嘛。

    照大头贴这种事，从初中时被惠理硬拉着去那次以来，是我这辈子第二次。

    「哥哥大人，您觉得选哪一种好呢&#9829;」

    美雪粘着我如此发问。拉上我直奔大头贴机的她，从穿过门帘走进摄影间开始，就切换成了撒娇妹妹的模式。

    「那个……我对这些也不是很懂，就全交给美雪决定了」

    「不行哦。这时要两个人一起『到底该选哪一个好？』『嗯……』这样边亲亲热热的凑在一起边讨论才是拍大头贴的乐趣所在哦」

    「是，是这样吗？」

    「就是这样。那么，来做吧？」

    美雪使劲的靠到我身上。

    「美，美雪，我要摔到了」

    「啊，对不起哦」

    美雪只得站开了一下，但马上又抱住我的身子。

    我开始选择背景图。

    「就这个，吧？」

    「那就这个了&#9834;那么，我选这个还有这个」

    美雪飞快的操纵触屏选好剩下的背景。

    「很熟练啊」

    「这是女仆的爱好」

    搞不懂。

    只是，从身边传来的围裙味道，和美雪身为冰冷的「女仆九条小姐」时并无不同。然而现在这股香气却来自我爱撒娇的妹妹，仔细想想这感觉还挺不可思议的。

    『那么要拍了哟~~~☆』

    给出语音提示后，屏幕上出现了姿势的选择界面。

    『女性的魅力&#9829;诶嘿&#9829;姿势』

    （注，撩头发抛媚眼姿势）

    「诶，要做这个姿势！？」

    「好啦，哥哥大人一起来吧&#9829;」

    「办不到办不到」

    『3,2……』

    美雪兴致满满的摆出姿势。

    被逼无奈的我，只好跟着照做。

    『1』

    美雪突然抱住了我。

    咔嚓。

    『就是这样哦&#9834;』

    画面内容为美雪高兴的抱着正在抛媚眼的我的照片拍好了。

    「美，美雪？」

    美雪无视我的疑问，把脸埋进我胸口

    『小恶魔唇印&#9829;姿势3,2,1……』

    美雪抱着我深深吸了一口气。

    咔嚓

    『就是这样哦&#9834;』

    不知道该怎么反应的我，和紧紧抱着这样的我不放的美雪。

    「…………哥哥大人成分得到补充了」

    「诶？」

    「因为一直没法见面。感觉好寂寞。而且，还唯独只有美雪不能陪在哥哥大人身边。美雪每晚几乎都睡不安稳，饭也没法好好吃了」

    「怎么会……」

    「哥哥大人认为美雪说的太夸张了？」

    『性感―光―线&#9829;姿势』

    （译注，绮罗星动作）

    美雪抬起头。

    「最后一张，就规规矩矩按照原本的姿势照吧？」

    「诶？啊啊……」

    『3、2……』

    我照着示范摆出姿势。

    『1』

    亲&#9829;

    脸颊上传来柔软的感触。

    咔嚓。

    『就是这样哦&#9834;』

    对着屏幕摆出V字手势的我，还有亲上我脸颊的美雪。一张时机可算是奇迹级的绝妙抓拍照完成了。

    「――」

    『王子到手&#9829;』

    「成功啦&#9829;&#9829;」

    「删掉！？这个要删掉啊！？」

    「不―要&#9829;」

    「―――呃！」

    我伸手去按删除键――结果手臂被美雪钳制住了。

    「哥哥大人您真是的&#9834;」

    明明按键就在触手可及的地方，可别说手臂了，我整个身子都没法动一下，真是大师级别的擒拿技。与只练过一个月武的我，完全不在一个境界。

    『签注模式开始了哦&#9834;』

    无视已经被震慑的战战兢兢的我，美雪开始为照片写标注。

    照片上的我们二人，被美雪画出的一个完美心形圈了起来。可是，其他装饰图案她却什么也没放，就像是出于「这照片太珍贵了，不能在上面随便乱涂鸦」这种原因一样。

    ……兄控，嗯，一定是这样没错。

    看着美雪的背影，我这样解释给自己听。

    你看，亲密到一方对另一方有点怕的兄妹，不是也偶尔会听闻到的嘛？（注，俺妹？）还有例如即便长大了，也会和爸爸一起洗澡的女儿之类的也有的吧。（注，听爸爸的话？）这些说穿了其实都是「过分亲密的家人之情」而已。美雪这种「比普通的兄妹亲热，要激烈好几倍」的情况，其实也是一直没有机会撒娇的反作用吧。

    「哥哥大人也来写点什么吧」

    「我？不用了」

    「不要这样说啦，来嘛来嘛」

    美雪把笔递给我。

    「我想想……」

    即便我这边对着屏幕想得愁眉苦脸，美雪也依旧紧紧抱着我不放手。

    我烦恼了半天后，写下了『自行车侠来也』的文字。（注，原文チャリで来た，是四个不知死活把真实相貌姓名放到网上的小学生魔改自行车玩家组合，不过网友们都没难为他们。目前已成人。当成日本版的四老外之类的就好）

    美雪笑呵呵的把那些字删除了。

    「对了有件事哥哥大人」

    「嗯？」

    「爱佳小姐，可以返回清华院上学了」

    吃了一惊。

    「在亲族会议上，我把这件事稍微提了一下。最后得到的结果还不错」

    「真的吗！？可是为什么！？不过，变成这样啊」

    「……您好像很开心呢？」

    美雪抬头盯着我的脸。她的语气里好像带着那么一点怪罪一点闹别扭的味道。是我想太多了吧。

    「那当然是会开心的啦，毕竟她一直是我们中的一员嘛，庶民部其他人也会高兴的吧」

    「这么一说也对呢，确实如此」

    「那么，详细经过究竟是怎样的？难不成是九条家给予了她们援助？」

    「嘛，一点点吧。我想详情很快您就会知道了」

    『大头贴出来了哟&#9834;』

    美雪取下打印好的大头贴。

    「哥哥大人，一半给您&#9829;」

    然后分出一半，递给我。

    内容是美雪抱着我的姿势两种，亲我的姿势一种。

    美雪直直盯着我，

    「这三种大头贴，请您挑一种贴到手机壳上哦」

    冷汗马上下来了。

    「我开玩笑的」

    美雪笑着将剩下的大头贴放进围裙的口袋里，然后很宝贝的拍了拍。

    「美雪会贴到谁也不会发现的地方去的。哥哥大人，可以的话……」

    她一脸认真的向我请求

    「……啊啊，如果发现那样的地方我也会贴的」

    听到我这句话的美雪

    「这是我和哥哥大人的秘密哦」

    露出了非常开心的笑容。

第八卷 第34话 这是面向小女孩的东西吧

    「为什么要玩这种小女孩的游戏呢？」

    美子，正在向从未谋面的男子提问。

    这个男子正在玩的，是这家商场专门为幼龄小女孩准备的偶像育成卡片游戏。（注，偶像大师？）而这位男子外表看上去已经超过三十岁，被人称作「大叔」也一点不冤枉。

    「这是面向小女孩的东西吧」

    看了一会屏幕上正在舞动的3D人物，美子再次把视线转向男子。

    「为什么你要玩？」

    美子直视。

    男子汗流不止。

    「妈，妈妈，你在做什么？」

    爱佳出现了。

    「你这样会妨碍人家的吧」

    「我只想问问他」

    「问什么？」

    「为什么这种面向幼小女孩的游戏，像他这样的成年男子会占着一直玩个不停呢」

    「诶？」

    「还那么热衷的样子，我觉得很不可思议」

    男子颤抖了一下。

    爱佳也凑上前看了看游戏画面。

    内容确实很有周日播放动画的感觉，很明显是属于那种低龄少女向的东西。

    原来如此。确实在爱佳脑海中，无法将这种风格的东西和眼前的中年男子联系到一起。

    「为什么要玩呢？（爱佳）」

    「为什么要玩呢？（美子）」

    母女两人一左一右站在男子身旁同时发问。

    男子从机器上拔出自己的卡，飞快逃走了。

    「阿姨她们人呢？」

    「不知道什么时候就不在了」

    爱佳和美子，在人行道旁的休息区坐了下来。

    「妈妈，你有带手机吗」

    「我带着」

    「没响过？」

    「把电源关了」

    「那个不能关的吧！」

    「因为会突然响起来」

    「带手机就是为了那个啊！」

    爱佳无力的叹了一口气，算了，反正自己也带着手机，接下来就不用担心了吧。

    「爱佳」

    「什么？」

    「我渴了」

    美子不管到哪里永远都是自我中。

    爱佳顺着过道望过去，正好看见一家可乐饼店。

    「我想那里应该能买到喝的……可是我没钱」

    美子从口袋中拿出一张一万日元的钞票。

    「和真提前给的」

    爱佳买了两份冰红茶+可乐饼的套餐回来。

    「说起来，爸爸他出门做什么去了？」

    「谁知道？」

    美子又嘟哝了一句、

    「我一点都不担心」

    比起毫不关心，她的语气更接近【会这么想这是理所当然的】这种意思一点。当成她对丈夫有着相当程度的信任也无不可。

    「这是什么？」

    美子看着交给自己的可乐饼提问。

    「庶民的甜点哟。这是我最喜欢的巧克力香蕉味，尝尝看吧」

    美子像观察活虾子的猫一样盯着可乐饼看了一会后，终于咬了一口。

    「怎么样？」

    「我喜欢这味道」

    「对吧！」

    爱佳很是得意。

    「公人偶尔会给我做这个」

    美子埋头品尝可乐饼。

    「爱佳」

    「嗯？」

    「你喜欢他？」

    这问题的直接程度一点不输给她女儿。

    所以爱佳把满嘴可乐饼都喷了出来。

    「什，什……」

    慌张的爱佳脸一瞬间就红到了耳朵根，对面的美子脸上依旧一副平淡的表情。

    那若无其事的态度既不轻浮也不沉重，只是带着一种仿佛将人整个看透的印象。

    所以爱佳犹犹豫豫了半天，反复确认了几遍周围没有其他人之后――――

    轻轻的，点了点头。

    「这样啊」

    美子直视着自己的女儿

    「放心吧，一定会顺顺利利的，因为你是我的女儿」

    毫无根据的断言。

    但爱佳却并不觉得反感，反倒有种这样挺好的感觉在心中扩散开来。

    「学校怎样？」

    美子再次发问。

    「过得开心吗？」

    对于刚离开不久的清华院，爱佳一想起来就心痛。

    「嗯」

    「是吗」

    爱佳突然想起啦，听说自己会去清华院上学也是母亲的主意。明明她并不曾是那里的学生来着。估计又是「突发奇想」的结果吧。

    「美子！」

    和真突然劲头十足的出现在在过道一头。

    「爸爸？」

    「爱佳也在吗！那正好！」

    他全身上下都散发着遇上喜事的气场。

    「爸爸我，成为会长了哟！」

    和真急匆匆走向妻子女儿。

    「重组了一家即将倒闭的会社，爸爸我当上那家会社的会长了哦。嘛，这些细节就别管了，总之咱们可以过回以前的生活啦！」

    最后开心的在女儿面前停下，

    「爱佳可以回清华院去了哟」

    「――――」

    爱佳花了好一会才消化掉这个事实。

    「美子！」

    和真抱着了自己的妻子。

    「成功了美子！我创立会社了！」

    看上去和摇着尾巴的大型犬一样。

    「夸夸我，夸夸我嘛」

    面对丈夫足以让女儿面红耳赤的热情拥抱，美子用依旧毫无起伏的平淡表情承受了下来。不过，她还是轻轻摸了摸丈夫的头。

    和真看上去幸福极了。

第八卷 第35话 你，你在看哪里啊

    明天，爱佳就要回自己家去了。

    晚餐变成了告别宴会。从百货商场买回来的食物全被摆上了饭桌，爱佳一家人体验了一把「庶民庆祝时的食谱」的内容。

    因为我的家人都很喜欢爱佳，所以还用「不用这么急着走也可以啊」的话挽留她，但好像天空院一家马上要去家族旅行最后只能作罢。旅行回来后叔叔就要忙碌起来了。

    叔叔他，现在成了一家濒临倒闭但最后重组成功的新会社（好像所谓的重组只是把名字的顺序改了改而已）的CEO。

    虽然叔叔原本就是个很有手段的人，但差点倒闭的会社老板也不是谁想坐就能坐的位子，好像是九条家在背后推波助澜了一把。

    乍一听好像很艰难，但正因为是濒临倒闭的会社，所以叔叔可以尽情的实施各种精简政策，「过个几年收入就会从谷底升回来了哟」他拿着啤酒这么宣言。

    「真是受了神乐坂家各位很多照顾，这份恩情我们将来一定会好好报答」

    叔叔郑重的向我们家行礼答谢，我这还是第一次看见他做出和成年男子相符的言行。虽然他马上转身向自己老婆求夸奖的行为又把这份印象打碎了。

    接下来到了夜里―――。

    我躺在被子里摆弄手机。

    ――真想换个机种呐。

    到镇子上转了一圈才发现大家都已经用上了智能。虽然身在清华院用老式手机也不会有什么不方便，但总觉得还是差不多该换了。

    走廊里突然传来脚步声，大概是爱佳吧，不知为什么我就是知道是她。

    『公然，开门』

    你平时不都是不敲门就直接闯进来的吗。我一边这么想，一边站起来开了门。

    爱佳托着个装有砂锅的餐盘站在外面。

    「我做了点宵夜」

    看了看砂锅里面，爱佳做的应该是加了蔬菜的稀饭。清淡的香气正随着蒸汽不断从锅里飘来。

    盛稀饭的小碗和勺子，有两套。

    「…………」

    总之先让爱佳进屋来。

    爱佳吧餐盘放在我的被褥附近的地板上。

    我在褥子上坐下，爱佳也坐到我身边。

    「怎么突然想起做宵夜了？」

    「最后一天了嘛」

    爱佳边回话边把小碗盛满。

    「给」

    「哦」

    把碗交给我后，爱佳又给自己盛了一份。

    「好了，你快吃吧」

    「啊啊……我开动了」

    我盛起一勺稀饭，吹了吹放进嘴里。

    菜式简单，但蔬菜的味道很够。

    「如何？」

    「嗯，总之……」

    「到底怎么样嘛」

    「………算是挺不错的吧？」

    干脆说出来感觉有点羞人。

    「是吗」

    爱佳自己也吃了一口，然后点了点头表示同意。

    「啊，对了，把这个加进去会更美味哟！」

    一瓶橄榄油出现在爱佳手中。

    我说，重道施加在你身上的诅咒还没解开吗―――。

    「――啊，不过加进去后确实挺不错的，真意外」

    「对吧？」

    夏天夜里吃热稀饭还挺合适的，虽然因为空调的缘故汗没法出透，但我们还是一边擦着汗水一边沉默着继续吃稀饭。

    （译注：夏天偶尔吃些热汤类食物发汗对身体有好处）

    「太好了呢」

    我先打破沉默，这说的是爱佳她家的事。

    「嗯」

    爱佳听到我的话，开心的笑了。

    「……能回学校去我好开心」

    「是吗」

    「那里有可怜在，有白亚在，还有丽子也在」

    「嗯」

    「不过一想到明天马上就要回去，又感到有点寂寞了呢。这里我也住的挺开心的」

    「你说我家？」

    「阿姨和姐姐都很温柔，电视也好有趣！」

    「原来如此」

    「还有，去了一次你以前的学校」

    「啊，是去了一次」

    那是爱佳来到我家后第二天，距现在最多也就是三周时间发生的事。

    「总感觉已经是很久之前的事了」

    「是啊」

    我们两个越聊越来劲。

    「庶民的生活也蛮不错的嘛」

    「你基本已经是个庶民了吧」

    挨了爱佳一下打。

    「你这不是和西友买来的围裙很衬了」

    说完这句话，我不由得扫了她一眼。

    结果爱佳胸前的两个隆起进入了我的视野。

    想起好多别的事了――所以我赶快转移视线。

    「……你，你在看哪里啊」

    「！我才―没看」

    「看了」

    「我只是在想丽子的更大而已啊！」

    「我告诉丽子哦」

    「真的非常对不起！！」

    我下跪道歉了。

    「哎呀这稀饭真是美味啊！请再来一碗！」

    「…………」

    爱佳轻轻咋了下舌，然后接过我的晚。

    看着她给盛稀饭的样子，我，突然有了一股实在感。

    「你变了呐」

    「诶，什么变了？」

    爱佳一边提问一边吧碗递给我。

    「就是这些地方啊。给别人做饭，替别人盛饭，以前你都不会做的」

    「啊啊……这样啊」

    爱佳用直到现在才发觉的表情，使劲点了点头。

    「这么一来回到清华院后，我不用再照顾你也可以了」

    「你说什么呢，那个和这个是两码事」

    「哪里两码事了……」

    算了不和她争了，先专心吃稀饭

    「我说公人」

    「嗯？」

    「你有什么事瞒着我吧」

    我喷了。

    「果然」

    「不，不是哟。这是你突然说了古怪的话的缘故」

    不论如何，先把动摇之心压制下来再说。

    因为记忆恢复以来，我一直都做出平常的样子来隐瞒。所以现在被说破让我更吃惊。

    这就是所谓的女人直觉？明明只不过是个爱佳。

    「你在隐瞒什么」

    「才―没―有隐瞒啊」

    「因为你一直不敢和我对视，老是把目光移开不是吗」

    「才没有那种事呢」

    「有啊」

    「哪里有了，你看」

    我直视爱佳的眼睛。

    「…………」

    爱佳的脸变红了。

    「…………对吧？」

    「…………嗯」

    「…………」

    「…………」

    这是怎么回事？

    视线无法移开了。

    像是被什么透明的东西固定住了一样，我和爱佳目光相交的脑袋没法动了。爱佳看上也和我一样。

    「呐公人」

    爱佳轻呼我的名字。

    像是会瞬间融于夜空的，纤细而轻微的声音。

    「……什么？」

    「我觉得，能回去清华院真是太好了」

    「哦……」

    啊咧？

    爱佳的脸，有这么近吗？

    不对。

    使我们彼此在接近。

    那并非是有意识做出的动作，而是固定住我们的透明束缚，正在逐渐缩小范围一样的，自然的，不可抗拒的感觉。

    「……因为……」

    「………………」

    不妙。

    爱佳的脸已经近到连眼睫毛数都清晰可见的程度。

    她身上传来的微弱甜蜜气息让人心跳加速，明明吃稀饭时出的汗水已经风干，可我又开始觉得湿热。

    停下啊爱佳。

    停下啊我

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊美雪我投降！投降投降！！惠理！别再撕我的脸了！！要被你撕破了啊！！」

    那之后，我写了检讨书。

第八卷 TIPS 有点混乱了

    这是惠理接受爱佳的直球告白大约一周之前发生的事。

    「你不用那么在意的啦」

    对母亲的开导，惠理一言不发。

    因为只要一动嘴，脸上的面膜就会掉下来。

    自己太大意了。真是让人追悔莫及。明明已经充分准备了对策的，可敌人的强大却超出自己的想象。

    「不就是稍微晒红了一点么。男子高中生不会在乎这些的啦」

    敌人的名字是，紫外线。

    庆功旅行期间，惠理虽然仔仔细细做了防晒措施，但最后还是晒黑了一点。

    「『稍微晒过头了一点――&#9834;』你跟他说这么一句不就行了么」

    「…………」

    「不如说，你来句『虽然有点害羞，但我想早点见到公人………&#9829;』就全搞定啦」

    「……恶心」

    「别说什么恶心啊！」

    惠理发现自己晒黑后马上洗了冷水澡，又用不含活性剂成分的化妆水做了全身保湿，脸也用面膜盖严。

    然后就钻进窗帘紧闭的房间里，从白天一直躺到晚上。

    「不去见他好吗？」

    「…………」

    「过不了多久，你又该因为工作忙起来了吧？」

    「…………」

    「两人一起去哪里玩玩，现在也许是过这类暑假生活的最后机会了哦？」

    惠理妈妈说的一点没错，今天明天已经错失了，失去的时间不会再回来。作为声优繁忙的日常也很快就会再次开始。

    「……虽然是这样没错」

    惠理，用了除了母亲外再没别人看见过的坦率态度回答。并露出了扭扭捏捏的，难怪的表情。「我不想让公人君……看到不完美的我……」

    然后目光湿润的嘟哝了一声。

    惠理妈妈做出被一箭穿心的动作，

    「所―以―说―啊」

    然后恼火的挠了挠头发

    「为什么你就是不能把这种表情做给他本人看啊！一招就OK了啊！秒杀的啊！那种为人认真的男孩子，这些对他都是即刻生效的啊！」

    可是惠理只能做出满脸困惑的表情。

    这时，惠理妈妈脑子里回想起自己学生时代的情景。

    自己曾经有个朋友。明明是个美女，明明功课很棒，性格也很好，但就是因为拘泥于表现的完美不完美，导致恋爱方面怎么也无法顺利。

    那女孩现在怎么样了呢。听说她后来成了大型企业的研究室主任。结婚……不知道她现在结了没有啊。

    （翻译：白亚老妈？另外，这似乎和上次提到的是两个人，那个是可怜老妈？）

    「振作一点啊惠理！」

    惠理妈妈抓住惠理的肩膀摇啊摇。

    「不用完美无缺也可以的！不对，就是太完美了才不行啊！」

    「妈，妈妈……？」

    「……，……对不起，我有点混乱了」

    前万人迷的母亲，带着疲惫的表情扔下一句「我出去冷静一下」后离开了。

    「…………」

    变成一个人的惠理，取过放在一边日程安排本子翻开。

    看了一遍安排的满满的日程表，惠理无力的合上本子，用放弃了的声音小声嘟哝了一句。

    「……要不别干了吧」

第八卷 终章

    我们回到了清华院。

    回归的感觉很是强烈，是因为我一直生活的房间及物品，都在这边的缘故吧。

    桌子也是，床也是，游戏机也是，还有――

    「啊，她来了」

    丽子，对走廊上逐渐接近的脚步声起了反应。

    可怜和白亚，也望向正在发出动静的房门。

    围坐围在矮桌周围的，是和平常一样的庶民部成员。

    接着。

    房门打开――爱佳走了进来。

    害羞的笑着的她，身上穿着清华院的制服。

    我们相互看着彼此。

    「欢迎回来。」

    白亚首先开口。

    原来如此，这是最适合现在情景的话了吧。

    于是我对大家使了个眼色，接着所有人一起对爱佳说。

    『欢迎回来』

    爱佳带着不知道该怎么做才好的表情慌张了半天，然后才露出【败给你们了】的表情，笑着回应我们说。

    「我回来了。」

第八卷 九条小姐的抖S相谈室

    我是九条，喂料时间到

    Q：我好想要九条小姐的情人节巧克力，不如说，只要九条小姐肯给什么都可以。袜子也可以的。袜子也可以的。（？？？县・无记名）

    A：那么，就把神乐坂大人的袜子给你当礼物吧

    Q：口袋O怪全718匹怪物的名字，动画中奇特的人名我都能很简单记住。可现实中的人名我却总是记不住。我是不是该搬到二次元去住啊？（神奈川县・猫猫无力喵）

    A：就算可以搬过去，这次就轮到那边成为你的现实了哟？

    Q：我对自己很没自信，该怎么办才好？（茨城县・藤中宗澈）

    A：首先，对自己明明身为女子却往这里投稿的过低女子力想想办法

    Q：宠物猫把我每件衣服都滚上了毛让我很头疼，该怎么办才好呢？（高知县・灰色猫）

    A：猫是把你的衣服看做蹭毛用的破布了吧。动物真是正直呢。

第八卷 后记

    这次，我把自己过去写过的后记重新看了一遍。

    里面净是「漫画版第一卷发售！」之类的当季情报。最近才刚开始接触这个系列的读者，看了这些会怎么想呢？我不由得这么想象。

    总之，这就是第8卷了！

    大小姐，站立于大地之上！就是这样的故事。

    大小姐们如果来到外界会变成什么样子……？我心怀不安的写出了这么一个主旨的故事。各位觉得如何呢？

    如果这本书，能让各位享受到哪怕一小会快乐，我都会很开心的。

    先是漫画版，然后是广播剧CD，一步一步成长的庶民样本，终于要动画化了。

    如果动画化了，那我就要在后记中写下「动画化决定！呀吼――！！」这样兴奋十足的字眼，我曾经是这么想的。

    可是，现阶段我却对此没有一点实感！（笑）

    就连书腰第一次采用超过封面三分之二面积的样式，封面女主角被遮挡到只露出头部程度这些事，我听到之后兴奋程度也是普普通通，心如止水啊。

    估计，一定得等到我用某种形式将一切通告给各位读者，然后大家做出各种反应时，我的兴奋感才会涌现出来吧。有的人可能会在动画放映过程中，甚至是放映之后才看到这篇后记，这样的话，情况就和上面的第二句话连起来了。

    在此通告一件事！我负责原作的4格漫开始连载了！名字是『残念肉食兔子小姐』。详细内容，请参考后面的介绍页。

    致谢

    一直描绘出充满魅力又极具个性插图的闰月戈老师

    将画面画的可爱动人又简单易懂的漫画版作者りすまい老师

    经常给我最大支援的，责任编辑K井先生

    将原作情节漂亮的编辑在一起的，漫画版责任编辑O田先生

    一直支持着我，即便面对动画化也依旧全力以赴的一迅社的各位

    谢谢你们。

    今后，我也会继续拼命努力的。

    七月隆文

    二零一四年六月

第八卷 插图



第九卷 第1话 house

    网译版 转自 轻之国度

    译者：涟漪（某A）

    图源：uiop031

    进入第二学期，第一个周末。

    我已经完全的回归到了原本的在清华院的生活中去。

    也就是说，在我本应该享受难得的休息日的宿舍的房间里，爱佳像一只不请自来的小猫一样擅自在我的房间里活动着。

    边喝着可乐边玩着3DS的爱佳，也完全的变回了以前的样子。

    虽然在暑假中经历了家族破产，然后被退学，之后寄宿到我家之类的事――但现在也觉得那好像是很久之前的事了。

    「呐，公人」

    「……咋了？」

    我不禁发出了紧张的声音，玩脱啦。我这么想着，会不会被爱佳发现啊。

    「这里，该怎么弄？」

    她把游戏的画面拿给我看。

    「啊啊，这里该……」

    爱佳哗哗的贴了过来。

    「等，别过来啊」

    「为什么啊」

    「你不用挨的这么近我也能教你啊」

    我轻轻的和她保持了距离。

    「为什么要逃啊！（摩擦摩擦）」（A：嗯。摩擦是爱佳坐着移动的声音，别想歪）

    「所以说表过来啊！house！」（A:这里的house不是字面上的房子的意思，而是日语里对狗的命令……让它滚回去的意思……）

    「house？！」

    被打了。

    在教给她游戏的攻略之后，我若无其事的逃到了床上。

    和爱佳两个人独处，超尴尬ing。

    为什么会觉得这样，是因为我的记忆恢复了。

    10岁的圣诞节，在我全部想起那个派对上发生了什么事的同时，也想起了那个对谁都不能说的秘密。

    因为那和爱佳有着重大的关系――所以自那以后，我只要和这货在一起就会紧张起来。

    ……时间在滴答滴答的过去。

    对了。出门好了。

    我啪的把手放到膝盖上，站起了身子。

    「我要稍微出去散下步――」

    「呐公人」

    「……又咋了啊」

    「不是，又咋了啊」

    爱佳不断duang,duang的用手指敲着桌子，用宛如对着部下说教的上司一样的脸朝我看了过来。

    「你，准备偷懒到什么时候？」

    「偷懒？」

    「就是让我变成红人的计划啊！」

    「……」

    「什么啊」

    「……啊啊，还有这茬啊。好怀念」

    「别给我用过去式啊！」

    「你还要继续吗？」

    「当然啊！」

    她咣的敲了敲桌子。

    「让我变成红人，这就是你的raison吧！」

    「存在理由（raison d'être）呐」（A:レゾンデ`トル raison d'être是法语，存在理由的意思，七月你哪来这么多奇怪的梗？）

    「没错！」

    「净是用些没用的难懂的词汇啊」

    「无，无路赛啊！赶紧给我干活啊，你这个慢公人！」（A：慢公人原文グズ公人，グズ＝ぐず，迟钝的意思）

    她用手指着我，呜呼呼！的笑着。

    「没错，你这个慢性子！明明已经九月了却毫无成果，而且还擅自用像是done一样的过去式来糊弄我！这不是慢公人还是什么？！慢（グズ）慢（グズ）啊！公人就是慢慢的化身！（A:这里done原文就是英文，过去完成时，妾身英语不好就不多解释了← ←）

    ………………………….呀嘞呀嘞。

    「呀，万分抱歉。我实在想不出什么好法子啊」

    「所谓的颓废期？」（A:就是指作家憋不出来字陷入创作低靡的状态）

    「是啊。不过安心吧，我已经脱离危机了」

    「就是说，有办法咯？」

    「啊啊。――就是『吉祥物』啊」

    「吉祥物……啊，就是电视上放的那个！」

    「没错。现在在庶民之间，吉祥物可是大人气角色。把那个位于庶民流行最前端的东西拿到清华院里来得话……会变成什么样？」

    「大人气啊！」

    「是吧。综上所述爱佳，来做吉祥物吧」

    「我知道了！」

    「那，来换衣服吧」

第九卷 第2话 让我们更加时尚一点！

    （标题是斩赤红之瞳里敌人时尚博士的台词）

    「我换好了哦！」

    爱佳她，以一身绿色的紧身衣的样子回来了。

    「哟西。来拿着这个」

    我把准备好的橄榄油瓶交给了她。

    我对着全身穿着绿色紧身衣，手持橄榄油瓶的爱佳点了点头。（A：七月我求你放过爱佳吧。表玩她了。）

    「完成了。这就是新的吉祥物，橄――」

    「唉？等一下」

    「咋了」

    「布偶服呢？吉祥物，我记得都是这样的吧。我这样不就只是拿着橄榄油的一身绿色紧身衣的大小姐吗。」

    确实是这样。

    「呀嘞呀嘞。你什么都不懂啊」

    「甚啊！」

    「你有仔细的看电视吗？在如繁星般多的吉祥物中得到大人气的家伙应该是哪一个都『不吉祥』不如说是恶心的角色啊」（A：吉祥物原文ゆるキャラ，不吉祥原文是ゆるくない。不过说到恶心角色往往是大人气我很有感触，因为这个梗快玩烂了）

    「！确认我――也这种感觉哦」（A:嗯。这里是爱佳因为被公人洗脑到不知道的东西不懂装懂的傲娇）

    「是吧。所以说现在的你就够完美了」

    「就是说，现在的我，很恶心？」

    「啊啊。――从好的方面来讲」

    「好，好的方面？」

    爱佳被我这庶民的狡辩给愚弄，抱住了头。

    「那，那就没问题！」

    果然很好骗。

    「还有如果不露出脸的话，就不知道是你了吧？就算以那个状态获得人气也没什么用啊」

    「确实如此啊」

    她嗯嗯的点着头。

    「然后呢？角色名决定了吗？」

    「啊啊。就是『橄榄君』啊」

    「原来如此。所以是绿色的紧身衣配上橄榄油吧？」

    「没错。设定是橄榄油的妖精，所以句尾必须要加上『但我是橄榄油！』」

    接着，爱佳像是突然想到什么似表情说着。

    「这个，不是速水重道吗？」（A:这八卷的梗这话完了一起说明，后面还有）

    「是橄榄君啊」

    「是，是么」

    「还有一点。我说『盐来啦』的时候，你就像这样，一边用手想捏着盐一样，然后宛如神大人从天降雨一样的样子把盐洒下来」

    爱佳她，又一副在想着什么似的脸。

    「真的，不是重道吗？」

    「是橄榄油君啊」

    把她压住了。

    「那就赶紧来练习吧。听好了，发言的最后一定要加上『但我是橄榄油！』啊？」

    「我知道了」

    我按下了手机上的录制视频的按钮。

    「橄榄君。作业做完了吗？」

    「还没做啊。但我是橄榄油！」

    「我去拿喝的，你喝什么？」

    「可乐！但我是橄榄油！」

    「到底哪个啊」

    「明摆着是可乐吧！」

    「盐来啦！」

    「（用手捏着盐，宛如神大人从天降雨一样的把盐洒下来）」

    「盐来啦」

    「（盐来啦）」

    「不错啊！已经差不多熟练了！」

    「真滴？」

    「这绝B会成为红人的！撒，变的更加流行些吧！」

    「用像是要传达给全地球的气势来！！」

    「但我是橄榄油油！」

    嘎吱。

    丽子走了进来。

    丽子，白亚，可怜她们紧盯着这只摆好了POSS的绿色紧身衣看着，只花了数秒的功夫像是察觉到了什么似的「啊啊」的发出感叹。

    「爱佳大人，您这样子是？」

    尽管如此丽子她也还是，试着询问爱佳。

    「我在当庶民间流行的，吉祥物哦」

    她得意的回答到。

    「盐来啦！」

    然后自己这么说着，把盐从天而降的洒着。

    「「「」」」

    在看了爱佳这么一副可怜的逑嘀后，她们三人朝着我抛过来了白眼。

    （A:那么第2话梗大讲解：盐来啦（cファサ`）以及橄榄油这个，都是七月沿用了上一卷爱佳看电视学速水重道做菜的那个梗。盐来啦这个也是出自速水重道的烹饪节目，具体就是他拿着调味料的瓶子然后举的很高……之后这么喊一句然后就从上往下倒调味料……有兴趣的童鞋可以去NICO或者Youtube上搜一下……嗯……爱佳真可怜（笑））

第九卷 第3话 虽然里面没有握手卷（笑）

    「听起来不错呢，『吉祥物』」

    丽子啪的合起手这么说。

    「啊，那样的话，大家也一起来想吉祥物吧？就把这个作为今天的庶民部的活动如何呢？」

    我这没有意义的玩笑，不知何时朝着有意义的方向发展了。果然不愧是清华院引以为傲的大小姐中的大小姐啊。

    「说的也是啊」

    我也不知怎么的觉得被净化了。顺便一提虽然我的头上因为被爱佳殴了所以起了大包，但不是什么大问题。

    「那，就来想一下清华院的吉祥物吧」

    「嘛，听起来不错呢」

    我和丽子笑容满面的交谈着。在像这样，我们处于十分融洽和谐的气氛的时候……

    「咳咳！」

    爱佳故意的咳嗽了几声。

    「真是，有够无聊的啊」

    可怜一副凛然的表情这么说到。

    「像『吉祥物』这种，外表软弱的东西和身为武人的我合得来么」

    她高高兴兴的从包里取出了彩色铅笔套装（18色）

    「为什么会你会拿着彩色铅笔啊」

    「这不是彩色铅笔！这是水彩铅笔啊！」

    「鬼知道啊……」

    「既可以作为彩色铅笔使用，沾湿了的话也能得到用水彩的效果……」（A:给没学过画画的童鞋科普一下，水彩铅笔，全名水溶性彩色铅笔，属于彩色铅笔中的一种，绘画中比较常用的绘画工具，用“水溶性彩色铅笔”画好后，使用“水和毛笔”着色后可产生富于变化的色彩效果，颜色可混合使用，产生像水彩一样的效果，优点是比绘画中最难画的“水彩画”更容易掌握。）

    「（无视之）白亚也觉得可以吗？」

    白亚像往常的位置一样――坐在我的膝盖上，嘎旮甑谋叱宰盼沂稚系莞她的零食，边嗯，的点了点头。

    「决定了啊。那就先把画给――」

    嘎吱。

    门突然被打开，伸进来了一条又细又白的大腿。

    不，是在拥有的白皙又柔滑的宛如白金的延长棒一样的大腿上穿着热裤的惠理进来了。

    惠理用宛如要把感到吃惊的我们之间的空气扑哧扑哧的踩散一样走了进来，然后冷淡的看着我。

    「什么」

    「啥都没」

    「哈？难得我这个人气声优特地跑了过来，给我更加欣喜若狂的买上个1万张CD啊。虽然里面没有握手卷（笑）」

    就算有我也不买啊。

    「好久不见了，惠理大人。欢迎您的到来」

    丽子对她表示出欢迎之意。

    惠理只是用目光示意了一下，就毫不客气的坐到了我的旁边。

    「花江小姐，好久不见」

    爱佳用自然的感觉对她这么说。

    然后，惠理快速的朝她撇了一眼。

    「……哦」

    小小的回应了她一下，然后移开了视线。（A：傲娇幼驯染遇上纯傲大小姐）

    ……嗯？

    「于是，你们在做什么？是在盘算着干什么呢吧，这感觉」

    我对着察觉到的惠理，对事情进行了说明。

    「――那么，就让惠理来给你们审查吧」

    她一只手拿着从我这里拿走的康帅博冰红茶这么说道。

    「说道吉祥物，关键就是女生的人气吧。没有比身位现役女子高中生，又处在人气工作的浪潮中的惠理更加适合的人选了。是吧，公人？」

    「嘛，确实如此啊」

    「清华院的吉祥物的话，『せいかちゃん』就行了吧」

    「哦哦。的确很像呢」

    「这不废话么」

    「那大家，开始做吧」

    爱佳她们点了点头。

    如此这般，我们开始制作せいかちゃん了。

    （A:せいかちゃん，应该就是京町セイカ，日本精华町的吉祥物，是一名发型为娃娃头，发色为黑色，拥有绿色的眼睛和戴着跟眼睛同一色系的耳塞，穿着无袖套装，戴着五指长筒手套，穿着长筒皮靴的女性――我在维基的连接上看了看具体形象大概就和V家差不多。有爱的同学可以去查查，这个妾身查了半天才从维基的一个小角落里挖了出来，然后直接翻译过来的，如果不对欢迎补充。七月你过来我保证打不死你）

第九卷 第4话 好像引出了什么寂寞的回忆！！

    拿着写生簿和自动铅笔，大家在各自的地盘开始专心设计造型了。

    ……好难啊。

    我按着额头。因为我连一般的画都不会画，所以不知道该怎么办。

    我看了看周围。

    爱佳虽然一开始「好简单的样子」这么说了，但果不其然，她在唔唔的不知道该怎么办了。白亚的手也没动。

    另一方面，丽子和可怜则是进行的很顺利的样子。

    丽子拿着铅笔毫不迷茫的在唰唰的画着，可怜则是在摆着大概和她画出的角色一样的表情在画着。

    「我完成了！」

    丽子成为了一番手。（A：一番手，第一匹起跑的马，也指最先起跑或者到达完成什么的人）

    「好快啊。那让我看看」

    「q，请」

    丽子腼腆的把写生簿拿给了惠理看。我们也转到了后面，看着丽子的画。

    画的超好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊但是不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。（A:原文上手（うめ）えx28けど违えx21，七月你净让我在这数数了(sF□′)s喋擤ォ撸

    「画，画的如何呢，公人大人……？」

    丽子不安的向我问道。

    「唉？呀，嗯，我觉得很好……哦？」

    「嘛啊，谢谢您的赞扬！」

    「不采用」

    惠理这么断然的否决了。

    「哈？什么啊这？一点也不吉祥啊。你，知道什么事吉祥物吗？这个，像这样才对」

    惠理把智能手机拿给了丽子看。

    「怎么样？不一样吧？和你的画」

    「……确实不一样呢」

    「不要以为自己比较可爱一点就得意忘形啊」

    你是在网上去喷那些偶像的已婚女性么。

    「好好看着然后学着点。先从把排列在这里的角色全部临摹开始」（A：临摹，就是模仿别人的作品或者画）

    「w，喂惠理。不用做到这种地步吧」

    「你在说什么啊。既然要做了的话不认真的做是不行的吧」

    ――啊，开关打开了啊。

    只有和她拥有孽缘的我才知道。这货会把自己做事努力的等级也要求别人做到。

    「公人大人，惠理大人说的有道理哦」

    丽子微笑着。

    「请惠理大人认真的对我进行指导。我，会全力以赴的加油的」

    这么说着，她开始了对熊本熊的临摹。（A:熊本熊 くまもん，日本熊本县的吉祥物，外形就是一只可爱的黑色大熊）

    真是坚强啊。

    这个时候――我的头上哗的，掉下来一块有着甘甜气息的布。

    我拿在手里一看……是久违的，白亚的胖次。

    嘎嘎嘎嘎……！

    白亚边脱着衣服，边用猛烈的势头在写生簿上画着。

    「喂白――」

    「别看啊变态！！」

    我被惠理的铁爪挡住了视线。（A:铁爪 iron claw，摔跤技的一种，用手掌完全抓住对手的脸，再用手指发力给予对手伤害的招式。使用此招的最注明的就是美国摔跤手弗里茨・范・埃里奇。嗯……就是天降里面会长最经常对英次郎用的那招）

    在这昏暗和头盖骨嘎嘎作响的感觉的对面，传来了隐约传来了让白亚穿上衣服一样的扭打的声音。

    「完成了」

    白亚把写生簿拿给了惠理。

    「完成了很棒的作品」

    从她的无表情的脸上，散发出专业人事完成任务时会散发的那种灵气。

    白亚也被命令了进行熊本熊的临摹。

    在这之中，有一个对周遭的一切都没反应，专心投入到制作中去的人。

    那个人就是可怜。

    这份连她对最喜欢的白亚的裸体都毫无察觉程度的集中力，让她好几次没有自觉的陷入了沉思中。这是份连她身位武人的品格都散发出来的寂静。

    终于，她像放小刀一样把水彩铅笔（粉色）放了下来。

    「……完成了」

    然后，她潇洒的把写生簿交给了惠理。

    惠理她也散发出若干的气压接过了写生簿，看着――作品。

    ……噢噢……。

    感觉不错啊…….！

    「嘛啊真棒！」

    丽子发出了绝赞。

    「多么的惹人怜爱啊。对吧白亚大人？」

    「（点头）」

    「不愧是可怜?」

    爱佳从后面抚摸起了她的头。

    「谢谢你爱佳?」

    可怜也靠着她，两个人在卿卿我我。然后不知为何，丽子用愤愤的眼光看着她们。

    虽然我不懂分辨吉祥物的好坏，尽管如此还是有种「很像啊」的感觉。好像是被大小姐们的女子传感器给感染了。

    「惠理觉得如何？」

    「……」

    惠理就这么盯着插图看着，沉默了。她的表情就宛如一副想看小姨子的失败结果没有看到的小姑子的脸。

    「挺能干的啊，可怜」

    我这么说着，可怜一副还算凑合的表情说到

    「嘛，嘛啊？这对我来说算是很无聊的东西了。像这样可爱的……轻浮的画之类的，可是我打从娘胎出来第一次画的啊？啊~啊，画了无聊的东西了啊」

    她慌张的摆弄着她的长发。

    「虽然还剩我和爱佳，但就拿这个当『せいかちゃん』就行――」

    「这不是什么せいかちゃん」

    被可怜打断了。

    「她是夏洛特啊」

    「……啥？」

    可怜看着画在写生簿上的兔子的吉祥物说着，

    「她是绮年华王国的第四王女。代替亡故的先妻，国王新娶的王妃的第一个孩子。因此和其他的兄姐拉开的距离，总是孤身一人」

    哦呀哦呀。有一股很可疑的气味哦？

    「在今年年满10岁的夏洛特王女殿下的生日的早上，伟大的魔法使多鲁兹预言到――」

    「w，喂可怜」

    因为这听起来像是什么宏伟故事的序言，所以我把她停下了。

    「我们是来设计作为吉祥物的せいかちゃん的吧？」

    「正是如此」

    「那这个是，せいか――」

    「这是夏洛特王女殿下」

    「…………………………………….嗯。是么」

    我只能这么点头了。

    「兴趣是收集邮票」

    「好像引出了什么寂寞的回忆啊！!」

第九卷 第5话 别让那种玩意靠近别人啊！

    「还没搞定么？」

    惠理催着我。

    「抱歉。完全没有」

    「让我看看啊――呜哇，真的啥都没画啊！」

    「我不擅长啊，这种东西。你造的吧」

    惠理噗的笑了。

    「你竟然说，你造的吧？你是我男票么。啊-啊讨厌讨厌，噗噗。如果有说这种话的美国时间的话，一点也好还不如赶紧去动手画啊！」

    「惠，惠理大人」

    丽子看不下去而插了进来。丽子真是我心灵的绿洲啊。

    笔完全没有动过的，除了我还有另一个人。

    是爱佳。

    惠理她lock on了爱佳。（A:lock on锁定，不知道是不是梗，如果是梗的话大概是捏他高达00里面的洛克昂瞄准目标的名台词：target lock on{锁定目标}）

    感觉到了视线，爱佳开始慌张了起来。

    「对，对不起」

    「惠理大人，请您务必温和一点」

    惠理盯着变得慌张不安的爱佳看――

    「……时间，还有剩」

    ………………嘿？

    惠理把视线从爱佳身上撇开了，在这之上什么都没说。

    我和丽子头上也冒出了「？」。

    之后，爱佳马上眼睛一闪，手开始费劲的动了起来。（A:这是捏他新人类或者调整人么……）

    「完成啦――――――！！」

    她把写生簿宛如石板一样举了起来。

    「恩！感觉不错！我觉得很棒！！」

    就如文字所述她对着自己的画赞扬到。

    就算是爱佳，被她说这种地步的话我也会变得在意起来。

    「是什么啊？」

    「请也让我拜赏一下」

    「爱佳的作品，我很期待」

    「…….（白亚）」

    大家也感到兴致勃勃的聚到了一起。

    惠理也一脸「吼哦？」的表情。

    好像是非常中意这个反应的样子，爱佳的脸一边变的光滑锃亮，一边呼呼的笑着。

    「真――是没办法啊？看！」

    「这不是Sp●（←屏蔽）――吗！！」

    我尽全力的吐槽着。（A：看到插图妾身差点喷出来）

    感受到从画中散发出的梵寂煞气的丽子变的脸色苍白，而白亚则是那么睁着眼睛气绝了。

    「……甚，甚么啊这个反应？！这个不错吧？！特别是这个嘴型――」

    乓的，可怜把手搭到了爱佳的肩上。

    「爱佳，我懂的」

    她那温柔的目光，让爱佳微微张开了嘴。

    「可怜……」

    「这是应该被基鲁贝鲁打倒的魔王，扎哈克啊」

    「扎哈克？！」

    惠理的眉头纵向的皱到了一起，无言着。

    「花江小姐觉得如何？！」

    爱佳她慢慢的拿着S●oo（←继续屏蔽）靠了过来。

    等，别拿着那种玩意靠近别人啊！

    惠理的眉毛在跳动着。做好了被她破口大骂的准备，我移开了脸。

    「……….嘛，挺好的不是么？」

    啥？！

    「是，是吧？！太好了！」

    「总觉的，有种好可惜，的感觉？」

    说着这样话的惠理，让我感到无法相信的看着她。从刚才就感觉到了――

    「惠，惠理大人！」

    丽子难得的板着个脸这么说着。

    「从刚才开始，您是不是就只宠着爱佳大人一个啊？！」

    「才……没那种事啊！」

    「不就是有！」

    「我也这么感觉到了啊！」

    就算在我看来，这也是事实。

    这是怎么了。总觉得她们两个之间 有什么。

    （A：スプ` Spoo，日本NHK教育台从2000年4月3日起到2009年3月28日间播出的幼儿向节目おかあさんといっしょ中所放送的人偶剧ぐ?チョコランタン（Goo Choco Lantan）中的主角，身体是黄色――译自维基，不是那么重要就不做详细解释）

第九卷 第6话 不，都说了这很普通

    「…….完成了」

    我终于画好了。

    「才画好了啊」

    惠理向我毒舌到。确实花了不少时间。

    「我很期待哦」

    丽子用不含一丝阴云的笑容对我说到。

    「呀，与其说普通，不如说很不怎么地啊……」

    这既不是谦逊也不是什么。让男生来话吉祥物什么的，这本来就是高难度的玩意。

    「因为是拖到最后的，给我拿出点能看的东西出来啊」

    「没错。我们可要使劲的找找茬啊」

    爱佳和可怜这么说到。

    这样的话，我就只能老实认栽了…….

    我的作品是「没有画画才能的男生画画的话就会画成这样」这一类的典型，完全没有能够让人可以表扬的有趣的地方。

    白亚也在盯着看。那无色的眼神中分明透露出兴趣冲冲的样子。

    我叹了一口气，把写生簿转向了大家的方向。

    「不，都说了这很普通」

    绝对领域

    肌肤的露出程度在20cm左右是最好的。

    被紧缚的感觉是最重要的。

    柔软有弹性的肉，

    加深了过膝长袜的乐趣

    白色的肌肤是最好的。

    大腿因为比较粗才能称之为大腿。就算比较纤细，

    只要看起来很柔软，肉又很富有弹性的话就是最棒的。

    （将其称之为『天使之颊』）

    爱佳，丽子，白亚，可怜她们就这么看着画一言不发。

    大概是太过普通连吐槽都做不到吧。没办法。（A:这是根本不知道怎么吐槽好伐！）

    「啊哈哈。呐？也不是什么特别有趣的玩意，不如说是半桶水的拙劣画技啊」

    五名女生就这么无言的和我保持了距离……然后背向了我。

    然后她们开始了和谐的茶会。

    就好像，这间屋子里不存在男性一样的空气，把不知何时失去归宿的我，像一只小龙虾一样赶到了墙角。

    ………………啊咧？

第九卷 第7话 黑江小姐真是个不可思议的人呢

    响起了力度被控制的刚好的敲门声。

    时间是在庶民部的活动结束，我到晚饭时间之前都在做作业的时候。

    进入我的房间，还要得地敲门的人仅限几个人，那就是白亚的专属女仆的崎守小姐，还有最近新追加的――

    「…….失礼了」

    是黑江小姐。

    身位爱佳专属女仆的黑江小姐，是名白皙，又文静，并且拥有独特的气场的人。

    黑江小姐就这么在盯着我看。

    那黑色的瞳孔虽然既朴实又有些阴影，但湿润的样子总感觉又些色气，我就这么被吸引住了。

    「请问我打扰到您了吗」

    「不，是爱佳忘了什么东西了吗？」

    「……是的」

    黑江小姐轻轻的行了一礼，开始在屋内来回踱步。

    这安静的间隙该怎么说呢，就像是偶然误入阳台的小鸟在啾，啾的来回踱步一样，意外的觉得有些可爱。

    黑江小姐放弃了寻找。

    「没有吗？」

    「是的。看起来像是不在这里的样子」

    「是吗」

    要走了么我这么想着，黑江小姐却没有动作。

    「……天气，不错呢」

    黑江小姐这么说道。

    窗外一片黄昏的景色。

    「啊――恩」

    「………」

    黑江小姐的表情，开始变得有些不知所措。虽然很文静，但却很好懂啊。

    「我来替您整理」

    「唉，不用啦」

    还来不及阻止，她默默的弯下腰去开始动手整理起来。

    我看着她，不经意开始和她聊起天来。

    「爱佳，最近老是忘东西啊」

    黑江小姐的手停了下来。

    然后不知为何，她的表情又开始紧张了起来。（A:不就是人家为了见你找的借口吗魂淡(sF□′)s喋擤ォ)

    「怎么啦？」

    「………不」

    是心理作用么觉得她僵硬的回答了我，然后又开始整理起来。

    我改变了话题。

    「说起来啊，最近经常和黑江小姐见面呢。明明之前都没有过」

    「――」

    黑江小姐僵住了。

    耳朵变得赤红。眼睛也变成了泪目，全身都在颤抖着。（A：黑江嫁我！）

    「大，大丈夫？」

    「……….是」

    她用快要消失般的声音说道。

    「真哒？」

    （点头点头）……她这么点着头回应我。

    她就这么用手盖住耳朵，不动了。

    「…………因为我是爱佳大人的女仆」

    「唉？」

    「因为我是爱佳大人的女仆。……所以会见面」

    「啊啊――是吗。确实你是负责照顾爱佳的，所以经常见面也很普通啊」

    ……（点头），她这么点头回应。

    那反过来，虽然涌上来了为什么之前都没有怎么见过呢的疑问，但我又如果继续追问下去会对黑江小姐不好的预感，于是放弃了。

    「……给您添麻烦了吗」

    「唉？」

    「……像这样，服侍您」

    「没那种事啊，完全没有」

    呼的，黑江小姐松了口气。（A:嫁我啊！！）

    「……真是太好了」

    小小的低语。在她的嘴边只是微微的，翘起了微笑的时候――

    嘎吱――门被打开了。

    「失礼了」

    是美雪。她用女仆长的表情环视了房间之后，

    「兄长大人?」

    抱了过来。

    「唉？！」

    「终于能闲下来过来了?」

    我在困惑着。虽然美雪对我这么撒娇已经是家常便饭了，但那只限我们两人独处的时候。

    「等，等下！现在黑――……啊咧？」

    黑江小姐不在了。

    明明刚才还在的，看起来是趁着那一瞬间出去了的样子。

    「请问怎么了吗？」

    「啊……不」

    黑江小姐真是个不可思议的人啊。

第九卷 第8话 和白亚的悠闲休息日 其3

    我和白亚在茶水间作着便当。

    我把做好的菜都塞到了便当盒里。我的是青色，而白亚的则是粉色。

    因为白亚总是看上去吃不多的关系我问她「这么小的盒子可以吗？」，她说大丈夫于是我只能妥协了。这是为啥捏。也可能是所谓的女生的心理吧。

    「呦西」

    都放好了。

    「白亚，饭团做好了吗？」

    「……….」

    白亚正在捏着最后一个饭团。

    她穿着宽松的围裙，用两只娇嫩的小手在把白饭揉成球状。她集中精神捏饭团时发出的嗯，嗯的声音的气势让人不禁觉得可爱。

    她把捏好的饭团放在手上，像一位专业人事一样的审视着饭团的形状。（点头），她这么点了点头，然后放到了盘子里。

    把六个饭团用相等的间隔隔开并排好。

    「噢噢，好漂亮啊」

    （点头）。

    白亚高傲的点了点头。用鼻子，呼的出了呼吸。（A：就是被夸奖很高兴的鼻孔大张然后出气，跟牛一样）

    「比起海苔把紫菜盐洒上去会显得更加多彩可爱啊。看招」（A:ふりかけ，紫菜盐，鱼粉拌紫菜，洒在饭上吃的粉状食品）

    我把紫菜盐的袋子拿了出来，准备洒在饭团上的时候――被白亚用两只手给挡住了。

    （摇头摇头），她这么摇着头。

    「唉？……啊，想自己来吗？」

    （点头）。

    「是吗是吗，抱歉了啊」

    我笑着把紫菜盐递给了她。

    白亚边小心翼翼的盯着饭团看，边宛如涂金粉一样慎重的手法撒着紫菜盐。看来她是个很谨慎的人。

    「――呦西，做好了啊」

    把白亚使出浑身解数做的饭团放进去之后，便当完成了。

    今天，我们准备拿着这些两个人出去野餐。（A：jingcha叔叔这里有人诱拐幼女）

    在梅雨的时期打算去的时候被雨冲了回来，这次是那一次的复仇战。

    砰砰。便当准备完毕之后，白亚她两手敲着台子。宛如在「快点快点」这么催促着。

    「是是」

    我边苦笑着边包着便当。

    「来，要脱围裙咯」

    在我脱围裙的时候，她的小脚也在一上一下的蹦着。她已经开始欣喜若狂了。

    「那，先会房间去准备一下吧」

    在我话还没说完白亚就飞奔出了茶水间，在走廊上跑着。

    我边悠哉的跟在后面边，

    「喂喂，大小姐可不能这样跑哦」

    完全不听人话。

    她往前跑了一段然后停下，往这边扭头「赶快来」宛如这么催促着，脚也在咚咚的来回动着。（A:就是原地跑）

    「――那要除虫了哦」（A:就是给小孩子穿衣服用的惯用语。）

    在房间里，白亚把手腕向上抬着。

    从无袖连衣裙中伸出来的手腕，又白，看起来又有些弹性。

    「我喷」

    我给她喷了些喷雾，白亚因为喷雾皱了皱脸。

    之后，我也给自己喷上了。（A：喷雾原文只有一个スプレ`，就是喷雾的意思，也没写什么喷雾，看白亚皱了皱脸大概是用在头发上的）

    「要我拿着便当吗？」

    （摇头摇头）

    「自己拿吗？」

    （点头）

    「呦西。那就放到白亚的登山包里了哦。毕竟是白亚最重要的便当呐」

    我让白亚背起了放入便当的小小的帆布包。

    白亚的眼睛里有种，嗯，的气势。

    「还有，因为今天的太阳很毒」

    我把崎守小姐交给我的草帽戴在了她的头上。（A：没错，原文麦わら帽子，就是路飞的那个草帽的念法）

    「噢噢，好可爱啊」

    白亚哒哒哒的跑到镜子前，确认着自己的样子。

    满足的沉默。

    但即便如此她也因为哪怕早一秒也好想赶快出去的冲动复发，而小脚咚咚的转了回来。

    「知道了知道了。要走咯」

    我和白亚的野餐开始了。

    目的地是穿过树林后面的那片花田。还挺远的。

    虽然梅雨的时候去了湖边，但那时是庶民部的野营。

    我们穿过了到处都是建筑物的区域，立马就看到了开阔的景色。

    被群山环绕的平原。给我一种美丽的日本的自然景色的感觉。

    在我们前进的道路的旁边，有着运动部的各种竞技场，我们还看到了在练习的曲棍球部。

    「在练习呐」

    （点头）

    大小姐们边互相喊出声音边活动着身体。虽然这个运动有些激烈，但方格子的花纹裙子所衬出的大小姐的氛围的感觉很棒。

    裙子卷起的时候，被黑色的紧身裤包住的大腿会露出来。不，虽然因为是紧身裤而被遮了起来但在别的意义上也可以说是露了出来。过膝袜把大腿以外的部分盖住而只被露出来的大腿的表层――即所谓的肌肤――的『质感』只要被强调出来的话，紧身裤也并不是将其遮住，而是把那一部分转化为黑色的轮廓以纯粹的『形态』来向吾等展示。毕竟，紧身裤和过膝袜一眼看上去虽是完全相反的东西，但它们在更高的次元上确实同一存在。

    啪！

    我被白亚狠狠的打了一下。

    继续走了一段路，有一块指路板在哪。

    「就在穿过那座森林的前面啊」

    我看了看白亚的样子。虽然高原上多少有些凉意，但只要走走就会出些汗所以感觉很棒。

    「大丈夫？」

    「没事」

    「呦西，走吧」

    我们向着森林走去。在竖立在地上上面写着『野鸟的森林↓』的木板的前面，是被草覆盖的砂路。

    在那里面，是森林的入口。

    噢噢，总觉得好像游戏一样啊。

    我们走了进去。踏在草上响起了~啦~啦的声音，还有一股腐叶土的味道。这里看起来像是完全没有被整理过的样子，地上到处都是干枯的树枝，而那些长到丈高的草也很旺盛。

    我们边嘎吱嘎吱的踩着树枝边前进，总有种「开荒」之类的感觉，让冒险的心变得蠢蠢欲动而感到很愉快。有种勾起了熊孩子时候的那种让人心跳加速的回忆的感觉。

    我很开心。但想着白亚又怎么样呢而回头看了看她。

    白亚把头抬了起来，眺望着这个森林。她的眼睛就宛如照入林间的阳光一样kirakira的发着光。（A:星星眼我就不多解释）

    发现了一棵树。

    在粗糙的纵向开裂的树皮上，覆盖着绿色的青苔。

    我不禁的想摸一下，把手掌放到了上面。手感比看上去还要干，毛毛糙糙的。

    白亚也走了过来，在我下面轻轻的把手放了上去。

    「如何？」

    「毛毛糙糙的」

    「很愉快啊」

    「很愉快」

    鸟在鸣叫

    穿过了森林，一片空地展现在我们的眼前。

    虽然空地被走道给一分为二，但两边都被绳子围了起来。

    其右边，有两名穿着作业服的女性在站着说话。

    然后察觉到了这边目光相撞了。

    我上前一解释，啊啦嘛啊，她们一副这样的表情贴近这我。

    「我记得你是，庶民样本的」

    「啊……是的」

    「对吧！」

    「我，还是第一次见」

    她们盯着看了过来。两人大约二十岁左右，都戴着眼镜。

    「这位是白亚大人呢」

    「啊啊，那位天才少女」

    吼吼哦……她们一副很感兴趣的样子看着我们。

    「那个，花田是在那里吗？」

    我向她们打听到。

    「没错。大概十分钟的路程」

    「两个人要去野餐？」

    和那些大小姐以及女仆们比起来，她们的说话方式更容易理解。

    「啊啊」

    我把手放到了白亚的草帽上。

    「要去吃便当吧？」

    （点头）

    「话说回来，二位在做些什么呢？在这种地方」

    「啊啊，环境调查」

    「我们是在统计这里生长的瞿麦的数量哦」（A:瞿麦，石竹科多年生草本，多自生于山野，尤其多生于河滩。秋天的七草之一。可用于中药。顺便一提原文是ナデシコna de shi ko，没错，就是抚子的读音）

    环境调查。

    「是被这些绳子围起来的吗？」

    「没错没错」

    我再次眺望过去。范围还挺大的。

    「很不容易啊」

    「嘛，因为是分工来做的也就那样吧」

    白亚蹲下了身子，盯着这些草原看着。

    「看，那边在开着花的吧」

    在这位大姐姐指的方向，白色和薄红色的瞿麦夹在在草里盛开着。

    和大姐姐们告别之后，我们继续向着花田的方向走去。

    「噢」

    冲着我的目光停留的方向，白亚小跑着靠了过去。

    那是一边白色的花丛。

    虽然是只有一平方米左右的小花丛，但却有能吸引人眼光的特征在。

    垂直向上生长的花朵在同一高度密集的挤在一起，就宛如一座突出来的白色的小岛一样。

    「……雪的岛」

    白亚这么低于到。

    「是啊。的确有这种感觉啊」

    「蜜蜂」

    在白色的花朵上，有几只蜜蜂在飞。看上去好像在专注于采蜜的样子，应该对这边不会造成危险。

    「作为采集花蜜的代价，就是帮助花朵传播花粉啊」

    白亚扭回身子抬头看了过来。

    「交易？」

    「没错。嘛，不如说是互帮互助吧」

    「互帮互助」

    她又看向了在花上飞的蜜蜂。

    「白亚，你知道这些花叫什么吗？」

    （摇摇）

    我刚好知道。那就是，这些花和看上去比起来是无法想象的意外的东西。

    「白亚应该也知道，就是平时就在我们身边的蔬菜的花」

    「蔬菜……」

    「你认为是什么？」

    白亚边看着花，暂时思考了一会儿……然后宛如抱着头的罪犯一样蹲了下来。

    「正，正确答案是『韭菜』！」

    她对着这么慌忙说道的我，投来了怀疑的视线。

    「是真的哦。那个证据就是，把草的部分摘下来会问道韭菜的味道」

    「……」

    白亚想要伸出手去确认。

    「那边有蜜蜂所以很危险，采这边的吧」

    然后白亚把草的一部分掐掉，放在了鼻子前。

    然后她，打了个喷嚏。

    「啊哈哈哈」

    我没忍住笑了出来，被她打了个爽。

    眼前的是一片令人吃惊的鲜艳的粉色。

    沿着小路走，就看到了结缕草对面宽阔的花田。（A:结缕草，又名：结缕草、锥子草、延地青等，拉丁文名：Zoysia japonica Steud.禾本科、结缕草属多年生草本。具横走根茎，须根细弱。秆直立，高15-20厘米，基部常有宿存枯萎的叶鞘。常分布在朝鲜，日本以及中国的河北，安徽，江苏，浙江，福建，山东，东北，台湾等地）

    「好厉害啊」

    「…….」

    白亚连回应的余裕都没了，只顾看着眼前的光景。

    走近一看，明白了那是大波斯菊。混杂着近似于红色的薄粉色的大波斯菊的花，颜色非常的漂亮。可谓是最精华的部分。（A:大波斯菊 コスモス，一年生或多年生草本，高1-2米。根纺锤状，多须根，或近茎基部有不定根。茎无毛或稍被柔毛。叶二次羽状深裂，裂片线形或丝状线形。嗯。它的读音还有另一个意思，宇宙，没错，就是高斯奥特曼的读音）

    印象中还以为是开的更加零散的花，但这座花田里的庞大密度，给人一种，绝景！的感觉。

    「真的很棒啊这个……」

    连身位男生的我都不禁兴奋了起来。

    「漂亮的一塌糊涂啊」

    花，还真是厉害的东西啊。

    走在旁边的白亚，只是在沉默的盯着花看。她被感动的心情能传达过来。

    但是，她并没有跑到花丛那里。这个理由就算是我也知道。

    因为像这样慢慢的接近花丛然后感受景色的变化正是乐趣的所在。

    马上就走到了花的旁边，白亚蹲了下来，看着花。

    我也学她这样做。在蹲下之后降低的视野里，大波斯菊的花田宛如地平线一样伸展开来。

    花的大地。就是这样的景色。还隐约的有些花的香气。

    「真漂亮啊」

    白亚静静的点了点头。

    「我们去那棵树那里吧。就在那里吃便当」

    我们站了起来，走向了那棵枝叶茂密的树。然后边走着，顺便继续眺望着花田的景色。

    「就在这吧」

    我在树荫下铺上了坐席，我们坐了下来。

    正面是满满的花田。

    「真是奢侈啊」

    「奢侈？」

    「啊啊。边看着这么棒的景色边吃便当什么的不是最棒的么。就是奢侈」

    白亚她，宛如要确认我话语中的意思一样看向了花田。

    「奢侈」

    她点了点头。

    「那把便当拿出来吧」

    白亚全放绽放出了光芒。（A:相信我，你也能变成光）

    她身边边渗透出高兴的氛围，边打开背包拿出了小小的便当盒。

    解开包袱，我和白亚把各自的便当拿在手里。

    「呦―西，要打开咯？1,2」

    我们同事打开了便当。

    干炸食品，高汤煎蛋卷，水菜和金枪鱼沙拉，章鱼香肠。还有白亚做的饭团。

    白亚的眼中闪烁着光辉。

    她兴奋的小脸都有些发红了。

    「那，我开动了」

    「我开动了」

    白亚把高汤煎蛋卷用筷子切成两半，然后大口的吃下。

    配合着她的喜好，我把高汤尽可能的调的甜味的。

    ――如何。

    白亚合上了眼皮……一副在品味味道的表情。

    ――呦西！

    我在心里摆出了必胜pose。

    我吃着白亚做的饭团。

    这是一个小小的，总觉的能就这么突显出白亚的可爱气息的口感的饭团。

    我感受到了抬头向上看过来的视线。

    「很好吃啊。白亚真擅长做饭团啊」

    白亚慢慢的低下了头，从嘴里发出了像是，呼――，一样的叹息。大概是安心下来了吧。我明白她的心情。

    「便当真好吃啊」

    「好吃」

    「大波斯菊……真漂亮啊」

    「漂亮。……但是」

    白亚这么说到。

    「瞿麦，韭菜，也很漂亮」

    那用清澈的目光看着前方。

    「是啊」

    我点了点头。

    「瞿麦，韭菜，也都很漂亮啊」

    白亚她也点了点头。

    迎面吹来了一阵风。

    让肌肤变得凉凉的很舒服。

    ――啊啊。

    吃了好吃的食物。

    花很漂亮。

    被满足了。

    「最棒了啊」

    白亚也一副很舒服的样子眯起了眼睛。

    在吃完便当之后，我们两人就那么发了一会儿呆。（A:事后贤者模式xd）

    白亚和往常一样坐在了我的膝盖上，靠了过来。

    但是，怎么说呢。

    不知为什么，时不时能从她弯曲的背影中，感受到一种比起寂寞，更像是不够尽兴的气息。

    白亚她把目光转向了背包，开始盯着看了起来。

    我猛然的领悟到了。

    「不够吃吧，便当」

    「不是不够吃」

    即答了。

    「真的？」

    「真的」

    她毅然的断言到。

    ………….咕噜噜噜噜噜噜~。

    她肚子里的声音穿了过来。

    我无言的苦笑着然后，

    乓！

    「为什么要打我啊」

    看着背上发热在啪啪的敲着我的白亚，我这么想着。

    今天和白亚度过了一个悠闲的休息日啊。

第九卷 第9话 牙突

    （A:牙突 牙突零式 浪客剑心中人物-斋藤一的绝招）

    「什么啊你说有话要说？」

    放学后，可怜造访了我的房间。

    「w，唔…….」

    在坐垫上正座的可怜，僵硬的喝着冰绿茶。

    她呛着了。

    「没事吗？」

    「没，没事」

    她拿出了手帕，擦去了洒在大腿上的茶。希望洒在可怜因为正座而被横向挤压变大的大腿上的肉的水滴能够轮回转世。我这么许愿到。

    「――――神乐坂」

    被可怜瞪着，我慌忙移开了视线。

    「你总是在盯着我的大腿看啊……」

    不知是不是错觉，总觉得她那责备的声音里稍微感到有些无精打采。

    「再多看看我啊。那样的话……」

    虽然后半句我没听太清，但她的大致意思我明白了。

    「我当然有在看可怜哦」

    「真，真的吗？」

    「这不当然的么」

    可怜一边用确认一般的眼神仰望过来，一边把手帕放在大腿上盖住了大腿。我绝壁没有浮现什么觉得很遗憾的念头哦。

    「然后，你要说什么啊？」

    转回了话题。

    「是啊」

    可怜咳嗽了一声，然后吐了口气。

    要说什么呢，我这么想着。从一开始提出这个话题的时候，她就一直很僵硬的在紧张着。难道是相当重要的事么。

    「……其实，我从朋友那边，接受了某个商谈」

    「商谈？」

    「嗯」

    我继续等着下面的话，但可怜迟迟不肯说。她一边垂下头一边扭扭捏捏的，然后又突然把头抬了起来，

    「听，听好了？！这说到底只不过是我的朋友的商谈啊？！」

    「所以说，到底是啥啊？」

    「………约会」

    「唉？」

    「和，和男士密会这样的，到底是什么样的东西――这种商谈」

    比我准备要说些什么更快，可怜，

    「然，然后！然后呢！我必须要正确的回答朋友的问题。但很不巧的是我对这方面的知识很欠缺！我觉得这样不行！」

    「喂，冷静――」

    「所以首先我必须要有体会过这方面的经验！虽然我对这个没什么兴趣但如果是为了朋友的话就没办法了！也就是说……那个…和，和我约会吧！！」

    …………啥？

    可怜呼呼的喘着气。脸也变得通红。可能是因为刚才一连串的快速嘴炮吧。

    「额……你说啥？」

    「你想让我说第二遍吗！！（拔刀）」

    「啊-抱歉！是约会吧！恩！」

    「……没，没错」

    她把刀收到了刀鞘里。

    「因为是为了朋友所以没办法，和男士约会的体验是必须的」

    「所以要和我？」

    「因为没有其他人选了啊。啊――讨厌真讨厌啊，和神乐坂约会什么的」

    她把手掌当成了扇子，在哪啪踏啪踏的扇着。

    「那，不错不就行了么」

    「这是为了朋友啊！」

    「谁啊。爱佳吗？」

    「不是！是同，同班同学啊」

    「啥？你，在班里不是一个人么」

    「（拔刀）」

    「确实有呐！起码一个朋友什么的！！」

    我边因为刀刃的锐气而扎的额头刺刺的边这么说到。

    「真是的……」

    她边发着牢骚收起了刀――在我这么想着打时候，她却保持着牙突（零式）的姿势不动了。（A:牙突零式，如标题所说，斋藤一的牙突系招式之一，通过腰部的旋转进行攻击，能在极近的距离下攻击。有爱的童鞋可以去查查，姿势挺帅）

    「那明天是星期六。我和你，去进行模拟约，约会」

    「……呐」

    「什么啊，这已经是决定事项了啊」

    「也让那孩子过来如何？直接让她体验一下不是更容易理解么」

    可怜一瞬间，露出了被钻空子了一般的表情――

    「不，不行！」

    「为啥」

    「额……那个孩子非常不擅长应付男人，只是见面就会休克而死啊！」

    ……虽然涌上了很多疑问，但如果去追求那些答案的话就会被用牙突贯穿我的内脏，所以还是算了吧。

第九卷 第10话 两个人要亲亲了哦！

    越好碰面的地方，是在没有人烟的校舍的背面。

    可怜曰，被谁看到了会十分害羞。被她要求尤其是不能告诉庶民部的成员们。

    嘛，也不是不理解她的心情所以就爽快的听从了她的指示。

    下午一点，我拐到了校舍的一角。

    可怜已经到了。

    她正在摆弄被修剪的圆滑的植物的叶子。

    注意到了这边，她连忙端正了姿势。

    她一身露肩短袖和荷叶裙的打扮。很有女孩子的味道我觉得很可爱。但――看不到大腿了。

    「如，如何神乐坂。所谓的约会，就是要穿这种轻飘飘的衣服吧？」

    「嗯（虚无）」

    「你，目光是不是死了啊？！」

    「么有呢总似哦。很合似你哦。则种衣服也不错哦」

    因为是没有灵魂的语言，就流畅的说了出来。

    「唔……是，是么」

    但是可怜她，却装作一脸毫不在意的表情。

    「那么神乐坂，今天就拜托你了」

    「噢」

    我们开始了约会讲习会。

    「但是我先说好，我也没有什么实际约会过的经验啊」

    「真，真的？」

    「啊啊」

    「…….那，我就是第一个……」

    「呀，只是出门的话倒是和惠理去过好几次，和白亚跟爱佳也…………那个，您的日本刀抵住咱的脖子了，能请您别介样么」

    可怜发出了很大的声音，把刀收回了刀鞘。

    「怎么了啊」

    「什么都没！」

    真是让人搞不懂的家伙。

    我抬头望向了天。虽然今天天气不错热度也刚好，但肌肤的感觉来说总有种秋天的感觉。

    「听好了，神乐坂」

    可怜转到了正面，猛的靠了过来。

    「今天不是单纯的出门。接下来要做的是『约会』」

    她用锐利的视线抬头看了过来，脸好近。

    「虽说是为了朋友而不得已，但这是约会！你可要给我铭记在心啊？！」

    「噢，噢」

    「那……那就行」

    她点了点头，离开了我。

    她的嘴角，弯成了笑容的形状。好像是心情变好了的样子。是因为对我说了「好好干」了吧。

    「那么神乐坂，马上开始约会吧！」

    她啪踏啪踏的迈开了步子。

    「喂可怜，不是那边」

    「唔。是，是么」

    她转了一下身子，又啪踏啪踏的走了回来。

    「要，要去哪啊？」

    「总之先去图书馆的剧场看电影吧」

    「电影吗。原来如此，不错啊」

    总觉得，她充满了干劲。

    可怜满脸的笑容。她那兴致昂昂的kirakira的感觉，与往常的印象截然不同。

    在休息日的白天也没有关门，剧院今天也咣啷的在那好好的开着。

    「我还是第一次来这里」

    可怜环视了一下周围。

    「是吗？」

    「啊啊。在我印象中这里只是给大学的学姐们用来教书的地方。…….真的没问题吗？」

    「虽然是那样。但之前也用过啊」

    「你有来过吗？」

    「啊啊，额……」

    「啊啦，神乐坂大人」

    从我们对面，崎守小姐走了过来。

    「可怜大人也在」

    她站住脚，轻轻的行了一礼。

    我们回礼的向她点了点头。

    「那个，剧院现在可以用吧？」

    「是的。现在所有的位置都是空的」

    「大家今天没有用吗，这里？」

    「唉唉，嘛」

    崎守小姐苦笑着。

    「不可思议的是那里使用的人并不固定呢。虽然下面的图书馆很有人气」

    确实一楼很热闹。怎么说呢，是感觉到门槛很高的缘故么。

    「接下来，二位要使用那里吗？」

    崎守小姐微笑着问道。

    「啊，是的」

    我扭过了头去，和可怜的目光重合了。可怜咳嗽了一声，

    「没错。我们要看电影」

    「原来是这样」

    崎守小姐说出了简单的感想，行了一礼。

    「那我就此告辞了」

    她穿过我的旁边，向着电梯走去。

    我有种被微妙的回避了的感觉。考虑到至今为止发生的事，明明她是说些捉弄的我的话来的。（A：暴风雨前的宁静不懂么）

    嘛，那个可能也有自己的事要忙吧。也应该不会总是做那种事。（A:你太甜了，等会儿有你哭的时候）

    「…….在那个人看来，是什么样子的呢」

    可怜边摸着头发边低语到。

    「像在约会一样……看起来是不是这样呢」

    「………」

    我也想象了一下。确实会可能会这么想。崎守小姐也不知道这是为了学习用的，可能真的会被她当成是在约会。

    …….怎么说呢，觉得心里痒痒的。

    「好了，这边」

    我装作没事一样，向着柜台走去。

    要在放在那里的告示板上办手续。

    看了一下作品列表发现数量挺少的，只有一些老电影。

    「可怜有看过什么电影吗？」

    「不，没有」

    真的假的。清华院的废人呢。

    「想看那类的作品？」

    「这种时候，一般都看什么」

    「嘛，我觉得基本都是看当时的热门作就是了。还有就是……果然是恋爱类的吧。我也不清楚」

    「恋爱吗」

    因为可怜对这个好像比较感兴趣，就选择了这个。

    还是一如既往的空空荡荡的剧院，在特有的静悄悄的气氛下让人的意识更加集中了起来。

    「就坐在那边吧」

    「嗯，嗯」

    在位置很高的中央部分，我们并排坐了下来。

    明明没有其他人的空荡荡的感觉和之前一样，但一个人个两个人却完全不一样。

    而且，对方还是女孩子让人变得超在意的。从旁边传来的轻飘飘的气息，那让人不禁觉得痒痒的……怎么都冷静不下来。

    「…….别，别紧张啊」

    可怜这么嘟囔着，膝盖夹着两手在摩擦着。

    「嘛，嘛啊，因为在这么大的地方只有两个人啊」

    完了。

    这时候，照明静静的关上了。

    可怜她因为吃惊身体震了一下我是知道的。

    「要开始咯」

    「是，是么」

    「电影院，也是第一次来吧」

    「恩」

    我稍微冷静了下来。

    「看，要开始了哦」

    「……」

    她抬起了头。

    可怜紧闭着嘴，拼命的盯着屏幕看着。

    怎么说啊，这家伙今天和平时不太一样。…….她也有这一面啊。

    电影是一个爱情故事，讲的是出生在相互争斗的家族的男女堕入禁断情网，罗密欧和朱丽叶式的故事。虽然有些老套，但感觉还不错。

    因命运而相见的二人。在某个夜里，男人不顾危险，造访了女人的屋子。

    『为什么你要来』

    『因为我想见你啊』

    什么声音？被母亲这么问道，女人「什么都没」这么敷衍到。男人顺着墙壁攀登，跳了进来。两个人在深情的对视着。

    在我觉得不是为何感觉看过这个场景的时候，听到了隔壁吸鼻子的声音。

    扭过头去，可怜在不像样的哭着。

    ――唉，在这点需要哭么。

    可怜看着一副很高兴的样子的女主角，睫毛被沾湿，眼睛在kirakira的放着光。

    她的侧脸，与其说是女孩子的侧脸……不是说给人一种真正的普通的「黑发美少女」的感觉。

    「………」

    在紧张个什么劲啊，我。

    我翻弄这口袋，拿出了手帕。在我边心砰砰直跳边准备把手帕递出去的时候，

    「请用，可怜大人（心）」

    崎守小姐，从对面的座位微笑着把手帕递了过来。

    「「…………?」」

    对着我们两个充满疑问的视线，

    「我只是刚好在休息的时间进来了」

    她一副和蔼可亲的样子用仰望的目光歪了歪头。那个像是特意做出来一样可爱的动作，不知为何让我联想到了「恶魔」这个词。

    「因为是我很中意的一部作品，想着是否能和您们一起观赏」

    「……是么」

    我们又没有包场，我也没什么可说的。

    「非常感谢」

    可怜向手帕一事道谢到。

    「哪里哪里。――啊，两个人在亲亲咯！亲亲！」

    总觉得有种各种各样的东西都被破坏了的错觉，但我们还是回到了观影上去了。

    画面中的男女在边接吻，边交换着热情的话语。但离别的时候马上就到来了『下次见吧』『我爱你』『我也爱你』他们这么来回回头互相张望着，分离了开了。

    在空气又变得宁静的时候――

    吱。

    传来了剧院后面的门打开的声音。

    我扭头看去――手持爆米花的女仆们在陆续的进场。【全员，都是白亚的Love Staff】

    ………….坐下。

    坐在了我和可怜的正侧面。

    坐下，坐下，坐，坐。（A:这里都是拟声词）

    她们挨个坐在了在我们的两侧，前，后的座位上。

    「……………」

    就算不用挨的这么紧，不是也还有其他的座位吗，我想这么吐槽，但被我忍住了。为什么呢，总有种吐槽你就输了的感觉。

    蛋定一下。这只是偶尔而已。一定只是偶尔，LS的她们在休息时间进来，然后偶尔的坐到这而已。

    看了看旁边的可怜，我知道她也在纠结和我一样的问题。

    目光重合，点了点头。

    在女仆们手中拿的爆米花的香气升级成公害等级空气中，我们集中注意力看着画面。

    ………（抓）。………（嚼）……。（A：同样是拟声词，后面这种的全是拟声词）

    女仆们在吃爆米花的声音。

    （抓）         （抓）        （咬）    （嚼嚼）

    （晃一晃）              （抓 嚼）

    （抓抓）                          （咬）            （吃）

    连5.1ch的音效都出来啦好伐。（A:5.1ch音效，简单说5.1ch就是数字影院中的音频输出术语，环绕立体声输出，让人有置身电影院的感觉，由五个音箱（两个主音箱、两个环绕箱、一个中置箱）+一个低音炮组成）

    「「………………………」」

    我和可怜边看着电影，身体边在颤动着。

    虽然已经几乎看不进电影的内容了，但我们还是在逞强着。

    啪的，女仆们干脆一起把爆米花丢到一边，从口袋里拿出了马●薯条。（A:马铃薯条，原文じゃがりこ，岛国的一种油炸膨化零时，就跟咱们的呀土豆差不多）

    撕开了包装，取出一根――

    （嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎）

    「烦死啦啦啦――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！」

    我们没能忍住。

第九卷 第11话 庶民还蛮经常这么做的哦？

    在想着接下来去喝茶吧，然后就来到了休息室。

    与其说是在高级旅馆大厅会有的那种咖啡馆，不如说是有那种氛围的一个开放式的空间。

    只是休息日的午后，就已经足够热闹的了。大小姐们还有看上去像是没有工作安排的职员的人们正在愉快的交谈着。

    「欢迎光临，请问是二位吗」

    妹抖桑在迎接我们。

    「请来这边就坐」

    被带到了靠着墙壁的坐席。她把菜单放下就走了。

    「要吃些什么甜的吗？」

    「是啊」

    我们边看着菜单边交谈着。

    「这个叫咕咕霍夫的，是什么？」（A：咕咕霍夫，面包的一种，类似甜甜圈）

    「这个我也不知道啊」

    「呦西，那就问问吧。可怜要什么？」

    「…….就要萨斯蛋糕吧」（A：萨斯蛋糕，依旧是甜品的一种，就不废话了）

    「原来如此。呦西，下单吧」

    我们还没叫，女仆就察觉到而走了过来。多么老练的经验啊。因为暑假回了一次家，所以更能感觉出来。

    「请问决定好了吗」

    「这个叫咕咕霍夫的，是什么呢？」

    「是法国阿尔萨斯地方的传统烤制点心，拥有山顶一般的形状。在味道方面，是类似于玛德琳蛋糕一样的朴素的味道」

    「那，就给我来这个。还有咖啡」

    「我要萨斯蛋糕，还有配套的红茶」

    「我明白了」

    我无所事事的看着原路返回的女仆的时候，在很里面的地方发现了一个熟人。

    ――是黑江小姐。

    她摆着打开菜单的姿势，在向这边看着。「啊…」宛如暴露了一样她微微的张开了小小的嘴。

    在我向她点头示意的时候，

    「我们，被关注了呐……」

    可怜边低下了目光，然后缩起了肩膀。

    被她这么一说我轻轻的扫了下四周，周围桌子上的大小姐们就呼的移开了视线。

    虽然我有着作为庶民样本的立场，被注目什么的都是家常便饭，但这反应和空气来说和往常不同。

    「……我听到了有人小声说『密会』这个词了啊」

    可怜用很小的声音这么说道。

    「……….」

    原来如此。原来是这种空气啊。

    我挠了挠头。好羞射。驱散了想「不是啊！」这么反驳的冲动。

    然后我又装作不经意的，窥伺着周围。虽然感觉那些大小姐都在普通的对话，但总有种装出来的感觉。黑江小姐所在那桌子，不知何时没人了。

    「怎，怎么了神乐坂」

    「……嘛，该说是有些害羞呢」

    「你讨厌吗」

    她的眉毛垂了下来，声音变得僵硬。

    「也不是那样啦」

    我慌忙这么说，可怜的表情像是放心了一样。

    「那样的话，就挺起胸膛来」

    「还不是你先提出来的」

    「！我，我又没有什么想法。因为这只不过是给了朋友而做的事啊」

    「是么」

    「是的」

    因为太麻烦了，所以就这么做了。这是可怜的处理事情的方法。

    「………你再怀疑一下又能怎样嘛」

    「唉？」

    「什么都没」

    「――久等了」

    点的东西上来了。

    「噢噢，好好吃的样子」

    「嗯」

    在咖啡与被注入到杯子里的红茶飘出的香气中，有两块蛋糕。被盛在高级并且奢华的盘子里，连它们自身的风格都被渗透了出来。

    「可怜的，也感觉不错啊」

    「神乐坂的，感觉也很吸引人啊」

    「那就开动吧」

    我拿起了叉子。然后……我注意到，可怜的目光还在被我的蛋糕给吸引住。

    「要吃一口吗？」

    「嗯」

    一瞬间，她的嘴角弯成了笑容的模样，但她立马摇了摇头。

    「怎么可能，做出那么不像样的事」

    这方面还真像个大小姐啊。

    「庶民还蛮经常这么做的哦？」

    「是那样吗？」

    「啊啊」

    「……约会，也经常做吗？」

    「应该会吧」

    可怜低下头迷茫得到说着，

    「……那，那就，吃一口吧」

    她这么说着闭上了眼睛――啊，的张开了嘴。

    「额」

    「怎，怎么了」

    她就这么闭着眼睛问道。

    「不，那个――」

    「快点给我，很害羞的啊这样」

    再我还想说点什么的时候，可怜摆出了一副很焦急的表情靠了过来。

    周围的大小姐们注意到了，挨个的转向了这边。

    我急忙的想着得赶紧结束这个，用叉子叉了一块蛋糕送到了可怜的嘴里。

    ……啊呜。可怜闭上了嘴，嚼着蛋糕。

    呀啊~\(RQ)/~。大小姐们这么欢呼着。

    可怜看了看周围，哗的脸变的通红。

    我边想着很定会变成这样，脸也热了起来。

    「……」

    「……」

    在周围kirakira的眼光的沐浴下，我们两个低下了头沉默了。

    「……很好吃啊，这个」

    可怜紧张的说到。

    「是吗……」

    我也紧张的开始吃起了蛋糕。

    「啊……」

    可怜看着我拿的叉子。就是刚才给她做「啊――」的那个。

    「！啊啊，抱歉。那，把叉子交换一下吧？」

    「不，不……没事。我并不…….在意」

    「是，是么」

    我们互相垂下了目光。

    然后猛然的又对上，又错开了目光。

    ………。

    映在我视野一端的可怜的表情，和往常不同。该说是很内敛可爱呢，还是说很有女孩子气呢。

    总觉得，有些心跳加速了。

    好像真正的约会一样。

第九卷 第12话 不经意的意识到了她背后的样子，那头乌黑的长发

    「………嘛，就是这种感觉吧」

    我边从建筑物中走出边这么说道。

    不知不觉，时间就已经经过了5个小时。清华院的景色，被柔和的夕阳给覆盖住了。现在太阳落山的时间已经挺早了。

    「已经，要结束了吗？」

    可怜这么问道。

    我回过头去……不知怎么的，她的表情上微妙的感觉到有种阴影。

    「是啊，虽然我也不知道详细的情况，但我觉得这应该就差不多了」

    「……是么」

    声音很小。又低着头，她的步伐也很缓慢。我变得有些不安。

    「觉得很无聊吗？」

    可怜马上左右来回摇了摇头。然后直直的看着我。

    「我很开心」

    这么突然的回应，让我一瞬间哑巴了。

    「是么……」

    我移开了目光，挠了挠头。我因为没能蛋定住，就开了个玩笑糊弄过去。

    「好坦率啊，真少见」

    我都特么说了啥啊。

    「…….不行吗」

    那小小的低语，让我吃了一记沉寂的打击。

    我屏住了呼吸。

    我慢慢的回过头去，可怜静静的垂下了目光。

    漂亮的长睫毛，和往常的感觉完全不同――她现在一副少女的表情。

    这有点不妙啊，我这么想着。

    胸口砰砰直跳。

    两人之间的空气慢慢的变的糟糕起来。

    我什么都没说，可怜也什么都没说。两个人就默默的走在会宿舍的路上。

    终于，到了要分别的地方。

    「那，那就在这」

    我想驱散这奇怪的气氛，故意用明亮的声音这么说道。

    「……….」

    可怜就这么低着头没有回应。她的表情，总觉得显得有些无精打采。

    因为这气氛和完场截然不同，我也不知道该怎么办。

    「那再见了」

    我匆匆的这么说道，准备迈开步子。

    「――等等」

    被她的呼唤叫住了。

    回过头去――和她的视线在正面重合了。

    「不，不来我的房间吗」

    她啪，的错开的视线，

    「茶――对，从老家送来了非常高级的茶」

    「…….嘿唉」

    「如何，不来，坐一会儿吗」

    「………」

    在约会之后，又去对方的房间。

    这不是……炒鸡大人的约会吗？

    胸中的鼓动，大的我都在想是不是在顶着衬衫了。

    手心里都是汗。

    ――不，你想多了。（A:对，你想多了）

    我拼命的让自己冷静下来。

    「喝，喝茶吗」

    自己的声音，十分的紧张。

    ――你想多了。所以……。

    「那，我就恭敬不如从命了」

    「嗯，嗯」

    可怜用手梳着头发。脸上浮出了笑容。（A:可怜不知不觉长大了啊，会邀请男人到自己房间里了，这种嫁女儿的父亲感是怎么回事？诸君没有这种感觉吗？不过事情没这么简单（笑））

    「那，走吧」

    「噢」

    我们开始向着可怜的宿舍移动。

    边并排走着，也没有什么特别的话题可说。

    和往常不同，有些让人感到痒痒的距离感。该说是不想分别呢。

    对了。是这样。因为今天很开心，所以就这么结束了会感觉很寂寞。可怜应该也是这种感觉吧。

    这么说我也……想再和今天的可怜，再呆在一起一段时间。

    进入了宿舍，我们在走廊中前进。

    看到了可怜房间的门。

    开始紧张起来了。

    我们在可怜门前站住。

    然后我不经意的意识到了她背后的样子，那头乌黑的长发。

    ――不，什么都没。

    只是，去喝杯茶而已。

    可怜握住了门把……她慢慢的回过了头。

    脸，很红。

    和她相对的，我是一副什么表情呢。

    可怜打开了门，先进了去。

    我也马上发出了小小的声音。

    「…打扰了」

    这么小声说着，进到了屋子里。

第九卷 第13话 可能在一瞬间就结束了！

    「那么骑马战的参加者，就决定是以上人员了」

    班长的丽子，在召开着HR。（A:HR，这大家都知道吧。类似天朝班会）

    议题是，下下周召开的运动会的项目的报名。

    ――会是什么样的呢……。

    这个对我来说还挺难的。

    因为我是校内唯一的男性，所以对于报名的项目要慎重选择。

    比如像刚才的骑马战那样的力量系的对决不能混进去男生，而且还会被怀疑是冲着大腿去的。

    「接下来，要决定一下100米赛跑的参加者」

    这样的，也在考虑之外。

    ――借物竞走那样的就行了吧。

    在我悄悄这么决定的时候――注意到了周围的视线。

    大小姐们，都在看着我。

    「我」

    东城桑举起了手。

    「我，推荐公人大人」

    「唉」

    在我漏出声音的同时，教室「哇」的热络了起来。

    「不错呢！」

    「我也这么觉得哦！」

    她们一个一个的举起了手。

    「我也赞成」

    「我也推荐公人大人！」

    「等――给俺等一下啊！」

    我让她们停了下来。

    品行端正的大小姐们都沉默了下来，为了听我说而一齐看向了我。

    唔……好强的压迫感！

    「额……为啥是我？」

    「因为公人大人是男士啊」

    「因为很快」

    「不，虽然确实可能能取得不错的排名，但……」

    「怎么了吗？」

    「难道您有什么不便吗……？」

    大小姐们用非常纯粹的眼神「怎么了吗」「怎么了吗」这么问道。

    不不。

    混在大小姐里面，全力奔跑拿到第一的我。

    不是超逊的吗。

    「我是男孩子，为了获胜在女子100米赛跑而去跑的话……」

    「嗯，绝对会领先的哦！」

    眼睛kirakira的这么说道。

    ……啊咧？完全没有传达到啊。

    我为了求助，看向了丽子。

    「……宛如疾风一样……」

    她也和她们一个尿性。

    「丽――班长」

    「怎么了吗，公人大人」

    「我觉得这果然不妥啊。你看，我姑且是个男生，该说是在体质上就要比女生快呢……」

    「嗯，我知道」

    丽子这么点头。

    「我知道公人大人和我们比起来，在体力方面是很有优势的」

    「对吧？所以啊――」

    「正因如此，才想拜见一下」

    ……….唉？

    「正如丽子大人所说哦！」

    大小姐们一齐赞同到。边，嗯嗯！的点着头边，

    「我们想拜见一下公人大人到底是如何比我们的快速！」

    「我们想感受一下！」

    「这么想的一定不只是我们哦！」

    「嗯，嗯！其他班级和学年的大家也一定……！」（A:666666）

    不知何时，被大家围了起来。

    都是一脸充满热情和确信的表情。期待。

    我困惑着，被压倒了。怎么说，大小姐的感觉是这样的吗……？

    「――那么，100米赛跑的参加者就决定由瑞穗大人，和不才的在下，以及………公人大人咯！」

    丽子这么宣言后，大小姐们都拍起了手。

    「啊啊，我很期待啊……！」

    「我脑中已经浮现出了公人大人用其他人无法接近的速度冲破终点线的英姿了……」

    「宛如疾风」

    「可能一瞬间就结束了！」

    难度上升的好高！

    在HR结束的时候，从喇叭里传来了校内放送的声音。

    『二年樱组・神乐坂公人大人……二年樱组・神乐坂公人大人』

    ――我？

    『学生会长叫您。请里面前往学生会室』

    这时。

    「………清子大人」

    有一个人，叫出了学生会长的名字。

    只是听到了这个名字，周围的大小姐们就宛如涟漪般扩散开来变得一个个都一脸感激的神色――

    …

    唰的落下了眼泪。

    看到那个样子，我这么想。

    这是家常便饭了。

第九卷 第14话 我只是，接受了大家的愿望，并将其实现罢了

    六合清子，只是听到这个名字，大小姐们就变的泪目起来。

    那是因为，会长她是在校内拥有着被津津乐道的「传说」这一别名的特殊的存在。

    当然，我也有听说过。

    照顾受伤的山鸟至它恢复元气的事，连夜搜寻去向不明的初中部的孩子并平安的将其保护起来的事。

    山鸟在那之后每天早上都会飞到会长房间的窗户边这样的事，还有为了搜索孩子而打破校规要接受处分的时候，全校学生署名情愿她无罪这件事。对学校的处分提出意义这好像还是清华院的头一遭。

    其他还有各种，总之她那种不论自己的辛苦为学生们尽责的人品，以及伟大领袖般的人望确实传达到了。

    那种传闻中的人物我也偶尔看到过――但她确实很引人瞩目，是一位拥有特别空气感的前辈。

    被那位学生会长传唤，我现在在去学生会室的路上。

    ――会是什么事呢？

    边想边走我看到了一块写有『学生会室』的金属板。

    我在气派的木门前站住。这附近的走廊，和有教室的区域完全不同。让我有些紧张。

    「我是神乐坂公人」

    『――请进』

    我打开了门。

    屋子里很宽敞。

    坐在圆桌最里侧的会长站了起来，欢迎着我。

    「初次见面」

    她微笑到，深深的行了一礼。

    「我是高中部学生会长的六合清子」

    稍微隔了一段时间，她抬起了头。

    被高超的手法绑起的长发，清澈到令人吃惊的眼眸。形状漂亮的耳朵。还有温和的微笑。

    全身洋溢出飞十分突出的存在感。

    不是像丽子那般的华丽，也不是想美雪那般的高贵。

    宛如能够净化周围空气一般的清纯。圣女，让我涌出这样的印象。

    「初次见面」

    我也马上低下了头。

    会长什么都没说的盯着我看，一副很感兴趣的样子瞪大了眼睛，

    「真的，很像一大人呢」

    我被这么突然突击到。

    九条一。是九条家下一任当主，也是美雪的哥哥。熊孩子的时候，有一段和我交换身份生活的过去。

    「你有见过那家伙吗？」

    「有过几面之缘。我的姐姐是一大人的婚约者」

    ――唉？

    「请问怎么了吗？」

    「不…….那个，你的姐姐，是一的婚约者吗？」

    「是的。在一大人生下来就立马这么决定请示了」

    啊咧……是那样吗？

    在我的记忆里，那是……（A:又一伏笔）

    「突然叫您过来真的很抱歉，公人大人」

    「――啊，不……然后找我有什么事？」

    「嗯。首先请就坐」

    被带到了接待用的沙发上。

    虽然我想吐槽为毛学生会室里会有这种玩意，但如果以清华院做对手的话就太不知趣了。

    我坐在了沙发上，妹抖桑端来了茶。

    她边抱着茶，边不经意的看着我。大概也在想「这就是和九条家下任当家相同的脸吗」这样的吧。

    女仆退了下去。

    我先喝了口茶，过了一拍后会长继续说道。

    「是关于在下下周，即将来临的运动会的事」

    会长抛出了话题。

    「为了能够让大家高兴的享受运动会，我希望公人大人能够协助我」

    「协助……具体指什么？」

    「是关于奖品的事」

    「奖品」

    「今年的运动会为了加深班级的团结力，变成了在校内展示所有班级的得分情况了」

    反之，也就是说之前都没有这么做过了吧。

    「然后，在想着如果给得分最高的班级颁发奖品的话，活动是不是能更加热闹大家是不是能更加享受呢。因为我觉得在活动中拼命的努力的大家是很棒的」

    「原来如此……」

    确实可能如此。

    「我觉得如果奖品是公人大人给与，大家肯定会高兴，更加奋起的」

    她边这么说，边直直的看着我。

    一点阴影也没有。虽然没有什么强度和热度，但纯粹的为大家考虑的意志宛如透明的光一样传了过来。

    我感觉不错，变的想尽可能的协助她了。

    「由我来就是说，充满庶民感觉的什么东西吗？比如说……商品之类的，小东西」

    「关于这方面，我有一个主意」

    「是森么捏？」

    会长猛地向上看着。

    「这只是，我个人的感觉……我觉得，大家都抱有同样一个希望」

    宛如听取预言了一样，她用平静的口吻说到――

    「『我们也希望班级里有庶民大人』……这样的」

    她向下对我投来了目光，稳重的问道。

    「虽然是没办法的事，但公人大人大部分时间都是和班级里的同学一起过的吧？」

    「嘛……是呢」

    和班里的同学或者庶民部以外的话，还真的挺少见的。

    「想和庶民大人更多的接触这样的想法已经是大势了。所以，大家应该也都有这样的愿望。想让公人大人也来我们的班级……这样的。我想能够尽量的在形式上满足她们」

    「原来如此……」

    班级访问之类的，一起上课之类的，这类的事吧。

    「可以啊」

    会长的表情啪的亮了起来。

    「万分感谢」

    两手合在胸前。

    「太好了……这样一来就可以实现大家的愿望了」

    会长的胸部那么大，她又把手轻轻的埋了进去。我马上错开了视线。

    「非常感谢您，公人大人」

    会长的双手，握住了我的手。手指被噗尼噗尼的柔软感所包住了。

    「公人大人是我的恩人。如果有什么我能做到的，请随时告诉我。我为了公人大人什么事都愿意做」（A:66666又一个flag）

    「不，怎么会……」

    我在想着自己是不是脸红了。

    「会长真的很为大家着想呢」

    「怎么会。我只是，不太擅长考虑关于自己的事罢了」

    她清纯的，害羞着。

    「我只是，接受了大家的愿望，并将其实现而已」

    她给我一种比那些远离尘世的大小姐们，更加远离尘世的感觉。

    因为太夸张说出来可能有些害羞，但「她可能是真正的圣女」，和会长说过话后就给我这种感觉。

第九卷 第15话 这会对身体造成危害的

    在醒来的瞬间，有种不好的预感。

    就是在睡迷糊的时候，有些不明所以？的那种感觉。

    视野里，出现了一如既往的天花板。

    我立刻环顾屋内――发现美雪，正把脸放在我的胸上。

    ――太迟了！！

    我捂住了嘴。

    从第二学期开始，我就会在美雪过来之前起床。

    为什么？因为会被吻。

    因为我最近一直提防着这个福利，弄的美雪老是闹别扭……继续着比本来起床的时间早一个小时这样的行为真的很紧凑。

    然后今天，觉得终于到极限了。

    「……….」

    看着美雪，我注意到了。

    ……睡着了？

    她就这没把脸放在我的胸口，呼呼的发出有规律的寝息。

    真少见。

    但比起这个，看到美雪在打瞌睡这还是头一次。

    这让我回想起小时候的天真的睡脸。稍微治愈了下我。

    但是，不久就又出现了一个烦恼。

    为了不惊醒打瞌睡的小猫，该怎么动――这样的烦恼。

    ――慢慢的，慢慢的……。

    我慎重的直起了身子，差不多快从被子里出来了。

    这个时候――美雪睁开了眼睛。

    「………」

    「……早上好，美雪」

    她睁大了眼睛，站起身来。

    「对不起，我竟然……」

    「不，没事」

    美雪因为自己的失误动摇了起来。

    我觉得稍微睡一下没什么，但美雪可能不那么觉得吧。与其说是完美主义，不如说是对自己的要求很高。

    「累了吗？」

    「不，只是大意了」

    她短短的这么说着，整理了一下蕾丝发饰。然后，又变回了往常的凛然的氛围。

    眯起了眼睛，微笑着。

    「早上好，哥哥大人」

    「嗯」

    「我确实看到了哦！」

    在休息时间的教室，大小姐们正在讨论着传闻。

    「昨日深夜，初中部的校舍突然亮起了一盏灯！」（A:7.5卷的那个）

    「「嘛啊……！」」

    在刺激的东西很少的清华院，这种程度的东西都能成为话题。我们庶民的话就会「哼」「应该是有什么吧？」就这么结束了话题。

    「到底是为什么呢」

    「好可怕啊…….」

    听了讲话的大小姐们，都是很纯朴的反应。

    「那个话题的话，我也知道！」

    别的大小姐切入了话题。

    「每夜都会在同一个教室亮起灯哦！而且是在过了零时……！」

    「「「嘛啊…….！」」」

    「到底是怎么回事呢」

    「好可怕啊」

    「竟然是过了零时开始的」

    「就是说那位大人，在那么晚的时候还醒着吗？」

    「这可不行呢」

    「这会对身体造成危害的」

    大小姐们，在为不知道是谁的证言者感到担心。（A；哪一个都好赐给我一个吧）

    「……难道说，和那个『幽灵』的话题有关吗？」

    「啊啊，到处都有目击到『浮在空中的火光和白色的影子』的那个……」（A:嗯……不过是一群残念大小姐聚集在一起研究BL罢了……顺便说句，公人你是攻，一是受……）

    「呀啊！」

    「请不要说了……」

    「没错，那种的只不过是传闻罢了」

    东城桑她们，丽子和亲卫三人组终于来了。

    「幽灵什么的不可能存在的哦」

    「那种超自然的东西不可能有」

    她们强烈的否定了幽灵的话题，平息着被吓坏的大小姐们。（A:所以说赐给我一个啊，鬼来杀鬼魔来杀魔，肌肉不是白练的）那拼命的样子，看起来就像是实际上知道幽灵的真相，却想蒙混过去一样。

    在我观望着这幅景象的时候，铃响了。

第九卷 第16话 被弄成宛如床的天盖一样

    夜里，突然想去上厕所。

    好麻烦啊，我这么想着。

    清华院几乎没有男厕。

    要用的话只有本部的来客用，或者运动社团楼限定的固定场所，不管去哪一边都必须从宿舍出来走到那里去。

    也有很多次时机很糟糕的情况，虽然有拜托过解决一下问题，但没什么反应。

    走出宿舍，充满了虫的鸣叫和夜里草木的气味。

    穿短袖感觉有点冷。现在还可以，但冬天就不好了……。

    这么想着，稍微郁闷了起来。

    我看见了一道光。

    在从厕所回去的路上，随意张望的时候――真的只有一个，校舍里有扇亮着灯的窗户，

    我记得那确实是，中等部的校舍。

    想起了白天听到的话。

    离着也不是太远，而且亮灯的是一楼的教室。

    「………」

    我向那走了过去。

    虽然没什么时间，但还是想去确认下传闻的真相。

    走近一看，稀疏的看到了几个人影。

    讲台上一人，桌子上一人。

    我吃了一惊。

    那是――。

    进入了中等部的校舍，有照亮路的灯在。

    在木制走廊下并排的教室里在意，手边最近的教室亮着灯。

    我压着脚步声靠近着，从拉门的门缝往里窥视……

    美雪，在那里面。

    穿着中等部的制服一个人，坐在座位上。

    在她对面的讲台上有一名穿着套装的女性，好像在指着黑板说着什么。

    是上课……吗？

    这个时候，美雪注意到了这边。

    我僵硬的笑了笑，轻轻的举起了手。

    ――大概，打扰到她们了吧。

    虽然很在意她们在干什么，但我还还是里面起身回去了。

    我按照原路，向着出口返回。

    然后――从背后，传来了拉门被打开的声音。

    回过头去，穿套装的女性走了过来。

    宛如直接从妄想里跳出来的性感的眼睛美人，我不禁咽了口气。她的身长不断散发出很有才能的灵气。

    她向着站住的我轻轻点了点头，然后走了过去。虽然好像有香水的味道，但什么都没发生。是因为，我打扰到上课了吗。

    目送她消失在拐角处，我又折回了教室。

    正直美雪刚把合上的笔记本放书包里的时候。

    我看着，像是害羞了一样缩了缩肩膀。

    夜里的校舍，宛如声音没木头吸收了一下的寂静。

    制服姿态的美雪很新鲜，因为没看过所以有些怪怪的。

    「在做什么？」

    「在上夜间学校」

    她的回答让我吃了一精。

    对了，我忘了。美雪比我小一岁。是中学三年级。因为太普通的当着女仆长，因为我也没看过她那样的举止，想着应该有什么吧就没有过深的考虑。（A:其实我也忘了……）

    「美雪，还是中学生啊」

    「是的，在形式上，我是以被编入这里的初中部的形式」

    是这样么。

    「因为是业务教育所以即使不上课也能毕业，而且我已经修满了大学的课程。我刚才接受的，是关于九条家的人的授课」

    「……帝王学，之类的？」

    「是呢。我想大概就是这种感觉」

    边交谈着，我察觉到了从美雪身上飘过来的和平时不同的氛围。

    她浑身散发出疲劳感。

    明明之前，从没有这种感觉。

    我看了看表。

    已经过了11点半了。

    「从什么时候开始上课的？」

    「10点开始的」

    「一个半小时吗……」

    之后还有女仆的工作，这可够呛啊……

    「这之后，休息10分钟还有一节」

    「！就是说……要上到两点左右吗？」

    「是的」

    我有不好的预感。

    「早上，几点起？」

    「五点」

    「……只睡三小时吗」

    「是呢，大致上」

    她宛如没什么一样说着，

    「今早，我失态了」

    她苦笑着。

    「疲劳都积攒起来了啊」

    「这只是偶尔。没问题」

    「你一直，都在这样吗？」

    「从春天来到这开始」

    「那，是么」

    美雪伏下了目光，像是要搪塞一般的笑着。

    怎么了。

    「一大早就做女仆的工作，然后直到两点都在学习，只睡三个小时什么的太乱来了」

    「不，我可以办到」

    美雪顽固的说道。

    「为什么」

    我问了过去，美雪用向上仰望的目光看着我，慢慢的抬起了下巴。

    「因为这是，我能够呆在这里的条件」

    她的这番话，让我僵住了。

    在我慢慢的理解其中含义的时候，已经不自觉地这样确认了。

    「……这是怎么回事？」

    「是为了能够听从我的任性让我在清华院作为女仆长工作，的事。……拜其所赐美雪能够和兄长大人再会，能够像这样呆在您的身边」

    美雪静静的把双手重叠在了胸前。

    「美雪真的很幸福」

    这么说到。

    「所以――我能办到」

    从她的眼睛里，传来了坚强的意志。

    竟然被她如此仰慕。

    ……我已经不知道该说什么好了。

    对着为了能和我再会而做到这种地步的美雪，我能说什么，又能回报些什么，我不知道。

    「兄长大人」

    「！怎么了」

    美雪站了起来，走向这边。

    她来到了我的跟前，我不知何时开始紧张了起来。

    「果然美雪还是稍微积攒了一些疲劳」

    「是，是么。当然的吧」

    「所以，能否让我吸收点元气呢」

    她这么仰望过来。

    我仿佛被她来回询问了一样，

    「请抱紧我」

    「――啊啊」

    是平常的那个。不知为何我安心了一般，转到了她的后面去。

    「……兄长大人」

    「嗯？」

    她边扭捏的摇着身体这么说。

    「今天不是从后面，希望您从正面抱住我」

    「………」

    美雪边害羞着边等着我抱上去。

    在心跳加速个什么劲啊，我。

    因为妹妹的撒娇，我的思考变得有些奇怪。

    我做了回呼吸……抱住了美雪。

    手腕感觉到的柔软，宛如花蕊般奢华的质感。还散发着甘甜的上品的气味。

    在耳边，传来了美雪炙热的喘息。

    嘎啦啦。

    拉门被打开，刚才的教师走了进来。

    瞬间――我的身体向前被翻转，四肢被反扣，就这么被向上举起住。

    是悬挂天井固。（A:吊り天井固め，我也不知道该怎么翻，反正是关节技的一种，就是把你整个人面朝上用膝盖顶起来，并反扣住你的四肢）

    我被弄成宛如床的天盖一样，四肢被向后折了90度，关节被弯向了极限。

    「你太过蹬鼻子上脸了」

    从下面，传来了九条小姐模式的冷酷的声音。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    对着发出悲鸣的我，女教师有些胆怯的，但有像是要拼死掩盖住一样，偷来了cool的目光。

第九卷 第17话 祭

    不久后，运动会就要开始了。

    我在为了控制而排好的入场队列里，环顾着现在所在的会场。

    是坐巨大的带有屋顶的体育场。然如世界杯一样的会场。

    环绕着会场的看台（坐席是舒适的天鹅绒），聚集着人数是学生几十倍的保镖，以及关系者。

    应援席上则是，

    【清纯又端正 有坂志磨子】

    【清华院之心】

    挂着类似这样条幅的旗子宛如日本足球代表队出站一样的气势被举起，而在体育场的围栏上代替企业的广告，大小姐个人的班级和带着出席番号的名字被显示出来，一定的时间就会切换。

    「请看！那里有志磨子大人的应援旗！」

    「嘛啊……！父亲大人，母亲大人，姐姐大人，我会拼尽全力加油的！」

    如果我被这样做的话还害羞的想死的地步，但大小姐们只是对此率直的表现出高兴之情。

    极端的说，保镖和好像是被雇来的【大小姐个人的应援团】的数量多到数不尽的地步，各种颜色的啦啦队都手持啦啦球在准备着跳舞。

    「……」

    我连吐槽的干劲都没了。

    白亚的女仆们【和在意的那个人走到终点（心） 少女H应援队】弄出了这么一个超大的应援旗，但被我全力的无视了。（A:ゴ`ルイン，goal+in，走到终点，多用于结婚，终成眷属）

    『在场的各位。抱歉久等了。接下来学生们开始入场』

    广播响起，开始放起了入场曲。

    一定又是管弦乐队的豪华现场演奏吧。

    这么想着，开始放起了觉得很耳熟的某个演歌的前奏，睡魔祭的睡魔们陆续的进入会场，坐在龙上的原红白歌手的北岛先生开始唱起了他的名曲『祭』。（A:ねぶた祭，睡魔祭，日本青森县津轻地区8月1日――7日举行的七夕活动。也指竹木框架纸糊大灯笼。手持此灯笼在街上到处游行，最后一天称作驱逐睡魔放灯祭，将灯放到海上或河里。青森市的活动尤为有名。 北岛先生，指日本著名演歌家北岛三郎）

    「你在干什么啊三●酱！！」←屏蔽 

    我不禁吐槽了起来。

    在这个国宝级的演歌家的五次重唱终于结束了入场之后，又来了松●子这样的国家级独唱，我又没能忍住吐槽了起来。（A:松たかこ，松隆子，大家应该都很熟悉，日本歌姬，不多说了，一下午6话我手都快抽筋了……）

    「清子大人……」

    在会长站到讲台上的时候，周围的大小姐们都哗啦的……泪目了。

    由会长宣读开会致辞。清华院权全体的学生代表，会成为高中部学生会长。大学因为有毕业课程的关系，所以会在社团担任隐退了前辈的位子的样子。

    会长人如其名的浮现出清纯的微笑，仰望着观众席。

    『现场的大家，对于各位在百忙之中能够来访我再次表示以最诚挚的谢意』

    边听着因为扩音器而扩散至整个区域的声音，大小姐们都在有手帕擦着眼睛。

    刚才的『祭』，是为了迎合观众席中的年龄较大的人，这个和那个感觉差不多。

    『我们，会拼劲全力的加油，所以请务必温柔的守望着我么』

    从观众席上传来了盛大的掌声。配合着热闹的场面拉拉队们开始跳舞，升起了升降梯。

    『――那么，大家』

    会长转向了我们这些学生。

    『请看向那里』

    会长指着大型屏幕，那里列出了从幼儿园到大学的所有班级的得分表。

    『如大家所知，因为是以加深班级的团结力为目的，今年变成了以班级的得分表来显示』

    噢噢……从观众席发出了很大的感叹声。这就意味着这对清华院来说是多么新鲜的尝试。拉拉队少女们在跳着舞。

    『神乐坂公人大人』

    突然被叫到。

    『请来这里』

    「……嘿？」

    一口气目光集中了过来。

    我看回了会长，她用微笑催促着我。

    周围的空气，让我不得不迈开步子。

    我紧张的在队列中潜行，来到了讲台前，站到了会长旁边。

    我知道接下来我会被观众们注视到死。

    『大家』

    会长叫了出来。

    『得分第一的班级，会从作为我校的庶民样本的公人大人这里，得到非常棒的礼物』

    大小姐们的表情在闪耀着，在我看来就宛如波纹扩散开来一样。

    「从公人大人那里得到的礼物！」

    「嘛啊，回是什么呢？！」

    「一定是非常棒的东西不会错的！」

    「一起努力吧，大家！」

    「「「「「嗯！」」」」」

    光的花田，宛如这样，大小姐们开花了。

    如此呼声相比观众席也热闹了起来，在开赛之前会场的热闹度就达到了最高潮。

    拉拉队少女们在跳着舞。

第九卷 第18话 吃面包竞赛（清华院版）

    『撒，终于要开始了！第150回，清华院大运动会！』

    在会场的的青空下，某个听着很耳熟的阳光的声音在响彻着。

    『本人，是担任本日实况的house部所属汐留白亚大人的专属，崎守是也！不知为何被大家喊着「你去干啊」，然后就来胜此大任了！――唉，怎么了雾生小姐』

    越过了扩音器，响起了不应该发出的叽叽咕咕的声音。

    『额-现在要订正一下！不是大运动会，而是运动会！然后，就由本人兴高采烈的来担任实况的候选人啦！YaHoo！』

    我在比赛开始之前就被消减MP了，但是大小姐们却，

    「崎守小姐真是个欢快的人呢」

    说着这之类的话，然后啊哈哈或者哦吼吼的笑着。

    观众那边也感觉很轻松的就接受了，真有余裕。有钱人之间不会吵架啊。

    『那么，最初的比赛是――【吃面包比赛】！』

    我的脸上出现了黑线。（A:这里原文是ガクッ，又是拟声词，就是四肢着地爬在地上然后身上一堆黑线那样的，自己脑补吧……七月你怎么那么喜欢拟声词？！）

    虽然没有看过项目表，但实际这么一听果然还是让人会脱力啊。

    在开始的地点参加者排成了整列。从初等部到大学。因为班级并不是太多，所以差不多所有的竞技项目所有学年都是在认真的参加着。

    而她们的女仆们，则是把竞技要用的道具搬到了赛道上。

    在桌子上摆上白色的十字架，放好刀子和叉子，再摆上放有三明治的盘子。

    我有种很很很不好的预感。

    『撒，比赛开始了！』

    初等部的大小姐们并排站在起跑线上，她们的女仆「准-备」的把指令枪摆好，打响了。

    开始奏响了运动会传统的音乐（现场演奏），大小姐们都开始一起――

    「――没跑？！」

    走啊走……她们在这么走着。

    「纯子大人，要记得优雅啊！」

    「玲奈大人，要像白鸟一样！」

    周围的应援声很奇怪。

    「不能忘记把裙子缠起来感觉哦！」

    「记得不要把裙褶弄乱哦！」

    不只是同班的，感觉同一宿舍的大小姐们也都在应援着。

    宛如要回答这些声援一般，初等部的孩子们干脆走啊走……还是这么走着，然后坐在了在待机中的女仆为她们拉开的椅子上。

    『撒，大家都到达桌子前了！现在几乎是同时达到……！』

    这不特么废话吗！！

    『哦呀哦呀？我好像感觉到了从哪里传来的吐槽波动啊？不愧是神乐坂大人呢！』

    她从运营帐篷那里朝着我的方向kira（空心星星）的做了个手势。

    我将其无视之。

    在桌子前坐下的大小姐们拿起了刀子和叉子，开始切起了三明治，然后优雅的送到了嘴里。

    说是这么说，但果然还是小学森啊。也有意识到这是竞赛，而明显开始加速的大小姐。

    「！叶子大人，要优雅的做哦！」

    不知道是因为听到这声音而动摇了吗，她的刀子掉到了桌子上。

    「「「「「啊啊！」」」」」

    守望着她的大小姐们的悲鸣，响彻了会场。

    掉了刀子的孩子，哇啊的捂着脸哭着。

    「做不成新娘了啊……！」

    「「「「「真可惜……！」」」」」

    大小姐们，也哗的眼眶里浮出了泪花。有几个人想上去抱住那个孩子，却被女仆制止了。

    「……都是因为我说了多余的话……」

    刚才发出声音的大小姐也哭成了泪人，而她的朋友正在安慰她。

    「我，要去当尼姑……」

    「万万不可！」

    『大丈夫，可以当新娘哟！白亚大人连胖次都不穿也有了做新娘的预定了啊！――啊，雾生小姐，为什么要拿走我的麦克风啊』

    骚动告一段落，比赛继续进行着。

    噢噢……！

    响起了欢声。

    其他的大小姐们即使到了终点，也还是全部看向那位重新拿回叉子在进食的大小姐。

    那孩子的边闭着眼睛，边在品尝着三明治的味道。

    「在品尝着味道呢！」

    「无论在什么时候，也不忘对进食所带来的愉悦的感谢……」

    「优雅！」

    「很优雅啊！」

    周围的大小姐们都在大绝赞着。

    ……这场运动会，在太阳落山之前能闭幕吗。

第九卷 第19话 借物竞走（清华院版）

    『下面将要进行的是【借物竞走】！』

    崎守小姐的广播在回响着。

    『不只是学生，请所有在场的各位也来一起协助！如果带有需要借的东西的嘉宾请您举手，该选手的专属女仆会为您带路！』

    在起跑线上中等部的大小姐们并排站着，指令枪响了。

    走啊走……她们在这么走着。

    运动会已经开始了三十分钟，但只能看到她们在徒步走着。

    大小姐们楚楚可怜的蹲下，把放在地面上的卡片用手帕包住并拿了起来。

    『真是温文尔雅啊！』

    『手指就宛如白鱼一般……！』

    大小姐们的声援。带着参加者的保镖们拉拉队女孩们正在跳舞。

    确认了写在卡片上的任务的大小姐们，向着观众席开散开来。

    因为是清华院，所以写在上面的东西应该不会普通。

    会是什么呢？钻石戒指吗？

    向着这边走来的大小姐们在喊着。

    「请问有哪位，带着重要文化财产的吗？」

    鬼才有――啊！！

    「「「我有（观众席）」」」

    「为什么会有三个人有这玩意啊！！」

    我的吐槽也融入了虚空之中，走到了观众席上的可以被称为「御前」的老人那里，大小姐带着他走向了终点。（A：御前，对大人物的尊称）

    在终点，丽子的专属女仆的雾生小姐正在担任主管人员。

    『请问您借到的东西是什么呢？』

    这么说着把麦克朝向了大小姐。

    『是的。是重要的文化财产的【短刀无铭贞宗名物池田真宗】』（A:嗯……日本国宝之一……）

    在雾生小姐旁边，一脸不悦的女仆正在检查着短刀，然后朝着雾生小姐使了个眼色。

    『已确认是真的』

    大小姐非常高兴，然后和那位御前击掌庆祝。

    借物竞走有鉴定真假的必要吗。

    下一场开始了。

    有一位确认了卡片的大小姐，径直的向我这走了过来。

    「那个，公人大人……」

    「唉，我？」

    不知中等部的孩子是否在紧张，她脸红的点了点头。

    「要什么？我可没有带文化财产之类的东西啊……」

    她把卡片拿给我看。――【运动会的指南书】

    「……啊，这个？」

    她点了点头。

    「请问能借给我吗？」

    「当然」

    这个只要是参加者的大家都有。也有这种普通的任务啊。

    「那，那么……那个」

    她颤颤的伸出了手。是因为规则要把物主一起带过去。

    我握住了大小姐的手。

    「！呀啊」

    「啊，抱歉」

    「不那个，没关系的！……请您务必不要放手」

    「？啊啊」

    然后我们向着终点前进。

    怎么说呢――我们被异常的注目着。

    在周围的大小姐，都对着牵着手走过的我们用目光盯……着看。然后，在准备着下场比赛体育坐着的大小姐们，也突然热心了起来――「学到了好东西」向我们投来了类似于这样的目光。

    『哎――哟！不能和神乐坂大人手牵手啊！花心是不行的！绝对！』

    我无视了实况。

    「……呼」

    平安的完成我的任务后，我在自己的椅子上坐了下来。

    指令枪响起，下一轮比赛开始了。

    从起点开始慢悠悠走着的大小姐们，确认了卡片。然后――

    全部都快步的走到了我的面前。

    「「「「「那个，公人大人」」」」」

    「…….唉？」

    「请问您带有【毕加索的青年时代的作品】吗？」

    「【文化勋章】呢？！」

    「上面写了【谁都行只要是女性】！」

    「这个明显不是我好伐？！」

第九卷 第20话 100米赛跑

    全力奔跑的大小姐们，边闭上眼睛边嘿！的想着终点飞奔过去。

    『哎――哟，领先的二人同时到达！现在用照片来判断！』

    我担心着100米赛跑不会还是走的吧，但果然还是不会有那种事。

    在大型银幕上显示出了判定照片。就是在奥运会之类上常见的，撞击终点前的白线的那个。

    把胸部拼命向前挺的大小姐，比起那位闭着眼睛的大小姐就只有那么一点的，比她先一步到达了终点。（A:欧派的胜利）

    『第一名是黑岩道子大人！真是一场白热化的比赛！』

    鼓掌。

    虽然是午前最后一场比赛，但应援依旧不减。

    『那么开始下一轮比赛！』

    终于，轮到我上场了。

    「公人大人，加油」

    在我后面位置的丽子这么鼓励到。那个眼神，里面清楚的满载着期待感。

    其他的大小姐们，也一副星星眼的样子。

    「啊啊……」

    承受着若干气压，我站了起来。

    突然――围在运动场的全体大小姐们传来了宛如「终于等到您了」这样的鼓掌。

    走向起跑线上的我，终于有了作为班级出赛是正确的实感。

    从幼儿园乃至大学的大小姐们都向我投来了「男士到底拥有多么快速的脚程呢」，这种兴奋的视线，脸上也泛着光。

    全身沐浴在这样的环境下。我有些紧张，胯下也有些痒痒的。（A:woc变态）

    「公人大人，请脚下留情」

    旁边跑道的同班同学这么说着。然后，

    「英里子大人，这不就是说要让公人大人放水的意思吗！」

    「！对啊，公人大人，请务必使出全力！」

    「使出全力！！」

    「……」

    感觉压力都传到了脚上。

    『撒，神乐坂大人到底能为我们展现什么样的速度呢？！崎守我也心跳加速的停不下来了☆』

    我拉伸了一下阿基里斯腱，调整好了体势。

    「各就各位」

    准备好。

    ……这下已经，不得不认真决胜负了。

    「预备……」

    指令枪响了。

    我飞了出去。

    踩着砂砾的触感。

    挺直着腰板。

    伸直了手掌。

    把手腕弯成直角来摆动。

    用Top Speed。

    吹过耳边的风的声音。

    脚步声。

    摇晃的视野。

    前面没有一个人。

    在接近着终点。

    谁都不在。

    突了过去。

    「……！」

    大欢呼声。

    大小姐们的掌声和喝彩包住了我。

    沿着跑道往回看去，其他的孩子才终于跑道了离终点还有50米的距离。

    我的速度在男生里只算的上时平均再高一点，但尽管如此在女生里能领先这么多，还是让我有些惊讶。（A：莫西莫西，桐乃？啊，那啥，有人想和你比赛跑步）

    现在，大小姐们全部都到达了终点。

    她们边哈哈的喘着乱了的气息，边对着我偷来笑容。

    「……好快！」

    「公人大人，好快！」

    「唰唰的就被拉开了距离了……」

    她们一副很满足的样子。

    在观战中的大小姐们的低语也传了过来。

    「果然男士就是不一样呢」

    「宛如从故乡的草原上刮过的风一样呢」

    只是普通的跑了就被夸的一塌糊涂，这种不知道该怎么是好的感觉弄的我痒痒的。

    头顶着还在不断的鼓掌声，我做到了第一名的位置上。

    『公人大人漂亮的跑步，让大小姐们都感到一副很满足的样子！公人大人，可不能被吸走目光哦？NO被吸引！』

    雾生小姐差不多可以让她闭嘴了吧。

    『万分抱歉女仆长！我太蹬鼻子上脸了！』

    好像被美雪阻止了的样子。

    下一轮比赛。

    在中央的跑道上，丽子站在了那里。

    依旧充满了华丽的存在感，看上去速度会很快的样子。

    事实上如何呢，我这么想着。她的运动神经不错在体育课上是见到过，但是这样的全力冲刺还没见过。

    丽子注意到了我的视线，nico，的浮出了微笑。好可爱。

    在来访者席的一角有一个数十人规模的拉拉队在华丽的跳着舞，那里是有栖川家的这件事，我也是后来才知道。

    比赛开始了。

    大家都在各自的位置上准备就绪。女仆把指令枪朝着天上――打响了。

    丽子的超反应速度。

    咚！的从起跑线飞了出去，然后就这样把其他的大小姐们逐渐的甩到了后面――终点。

    会场的全体人员，都在涌动着。

    有栖川的应援席那里，拉拉队的三段升降就算是导弹一样飞了起来。

    丽子走到了这边，气息几乎没有乱。

    「好快的速度啊」

    「怎么会。完全比不上公人大人哦」

    ……不，已经及其接近了吧。

    『到此午前的所有项目全部完毕！接下来是大家愉快的便当时间哟☆』

第九卷 第21话 是么

    拉拉队少女们消失，来访者席也一口气变的冷清了下来。

    午休时间。在优雅的现场演奏的音乐流中，学生和她们的家人在来访席上吃起了便当。

    虽然这样说听上去和很有庶民的感觉，但专门设了桌子啊还有负责服侍她们的女仆啊之类的果然是清华院的光景。不管怎么说，人们的气氛啊还有那种舒适的空气感还是不同的。

    「公人，这边这边」

    姐姐她，就那么扒着观众席向我挥着手。

    ……好害羞。

    我边苦涩着一张辶潮咦呦蛄思胰四抢铩

    老妈和老姐，她们的旁边爱佳的母亲――美子小姐也坐在那里。

    「啊……好久不见」

    对着打招呼的我，美子桑还是老样子用着那张平淡的表情向我回到，

    「嗯」

    这么回答了。

    「真的-美子小姐能来真是帮大忙了啊。只有我们是进不来的呢」

    老妈这么说道。我觉得也确实是那样。

    「叔叔没有来吗？」

    「他在忙着工作」

    「果然要重建公司很不容易呢」

    老妈用微妙的表情点了点头，我则是对那个「为了老婆即便要毁灭世界也在所不辞」的人真的比起这边而选择了去工作感到有些意外。

    「他是有说要来，但我说了如果来就和他分手（美子）」

    我接受了。

    「哗-！」

    老姐为什么那么兴致高昂呢。

    「说起来老爹呢？」

    「我有让他来，他说不用」

    嘛，真像老爹的作风。

    「呀-话说回来，这真是个厉害的地方啊……」

    老妈环视着会场这么说道。

    「虽然这里也是啊，但在穿过隧道的时候真的吓了一跳呢！」

    老姐这么说着，我也有同感。

    「我刚来的时候也吓了一跳啊」

    「呐，在这里的，都是真的大小姐吧？」

    「啊啊」

    「你很受欢迎啊，光是我看到的」

    「……嘛」

    「不过你可别会错意啊？基本上，是因为这里男生很稀有罢了」

    「我知道――」

    「对啊，可不能失控哦」

    老妈用认真的表情插了进来。

    「如果出手的话，你就会变成太监的吧？」

    「……是」

    「啊，爱佳酱，这里――！」

    老姐挥着手。

    朝着她的方向看去，看到爱佳对着老姐回以笑容在上着台阶。

    「那，就来吃便当吧」

    老妈从包里拿出了重箱。（A:重箱，就是动漫里常见的那种多层的大型便当盒）

    「怎么办，把椅子并排放的话很难吃东西吧……」

    「在这下面铺上垫子吧？」

    老姐想出了办法。因为有不少的空间，看来可行。

    「看，也有其他人这么做」

    「是呢，那就这么做吧」

    「公人，把这个铺上」

    「……是是」

    我把叠在一起的垫子展开。

    「啊……我帮你」

    爱佳拿着另一边。

    「嘛，了不起呢爱佳酱?」

    「好细心啊?」

    什么啊这差别。

    但是嘛――在我们家的寄宿生活，的确让这家伙改变了。

    在垫子上大家围着老妈打开的便当坐着。

    我的家人，和爱佳的家人。

    「…………」

    什么啊，这害羞的感觉。

    明明同居的时候每天都在一张桌子上吃饭，现在的状况却让人感觉痒痒的。

    这是为啥啊。是因为周围有视线吗，还是因为在运动会上一起吃便当而引起了奇怪的亲属感觉吗。

    爱佳也一直冷静不下来，双方的视线重合，又移开。

    脸上感觉到了老妈和老姐偷来了不正经的视线，被我断然无视了。

    这时候。

    「爱佳」

    美子小姐这么叫到，从包里拿出了藤编的野餐篮。

    「便当」

    我们，唉，的吃惊到。

    「嗯」

    但是爱佳并没有像我们一样而是普通回应到，但――

    「今年是我自己做的哦」

    突然，她脸上露出了在我们之上的惊讶。

    「妈妈……做的？」

    「嗯」

    「自己？」

    「没错」

    这么说着，掀开了盖子。

    三明治，在马铃薯上洒上迷迭香的烤马铃薯，还有泡菜。虽然很朴实，但却是看上去很好吃的便当。（A:这里烤马铃薯的原文是オ`ブンき，就是放在烤箱里烤过的料理，想不出什么好名字也没找到翻译）

    「虽然我已经很久没做料理了」

    她把午餐篮放到了爱佳面前。

    「尝一下」

    「………」

    爱佳边一副茫然若失的表情，边拿了一块三明治。

    食之。

    「如何？」

    爱佳点了点头。

    「……好吃」

    「是吗」

    美子小姐喘了口气。

    「太好了」

    爱佳就那么垂下视线，吃着便当。

    「抱歉呢，至今为止都没为你做过便当」

    她呼噜呼噜的摇了摇头。

    这对亲子的交谈，让我眼里也不禁热了起来。

    老姐的眼眶也湿润了起来，老妈也已经差不多要哭出来了。

    就这么个感觉，我们开始吃起了便当。

第九卷 第22话 那个听起来不错呢

    在我们吃完便当享受着余韵的时候，我注意到了向着这里走来的二人组。

    一位是身材高而修长的女性。

    另一人，则是穿着类似巫女一样的衣服然后在身后背着比自己还高的大剑的幼女

    「你就是神乐坂君吧？」

    高个子的女性这么问道。

    是一位和适合白色罩衫和黑色西裤的漂亮的人。只是，眼睛下面有黑眼圈，从全身都飘出了淡淡的疲劳感。

    「我是汐留白亚的母亲，红子。女儿承蒙你照顾了」

    轻轻的行了一礼。

    「啊，初次见面」

    我慌忙想要站起来。

    「放轻松点。只是来向你打个招呼」

    她的嘴角弯成了笑容的形状。

    再次看向她，确实能从脸上看出和白亚相似的地方。但是表情还有声音都是一副沉着的大人的感觉。

    和女儿同样的淡色素的眼神，因为满足而眯了起来。

    「神乐坂君，有着不错的声音呢」

    「唉？」

    「失礼了。因为我有在玩音乐，所以对声音比较敏感。所以会擅自从声音去判断那个人的性质还有知性呢」

    「哈啊……」

    「你看上去是有着非常有平衡的人品的样子。作为家长我也放心了。以后女儿也拜托你了」

    她伸出了手。

    「啊，这边才是」

    这次好好的站了起来，和她握了手。好像因为是在搞着音乐方面的关系，手指又细又长。

    「白亚给你添了许多麻烦吧」

    「不，没那回事」

    「那孩子在家里也是一个怪孩子呢。在音乐系的家族里，为什么会突然生出来一个科学家呢……」

    红子小姐歪了歪头。确实在外表上有些相似，但现在除了那以外就再也没有相似的地方了。

    「但是，嘛――」

    阿姨她突然僵住了。

    在我这么想的手，她突然从口袋里拿出了笔记本，以猛烈的气势开始用笔写了起来。

    沙沙沙沙沙……！

    她的眼睛里显出了十分惊人的集中力，继续在五线谱上画着音符。那副样子简直，就和她女儿白亚一模一――

    砰！

    红子小姐的衬衫被弹开，露出来红色的X罩。

    「…….？！」

    在我们正吃精的时候，红子小姐依旧一一心不乱的速度进行着速写。

    砰！

    X罩也被弹开，露出了宛如透明一般白皙的欧派――

    「请赶快遮起来！！」

    我闭上眼这么叫着。

    「……呀，真是抱歉」

    写完笔记的红子小姐，边扣着衬衫的扣子边这么说道。

    「我们刚才在说什么来着……对了对了，是白亚的事」

    她点着头，

    「那孩子啊，不是有着只要灵光一闪就会脱衣服的让人头疼的怪癖吗？真是的，这到底像谁啊……」

    「像你啊！！」

    我全力的吐槽着。

    「在说什么呢。我的情况是和意识无关扣子自己会弹飞啊。而且……」

    她把衬衣最上面的纽扣（镶嵌式）解开，又扣上。

    如何，像是在这么说着做给我看。

    「我能自己穿衣服。和女儿完全不同」

    「………」

    这种认真的程度，我也觉得和她女儿如出一辙。

    「接下来，该妾身来打招呼了」

    背着大剑的幼女这么说到。我想着又拿出来了看上去很麻烦的东西。

    在单马尾上系上巫女风格的花纸绳的黑发，身高比白亚还要低，就只有小学低年级的程度。因为是带着刀，所以想应该是可怜的亲属。

    「我是可怜的母亲，静」（A:可怜老妈的说话方式是武士风格的，包括妾身的第一人称，剩下的自己去脑补吧，顺便一句，伯母嫁我！合法幼女啊！）

    「……啥？」

    「我懂，大家的反应都一样」

    静小姐用手做出了停止的动作。

    「都因为妾身的年轻和美貌感到惊叹了吧。但是，我可是确确实实的经产妇啊」

    竟然说是经产妇。

    「邻居的太太们也经常『这么年轻好羡慕』『……真的，好羡慕……』『好像喝点你的血』这么对我说」

    「那个太太，没问题吧？！赶紧逃啊！」

    「有什么问题吗只是血而已，又不会减少」

    「会减少的啊！！」

    这时候，

    「这把剑是神马？」

    美子小姐，用那种完全不会看气氛的感觉，硬是切到了不能触碰的话题。

    「嗯，这是工作的道具」

    「什么的工作？」

    「虽然不能详细的说明，但主要就是用来砍恶灵之类的东西」

    「这不都几乎说出来了吗！！」

    「那个很不容易呢」

    「不，这几年工作都减少了啊。先行实行人口减少这也是一个原因」

    我的吐槽，就这么随风而去了。

    「所以为了让两位女儿成为出色的淑女，送到了这座学校可是……可怜她好像还是很像我的样子」

    她浮出了苦笑。被这么一说，那锐利的眼角还真的一样。然后，那家伙异常犀利的剑技也是出师于她吧。

    我看向了静小姐的裤裙。可怜的母亲。师傅。那下面，到底藏了什么样的大腿呢――

    「话说回来公人殿下」

    「想着裤裙很少见就忍不住盯着看了（流利的说了出来）」

    「？是吗。公人殿下，我可是从可怜那里听说了哦」

    「哈衣？」

    「好像承受了你不少的照顾啊」

    「不，没有那回事……」

    「不用谦虚。女儿她，可是一直都愉快的说着关于你的事哦」

    「是这样吗」

    嘿哎……。

    「最近，终于进行了第一次约会之类的」

    「唉？」

    「看了电影还喝了茶之类的，那天夜里她就用电话向我报告了啊。她很高兴的样子哦？」

    「！那是……」

    周围的视线聚集了过来。老妈和老姐她们的「吼吼哦」的视线，还有爱佳微妙的锐利的目光。

    「哎呀，没想到能在清华院找到女婿啊。虽然是作为家长说的，但她会是一位好妻子的。公人殿下，女儿的事就拜托你了」

    「请等下――」

    「等下，这是怎么回事」

    红子小姐插了进来。

    「神乐坂君，你不是在和我们家的白亚在交往吗？」

    「……唉？」（A：syuraba,最高！）

    这什么情况了。

    对着困惑的我，红子小姐用认真的表情继续说道。

    「不是两个人好几次一起出门，只要见面就让白亚坐到膝盖上，喝情侣式的饮料，然后就像是罗马的假日一般在罗曼蒂克的气氛下像是逼着一样和她接吻吗。就这样下去就会直接到达终点哦，我接到了这样的报告」

    「…….从谁那里？」

    「专属女仆的崎守小姐那里」

    那货！！

    然后――在我的面前，红子小姐和静小姐无言的在对视着。

    然后同时转向了这边。

    「公人殿下」

    「神乐坂君」

    「在，在」

    「到底是怎么回事」

    「你，不是在和我家的白亚在交往吗？」

    逼问了过来。虽然是平静的语气，但却开始飘出很危险的气氛。

    糟了…….现在不赶紧解决误会的话。

    「不是那样的，那是――」

    「啊啦，好像在说着愉快的话题呢」

    感觉声音有点耳熟朝那个方向看过去――丽子的母亲，凤子小姐带着两名女仆站在那里。（A:修罗场Ver.2）

    「好久不见了，公人同学」

    冲着我微笑到。

    她穿着轻薄的和服手上拿着白色的遮阳伞，看上去很清凉的样子。虽然最近经常看见黑色的，但果然还是白色的遮阳伞才是王道。

    那带着两名女仆悠然走过来的样子，还是一如既往的充满了女帝的感觉。

    红子小姐和静小姐，向着御三家的凤子小姐恭敬的行了一礼。看到那一幕的美子小姐「啊啊，是这样啊」这种感觉的低下了头。

    凤子小姐，停在了老妈的前面。

    「初次见面，夫人。向着要想公人同学的家人打声招呼，特前来拜访」

    「您是……？」

    您是是个什么鬼啊。

    凤子小姐的女帝气场吞噬了老妈，她现在就像是快要下跪了的样子。

    「我是有栖川凤子。女儿丽子一直以来都承蒙您的照顾了」

    行了一礼。

    「！请，请不要这样！」

    老妈她，以宛如已经是家臣的气势阻止了凤子小姐。

    「这边才是儿子承蒙您的照顾了！我儿子就如您看到的虽然是个平凡，也有温柔之处的孩子，但也是一个有着该说是恋脚癖呢还是说只对女孩子的大腿的有着执着的让人困扰的孩子！还有……」

    「喂那边的老妈！！」

    呵呵呵，凤子小姐这么笑着。

    「是吗。您儿子喜欢大腿啊。――得到了不错的情报呢」

    她的笑容转向了我。瞬间，不知怎么的感觉有阵寒气上身。

    「太太，请不要那么毕恭毕敬的」

    凤子小姐，抚慰着还在惶恐的老妈。

    「因为我们，再过不久就要成为一家人了嘛」

    老妈她，突然看了回去。

    旁边的老姐也，一脸“不会吧”的表情。

    「公人同学已经，向丽子求过婚了吧？」

    什――

    「是那样么公人？！」

    「没有啊！」

    「啊啦啊啦」

    凤子小姐轻轻的歪了歪头，

    「闯入丽子相亲的现场，破坏相亲的是哪位呢？」

    「…….是我」

    「那个时候说『我，会努力的。我会努力让丽子幸福的！！』的又是？」

    「……是我。但是，那是误会啊！」

    「误会？具体来说是什么样的呢？」

    「那是――」

    「明明没有想着丽子的事，却要破坏相亲？」

    「……！」

    凤子小姐那无敌的目光，渐渐的束缚住了我。

    没有能胜过她的感觉。

    「公人君，请让我听听你的结论」

    红子小姐插了进来。

    「你在和白亚交往吗？」

    她用注视的目光盯着我不动。

    「你是在和可怜交往吧？」

    静小姐和刚才不同一变，用宛如猎人盯着猎物一般的眼睛盯了过来。左手则是伸到了剑柄上。

    「你会和丽子结婚的吧？」

    女帝的笑容给我带来了压力。

    「………」

    三人靠了过来，让我冷汗直流。

    因为这个回答会和小命挂上钩，如果不好好回答的话，所以我就说明了。

    「不是的！我没有和任何一个人交往！」

    一只乌鸦飞过，嘎~嘎~

    然后――

    「是那样么」

    「唔」

    「呜呼呼」

    三人的保护者们这么回应着。

    「嘛，也不能说约会=交往的吧」

    「可能有点急性子了啊」

    …….呼。看来误会总算解开了的样子。

    张开在现场的什么东西消失了，我喘了口气。

    「――那么，你要和谁交往呢？」

    「……啥？」

    红子小姐这么说道。

    「总的来说你，和白亚还有神领，有栖川的女儿都有各自深入的交流。这样就行了。关键的是……你要选谁，就是这么一回事」

    「………」

    不知何时，被三人以极近的距离包围了。

    压力又复活啦。

    该怎么说。总感觉这气氛已经进行到我必须 选择白亚，可怜，丽子其中的谁的话题了，如果我说了「我不会做那种事的」的话，有一种会被做出很残酷的事的感觉压迫了过来。

    「……那个――」

    「要选白亚吧？」

    「是可怜吧？」

    「当然是丽子吧」

    「爱佳呢？」

    美子小姐也掺和了进来。

    爱佳的脸变得通红。

    「妈，妈妈，别这――」

    「母亲大人！！」

    丽子，可怜和白亚都红着一张脸飞奔了过来。

    她们牵着各自母亲的手，拉了过去。

    「您到底在干什么啊？！」

    「母亲大人，走吧！」

    「……！」

    「啊啦啊啦」

    「库库库，这不是变得赤红了吗可怜」

    「你在干什么白亚。妈妈，只是代替不能说清楚的你……」

    拉啊拉走啊走的，三组的母女渐行渐远。

第九卷 第23话 应该附上公安的标记

    目送走三组母女走的时候，学生会长的场内放送传了过来。

    『现在，即将发表关于神乐坂大人将要给与的【奖品】一事』

    啊啊，要在这个时候说啊。

    『说白了，就是神乐坂大人的编入一周。得分最高的班级的大家，将和神乐坂大人一起上课，弄共同度过学校的生活』

    果然。这样的呢。

    会场里的大小姐们，掀起了黄色的欢呼声。（A：嗯……日语里黄色是尖叫的意思。别想歪）

    虽然我现在还不知道这有什么值得高兴的，不过，太好了。

    『而且，和学系以及学年无关。从大学到幼儿园的小朋友所有的班级都会被列入编入对象』

    我喷了。

    ……嘛啊啊啊啊…….！

    大小姐们开始活跃，场内沸腾了起来。连小孩子的声音都能听得到。

    「………….」

    ……….嘛，只有一星期没关系吧。

    解读了这里的气氛我自我说服到。

    这时候。

    『然后，还有个人的【MVP】赏』

    ……唉？

    『本部会进行不是班级，而是学生个人得分进行单独计算。得分最高的会给与特别的――【可以向神乐坂大人要求任意一个愿望】的奖励！』

    会场就像被拍动的水一样先是沉寂下来――然后开始喧闹起来。

    沸腾了。

    「会长！！」

    在我跑过去的时候，会长正在桌子上喝着红茶。

    啊啦，在她出转向我这边的同时，脸上浮出了欢迎的笑容。

    「欢迎光临。撒撒，请坐到这边」

    「不是这个！那个MVP赏是甚么鬼玩意啊？！」

    唰的，会长的眼睛kirakira的发着光。

    「请看，大家都很高兴哦」

    她转向了会场，环顾着全体人员。

    那里就算骚动结束了也还留下了热气，然后感觉那份热度变成了黄色啊桃色的空气之类的覆盖了整个会场。

    「希望的事被实现了，就能得到这种程度的满足。这是多么棒的事啊……」

    透过她在低语着的侧脸的空隙，能看到她现在也因感动而使眼睛变得湿润了起来。

    把映在眼中的学生全员一视同仁的爱着，然如这样的目光。给我一种和普通人相差悬殊的印象。

    「接受大家的愿望，并将其实现便是我的喜悦。我只是，这么希望这而已」

    …….我想起了从美雪那里听到的话。

    在第一次和会长见面的那个晚上，和拿来换洗衣服的美雪聊起了这个话题。

    美雪是这么评价会长的为人的。

    『应该给她附上公安的标记』

    『为啥？！』

    ……我在想为什么要这么吐槽，现在多少有些了解了。（A:日语里公安有公众的的意思，就是我天朝的她属于所有人民的意思）如果她成为教祖的话，可能会组成不得了的邪教也说不定。

    先不论这个――

    「……那个」

    我开口了。

    无论如何都想把「什么都行一个」的条件给改了。

    「我知道的」

    「唉？」

    「当然神乐坂大人的愿望，我也会接受的」

    「……你说的是什么？」

    会长慢慢的朝向这边，浮现出了透明的笑容。

    「浴室和厕所」

    ――。

    「宿舍内的男厕以及浴室的设置，我会以学生会长的身份负责来推进」

    呱啦……我动摇了。

    确实，那个是我求之不得的东西。她的确戳到了我的愿望。

    「不用担心」

    对着动摇的我，会长施加了话语。

    「说是『什么都行』，大家应该也都不会像神乐坂大人要求无理的愿望的」

    「…….」

    确实如此。清华院的大小姐们，应该不会做出一些奇怪的要求。

    也能得到期盼的浴室和厕所，也没有什么问……

    「我知道的」

    「…….唉？」

    「神乐坂大人的，另一个愿望」

    会长她，浮出了宛如宽恕罪责的圣母一般的笑容。

    「我的大腿可以随您使用哦」

    「！！得了吧您内！」

第九卷 第24话 我等乃赤枝的骑士，夫林的忠犬……

    『午休即将结束！请各位学生们回到自己班级的坐席中去』

    我对家人打了声招呼，向着自己的座位走去。

    『哎呀，奖品的内容真是让我吓一跳呢！真不愧是深爱着所有学生的清子大人！崎守我也不得不学习一下那样的主意呢！』

    在说什么啊这货。

    没错――MVP赏，变成了既定事项了。

    呀，这个我觉得就算干也没什么，浴室和厕所才是最切实的问题啊。

    仅此而已。

    为什么那时候我会说「得了吧您内！」这种装13的话呢……我可完全没有什么想过哦。

    「五年藤组，绝对要赢哦！」

    「「「「「嘿嘿噢-！」」」」」

    初等部的班级组成了一个圆阵。

    突然注意到了飘过的我，然后都害羞的低下了头。

    真可爱啊。

    看了一看，到处都是像那样的班级在进行团结的光景。

    理由先不论，但这气氛肯定是与刚才发表之前截然不同。有些暖暖的，让人感觉痒痒的坐不住。（A:你这卷痒了几次了？用给你买个痒痒挠不？）变成了不错的气氛。

    ――嘛，这是好事吧。

    在我再次想要这样接受现实的时候――

    「田径部ACE的春名大人开始认真了哦！」

    发出声音的那边，有一位晒的有些黑的大小姐无言的在直线跑道上冲刺着。她散发着，好像要把在高中校际比赛出现的竞速比赛完全掌控在自己手里一样的灵气。

    「是在瞄准着MVP啊……！」

    …………。

    「合气道的天才，静流大人静静的提高了气势啊！」

    「凯尔特魔术研究会的代表好像在进行着什么仪式哦！」

    「……库・夫林……我等乃赤枝的骑士，夫林的忠犬…….」（A:库夫林，古爱尔兰传说中的英雄，光之子，武器是贪欲之枪：迦耶伯格/Gae Bolg，有兴趣的童鞋可以自行百度，介绍太长不打）

    …………啊咧？

    这怎么回事。总觉得会场到处都有点奇怪啊。

    「嘛啊，女仆长！」

    我听到了某个骚动。

    看了过去――中等部的孩子们，把美雪围了起来。

    她是一副体操服的姿态。明明上午见到的时候，还穿着妹抖装在普通的工作啊。

    「其实我，在身位女仆长的同时也是中等部学生的一员」

    她用恭敬的态度说明到。

    「「「「「嘛啊，是这样吗！」」」」」

    「如大家所见，我也想参加活动，制造学校生活的回忆……这份心情已经无法压抑了」

    纯粹的大小姐们，只是听到了这些话就变成了一群泪人。

    「能让我，也作为三年樱组的一员参加比赛吗？」

    「「「「「当然可以哦……！！」」」」」

    大小姐们开始轮流的过来和美雪握手。

    「女仆长――不，美雪大人是我们的同伴哟！」

    「一起加油吧！」

    「美雪大人的话，一定能取得MVP的哦！」

    「大家，非常感谢。关于MVP，嗯――我当然有这个打算」

    她笑了。

    虽然我不是太清楚――我真的不是太清楚，但总觉的变得有些}的慌，就赶紧离开哪里了。

    接着。

    纾纾

    可怜的竞技场的一端，一心不乱的空挥着剑。

    「「「「「白・阿・亚！白・阿・亚！」」」」」（A:原文是白亚的假名は・く・あ，为了尽量还原加了个阿字

    在观众席上，Love Staff的大家正边敲着边挥着应援旗。

    我看见了就装作没看见，飘了过去。

    先不说白亚的那群脑洞女仆，可怜为什么要在哪里空挥呢。

    然后，我终于到达了我所在的班级的区域。

    「丽子大人，请务必要赢下来！」

    东城桑她们三人组，第一次把同班同学的丽子围了起来。

    「如果是丽子大人的话一定能拿到MVP的哦！」

    「就凭我什么的，怎么会」

    丽子这么谦虚到。

    「但是，因为大家都在为我应援我会全力的加油的」

    她笑了。她现在的气场，该说是要比平时更厉害呢，总之就是浑身散发着灵光。

    「丽子大人，好强的气势啊！」

    「和以往都不同啊！」

    这个时候，丽子注意到了我。

    突然脸红了起来，把伸出来的手啪踏啪踏的摇着。

    「不，不那个！不是这样的！我只是想任何事都要全力以赴！只是这样的哟？！」

    「啊啊，嗯」

    我想着丽子就是这样的吧。

    同班同学几乎都围在丽子这边，爱佳则是……装作在自己的位置上睡觉。

    这个纯傲小姐……。

第九卷 第25话 白亚大人的天才科学所诞生的物理能量式的东西

    『下午的第一场比赛是，障碍物赛跑！』

    我，看到了在待机队伍中里的白亚。

    维持着体育坐姿势的她，在其他横向并排的中等部的孩子们中显得格外小只。

    赛道的障碍物主要以网，从粉末中找到糖果，以及蹬三轮车。

    这回是从大学的各位姐姐大人们那里开始的。

    并排站在起跑线上的样子，很壮观。果然充满了很成熟的感觉，浑身散发着被磨练过的淑女的灵气。给人一种清华院的教育的完成体的感觉。

    开始的指令枪被打响了。

    她们想着最初的网，一起跑了起来。边伏在地上边潜行着。

    通过了网，她们到达了要在白色的粉末里找出糖果的高台。

    ――啊。

    到了这里，我终于注意到了状况的意外性。

    这个游戏的基本，就是把粉末吹开，然后把脸埋进去之后最后整张脸都会变的白不拉几的。

    清华院的大小姐们，会做这种事吗……？

    大学的大小姐们，把脸靠近了粉末堆。然后――

    ………呼呜呜呜。

    宛如要把红茶吹凉一般，优雅的吹了起来。

    粉末完全没有被直接吹散，而是像沙漏里漏下来的沙子一样一粒一粒的以单位被吹走。

    「多么纤细的吐息……！」

    在观赛的大小姐们这么感叹到。

    「果然不愧是大学的姐姐大人们呢！」

    「请看！那在飞舞的粉末！不止是为了防止自己沾上，还细心到小心不去波及旁边的人！」

    「优美！」

    「多么优美啊！」

    沐浴在后辈们的尊敬的视线中，大学的大姐姐们慎重的宛如考古学家用土下座一般呼呜呜呜的吹着粉末。（A:这里描述的不太详细，就是考古学家为了把埋在古物上的土去掉用土下座一般的姿势蹲下来扫土那样）

    …………….这，真哒能在傍晚之前结束的吧？

    轮到白亚的回合了。

    她和其他的孩子一起，并列在起跑线上。

    …………呜哇，真的好小只。

    这感觉就是像在伸展着手脚的中学生之间夹了一只幼女一样。

    虽然说是障碍物赛跑，但她这样原本就不能参加的吧。

    没问题吗……？只是看着就觉得很担心。总觉的，有种监护人的感觉。

    我都这么觉得了，研究所的那些女仆们应该也会担心的吧。这么想着我看向来客席那里――

    啊咧？不在。

    那个地方，变成一个人都没的空席了。

    怎么了。是有紧急工作了吗？

    在我这样那样的时候，比赛开始的准备已经完成了。

    指令枪被打响。

    白亚跑了起来。

    这可能是我第一次见她心无旁念的全力奔跑也说不定。

    虽然她啪，啪的甩动着手脚的样子十分可爱……但太慢了。

    其他的大小姐们，不一会儿就领先了。

    虽然基本上是一臂之差，但果然白亚看起来不太擅长运动。

    领先的大小姐们，在网里匍匐前进着。

    而在她们差不多爬了一半的时候，白亚才终于追了上来。

    蹲下，在网中duang，duang的前进着。（A:我实在想不出什么拟声词了……妈个鸡七月到底要用多少拟声词才肯罢休）

    但是，她不能很好的用手把网拨开，用两膝四肢着地的匍匐前进着。

    松散的网缠了上来。她想强行前进，但被网缠的更紧。

    终于，变得完全动弹不得了。

    在观赛的大小姐们都「…….啊啊…….」的，漏出来感到可惜的声音。

    崎守小姐少见的变得急躁了起来。

    我也看不下去，被立马想冲过去的冲动给不断驱使着想过去。

    这个时候。

    缠过来的网在一瞬间被解开，砰！的被举了起来。

    网的四个角，被有着白亚式的发型戴着白亚的面具的看上去像是研究所的女性们给抓住了。

    又涌出来一些全员都超过二十岁的穿着体操服的COSPLAY的女仆们，把白亚放到矮的平板车上，用绳子嘎――的拉着从网里拉了出来。

    整个会场都被惊呆了。

    『这，这是…….』

    崎守小姐她，

    『这是分身术啊！这是从白亚大人的天才科学中诞生出来的物理能量式的东西！』

    会是这样就是有鬼了啊尼玛――――――――――！

    「嘛啊！」

    「真厉害………！」

    【别信她的鬼话啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――！！】

    白亚她啪，啪的跑着。

    戴着白亚的面具的女仆们，则是唰唰的跟在她后面。

    在那前方的粉台，大小姐们刚好全员都把糖果吃掉离去的时候。

    白亚到达了。

    然后，女仆们走到她的前面，

    【呼――！呼――！呼――！】

    全员在使劲的吹着粉。

    在白烟滚滚的里面，女仆中的一人指着露出来的糖，

    「撒，白亚大人！」

    明明是分身你还给我叫「白亚大人」啊！

    吃完糖的白亚跑了起来。

    女仆她们唰唰的跟在她后面。

    领先的大小姐们，正在费劲的瞪着三轮车。那些手脚较长的中学生陷入了苦战。

    在这点上，白亚是有利的。

    白亚骑到了三轮车上。

    「撒，白亚大人！」

    女仆们给白亚戴上了幼儿园的黄色的帽子，背上了书包，开始拍起了照片。

    「白亚大人，请看向这边！」

    「非常可爱哦！」

    「搞P啊！！」

    我没忍住叫了出来。

    结果――。

    『做到了！白亚大人第一名！大胜利！』

    白亚以第一名冲到了终点。

    『分身们正在祝福着！难道是每个都拥有独自的意志吗？哎呀科学的进步真是好厉害啊！』

    那货，真应该被阎王爷拔掉舌头。

    被女仆围起来连呼「M・V・P！M・V・P・！」的白亚，则是感到很害羞一样低下了头。

第九卷 第26话 不能让您通过哦！

    『倒杆比赛，接下来的是高等部的对决！』（A:这比赛我也不太熟，有爱的同学自行百度吧）

    我们高等部，分为樱组和藤组对立起来。

    虽然到现在才说，清华院是一个学年两个班，然后各自分为「樱组」和「藤组」。

    我，爱佳和丽子是樱组，可怜则是藤组。

    「神乐坂……虽然很抱歉但我要出全力的上了」

    可怜来到我旁边，笑了出来。

    「这没有什么抱歉不抱歉的吧」

    「不这的确要说抱歉啊。要说为什么因为拿出全力的我会在一瞬间决出胜负。连给你们樱组乐衷于竞赛的时间都没啊」

    如果那是真的话，那边的藤组可是很了不得啊。

    但是，我从这次的可怜身上感到一股与以往不同的压迫感。

    「别，别会错意啊」

    「啥？」

    「我才不是以MVP为目标的。尽全力分出胜负。就只是这样啊！」

    「是吗」

    duang！（把剑鞘的前端打了过来）

    「疼？！」

    把因为疼痛而扭动身子的我放在一边，可怜慌慌张张的走掉了。

    为什么啊。

    之后不久，我们开始了比赛的准备。

    指令枪响了。

    负责进攻的大小姐们一起冲了出去。

    和对方负责防御的人交火了。

    「失礼了！」

    「这可不行哦！」

    她们边互相抱做一团边互相推搡着。

    我也作为攻击手攻向了藤组的阵地。

    「公人大人！」

    「公人大人…….！」

    大小姐们是因为兴奋的缘故吗脸的红扑扑的向我看过来。是被瞄准了吗，人数非常之多。

    我边用男生的全力从那里交叉而过，边冲向棒子。

    看到可怜了。

    她以在开始位置一步都没动过的感觉，静静的伫立在那里。

    然后――――拔刀了。

    「可怜式剑义……《岛风》」（A:卧槽不怕被那群艹船狂魔查水表么）

    被横向挥出的剑的前端闪出了斩裂疾风的声音飞了过来――――

    咣！

    我们阵营的棒子被切断，落了下来。

    可怜把刀噌，的收回，对我摆出得意的样子。

    『失去资格！藤组，由于犯规失去资格！』

    「为什么啊？！」

    这不废话么。

第九卷 第27话 ひみほ（公人）

    在青空之下，樱色和藤色的球在漫天飞。

    配合着热闹的演奏，全校学生都参加的投球游戏开始了。（A:就是弄两个高杆安上篮筐然后往里扔球最后计算那边扔进的球多的那个。大霸星祭里面也出现过）

    『噢噢！和往届一样的壮观啊！』

    尽管说是一个学年两个班，但从幼儿园到大学都聚集在一起的话就变成1000号人了。她们聚集在竞技场里瞄准笼子把球扔进去的光景，的确很壮观。

    『就宛如是水球的艺术表演啊！啊，教养都要漏出来了！』

    这人就不能安静安静吗。

    「嘿唉！」

    「呀啊！」

    大小姐们在拼命的投着球。但果然应该说是当然的，命中率很低。我也不怎么好加进去。

    「嘿唉」

    嗖的扔了过去。

    球描绘出了十分平凡的抛物线――

    咣的。很简单的就被扔了进去。

    爱佳把掉下来的球猛的抓住，

    「嘿唉」

    又扔了出去。

    咣。进去了。

    目前为止，百发百中。

    「？什么啊公人」

    「你……有着挺意外的特技啊」

    「唉，特技？」

    她边说边扔。很随意的就扔进去了。

    「说起来……大家都没扔进去啊」

    爱佳看了看周围嘀咕到。就像迄今为止完全没发现一样。

    「………」

    我捡起了球，瞄准了目标――我丢。

    撞倒了笼子上，掉了下来。

    「噗」

    「…………」

    「嘿唉」

    爱佳连瞄都没瞄准，悠哉的把球扔了出去，然后咣的进去了。

    「…….呐，ひみほ（公人）」

    「怎么了」

    「为森么闹嘎窝个脸桌游来灰扯呢（为什么要把我的脸左右来回扯呢）」

    「不知不觉就这么干了」

第九卷 第28话 果然男士很厉害啊………..！

    「噢――唉嘶！！」

    我全力的拉着网。

    「好棒啊！」

    「公人大人激烈的表情……」

    一起拉着网的大小姐们被惊呆了。但那是好的意义上的吃惊。

    给她们看看男生的全力，就是今天的我的任务。

    而且如果我自己拿到MVP的话，也不用担心些乱七八糟的东西了。

    综上所述，这里开始就要全力的决胜负了。

    「（把网松开围着公人）好棒啊…….」

    「（把网松开围着公人）但是只要这么看着，就会心跳不止呢」

    「「「「「（把网……以下略）果然男士很厉害啊……….！」」」」」

    「别在那看了，能不能把网给我撑开啊？！」

    我们差点输掉了。

第九卷 第29话 谁都没想去吐槽

    在比赛中，有三位特别显眼的大小姐在。

    『骑马比赛结束！噢噢――这是…….全灭！藤组几乎全灭！！』

    骑马战是我们樱组压倒性的胜利。

    要说为什么，因为我们这里有一位拥有压倒性战力的大小姐在。

    「丽子大人………！」

    没错，就是丽子。

    骑在马上的丽子的手，握着好几束从对手那里抢过来的头巾。

    在比赛中的丽子，以Power Full的俊敏的动作在场地里纵横无尽的来回奔跑着。

    不知是打倒敌人还去援助陷入危机的同伴的样子，宛如驰骋在战场的姬骑士一样的风格。

    然后，另一个人是――。

    「美雪大人……！」

    是美雪。

    骑在马上，散发着浓厚的凛然的氛围。

    虽然不是像丽子那般华丽的来回行动，但她还是庄严的前进着，在注意到的时候对手的头巾已经在她的手上了。谁都无法阻止的压制，散发出宛如女帝行进一般的威严。

    她的手里，握着几乎和丽子同数的头巾。

    「两位，就宛如骑士物语中登场的英雄一般…….！」

    在我看起来就像是无双姐妹啊。

    两个人有着十分的迫力，认真的程度咄咄逼人的传了过来。那已经是超过的作为参加运动会活动的范围而逼近于鬼气一样的迫力了，但果然还是全力以赴才算是享受这种活动的精神啊。越好的学校，就应该越是这样吧。

    一定没错。

    然后还有一个人，显得十分显眼…….是白亚。

    藤组唯一的生还者。

    那个白亚，现在正在比谁都高的位置俯视着会场。

    她边坐在带着面具的女仆们组成的，宛如金字塔一样的三段式马的顶端边看着。

    『白亚大人，没有被任何一个人砰到呢！』

    你这不是废话么！！

    『好厉害呢，分身术！』

    我在想着难道大家对此还不抱有疑问吗，但妹（教）抖（员）这么爽朗的断言到了，大小姐们也都变成了「是这样么」的状态了。

    就算期待来客席，那些悠哉的壕们也都只是「哦呀哦呀」的这么微笑着，谁都没想去吐槽。

    但是亏她们能够维持那样的金字塔啊………。

    这么想着我看了过去，下面的女仆们开始哗啦哗啦的摇着。

    啊，崩塌了。

    从观众那里传来了骚动，但知道没事之后他们又笑了出来，特别是来客席那里还鼓起了掌。

    综上所述，这三个人很显眼。

    还有就是嘛，我也是唯一的一个男生，又全力的上了，所以我觉得我也有一定的显眼度吧。

第九卷 第30话 丽子和美雪

    在阳光的颜色变得逐渐浓厚的时间段，最后的项目『樱藤接力』开始了。

    从幼稚园到大学各学年派出代表，组成共计18人的队伍围绕着会场进行长距离的接力赛。（跑的距离会根据学年而改变）

    在进行到中等部二年级的现在，是藤组领先。

    『好快好快！田径部的ACE，内藤春名大人逐渐扩大了藤组领先的趋势了！！』

    接过接力棒的田径部的ACE（就是刚才提高集中力的那孩子），以非常快的速度在跑着。

    『樱组，终于交换了接力棒，下一棒跑者是，九条美雪大人！』

    泰然起立的美雪，就这么面无表情的结果了接力棒。

    『以田径部的ACE为对手，美雪大人能够把差距缩短到设呢么程度呢――呜噢？！』

    好快？！

    逐渐把距离拉近了。

    完全宛如不会因为风的阻力的一样的异次元的奔跑，光滑的跑到了拐角处。

    跑过去之后，已经紧跟在对方后面了。

    内藤桑边跑着边扭头看着。

    『美雪大人追上来了！追上了田径部的ACE！果然是有些奇怪的九条大人！非常抱歉我失言了！！』

    朝着与下一棒跑者交接的正前方――跑了过去。

    『撒藤组，下一棒是高等部田径部的希望，新田千鹤大人！与之相对樱组，则是有栖川丽子大人！究竟胜负如何该如何呢？！』

    美雪和丽子交棒了。

    外行人都能看出来，丽子漂亮的结果了棒子。

    丽子开始加速了。

    咚！！

    宛如听到这种加速音一样的，带着一股龙珠的气息的冲刺。

    何止是追上了藤组的跑者，甚至直接拉开了差距。

    接力赛，以樱组拉开了极大的差距作为胜利结束了。

    在因为胜利而沸腾的樱组侧。

    「丽子大人，何等的速度啊………！」

    「美雪大人也是哇！在一瞬间就快要赶超上去了…….！」

    在正在鸡冻的大小姐们中，有一个人这么说道。

    「如果两个人比赛的话，哪一边会赢呢？！」

    「！我也很在意哦！」

    同感啊。

    丽子和美雪。哪一个都以着压倒性的规格活跃着，但知道最后也没有对上头的机会。

    对决上的话，哪边更厉害呢。哪边更占上风呢。

    纯粹的引起了我的兴趣。

第九卷 第31话 藤组

    『那么！终于要发表结果了！』

    崎守小姐的声音在回响着。

    闭幕式上，我们学生整列的站在竞技场上。

    『得分最高的，到底是哪个班呢……….？！』

    鼓声响起。

    大小姐们，边露出因为努力到最后而显出的疲劳感和紧张的笑容，边盯着大型银幕看着。

    ………铛！

    在鼓声落下的同时，结果被显示了出来

    【幼儿园  年少  藤组】

    『恭喜以上班级！神乐坂大人将要被编入幼儿园年少・藤组！』

    我傻眼了。

    从队列的最边上，传来了小孩子们呀呀的高兴的声音。

    真的假的………。

    要一起打响板吗………。（A:就是小孩子的玩具……具体自己脑补吧）

    『真是太好了呢！藤组的大家！』

    上级生的姐姐们，也向幼儿园的孩子们送去了温暖的掌声。

    嘛，只要想一下的话这个结果也没什么好奇怪的。幼儿园的点数应该很照顾她们了吧。

    『那么接下来，由会长发表MVP！』

    这时――会场安静了下来。

    会长她，慢慢的走上了讲台。

    她的手里，好像拿着写有名字的被折起来的卡片。

    比刚才更强的紧张感，支配了会场。

    ……不，应该是和刚才不同这回连我也感到紧张的缘故吧。

    会长展开了卡片。

    『第150回清华院运动会的MVP是…….』

    ――一定要是我，一定要是我，就算不是我也要是丽子她们这些能让我放心的人…….

    『高等部一年樱组，有栖川丽子大人』

    从我周围，传出了，呀――！的欢呼声。

    「……唉，唉？………」

    丽子捂住嘴角，身体在发抖。然后，

    「万，万分抱歉！」

    她向我，唰！的低下了头。

    「不――，」

    『…….和，同样是樱组的神乐坂公人大人』

    ――唉？

    『以及，中等部三年樱组的九条美雪大人，中等部二年藤组的汐留白亚大人。以上四人，并列第一』

    大家因为感到困惑而安静了下来。

    虽然四个人并列让我有些意外…….为什么把白亚也加进去了啊。的确她很显眼，但取得点数的都是女仆吧。

    『顺带一提白人大人，因为让会场热闹了起来所以得到了评价点数（空心心）做到了呢！』

    宛如读取了我的思考一般在这种让人感觉害怕的时间点崎守小姐这么说了。

    接受了这意外的结果，大小姐们开始骚动了起来。

    「变成什么样了呢………？」

    「三人能一起向公人大人许愿之类的？」

    这个饶了我吧。

    「！难道说，还有决定战吗？」

    「嗯，如果是那样的话……」

    「嗯」

    「能够实现那两位的对决啊……」

    「梦的卡片…………！」

    这时候――在讲台上的会长笑了出来，感觉事还没完。

    『……由于以上情况』

    会长用清楚的声音宣言到。

    『以上四位将进行MVP的决定战』

第九卷 第32话 我想去那个地方

    我们四个人的胸前，被戴上了玫瑰花。

    『考虑到身体差异，决定战将以以下规则进行』

    在会长的广播下，我们进入了被画上白线的类似躲避球场一样的区域里。

    『你们要在这座球场内，互相夺取对方的花。被夺走，或者掉落都算失败。最后留下的一人则成为MVP』

    是乱斗的方式吗。（A:原文バトルロイヤル，battle royal，就是所有人在一个场内的混斗模式，都应该知道就不多解释了）

    我知道中学生和高中生进行对决是不公平的。特别是白亚。

    「公人大人」

    丽子苦笑着，

    「总觉的，事情发展到奇怪的方向了呢」

    「是啊」

    这么回应着，我环顾在注视着我们的会场。

    对于这种余兴节目而表现出来的轻浮的气氛，我又这种感觉。

    「但是我，只要做的话就会全力以赴的。公人大人，还请手下留情」

    「啊啊」

    美雪只是闭上眼睛在那里站着，白亚也和往常一样。

    女仆打响了开始的指令枪。

    丽子在慢慢的保持距离。

    美雪和白亚也是。

    在球场里――漂浮着异样的紧张感。

    这是为什么捏。

    赢了的话只是能向我提出一个「愿望」而已，我能办到的事又不是很那种很重要的事。

    明明如此但，丽子和美雪互相盯着对方在空间里张开了恐怖的气氛，皮肤都在哔哩哔哩的发毛。这是我以往从未感觉到过的气势。

    这是为啥啊。因为是要做就要全力以赴的做吗。

    『啊啊，忘记说明了。顺带一提，在神乐坂大人胜利的场合』

    我扭头看过去。没错，那样会变成什么样。

    『那个场合下，神乐坂大人可以向着在那里的三人中的一个下任何命令』

    ………啥？

    会场喧哗了起来。

    「公人大人，下任何命令……….？」

    观战的大小姐们在嘀咕着。

    「……命令……」

    「我，我变得好奇怪啊。不知为何胸口一直砰砰直跳……

    「我也是。总觉得脸颊热了起来…….」

    「――呜」

    「留美子大人！」

    「秋子大人被鼻血召唤了！」

    ………呀，确实这样可能很合理也说不定……。

    「神乐坂大人」

    美雪不知何时来到了眼前。

    「咋，咋了？」

    「和神乐坂大人战斗什么的，我办不到」

    「……啥？」

    「这个，请您收下」

    她把胸挺了过来。

    「请摘下我的花，然后优胜」

    不明觉DIAO。

    明明刚才为止还充满了那种想要赢的气势，但现在消失的连跟毛都不剩了。

    「只是，我有一个请求」

    「……啥？」

    「在优胜的时候…….请务必向我下命令」

    盯着我看了过来。不知为何她的眼睛有些湿润。

    「作为女仆长，必须要想本校的学生曝光一下神乐坂大人的欲望」

    啥欲望啊这孩子。

    「接受那个，是作为专属女仆的责任和义务」

    宛如要贴住一般，她靠了过来。

    「请务必向我下命令…….」

    她用女仆张的扑克脸这么说着。仔细看，会发现她耳朵稍微红了一些。

    「公，公人大人！」

    从旁边丽子插了进来。

    「请把我的花也摘走把！」

    这么说着，把胸挺了出来。被戴在傲人的胸围上的玫瑰花，duang！的摇了一下。（A:乳摇就别再我让弄拟声词了大佬，自己脑补吧。）

    「然，然后那个…….获胜时候的命令请务必下给我！」

    …….唉？

    「不，要接受命令的是我」

    美雪向前一步。

    「不，应该由我来接受！」

    丽子她。

    「额……二位？」

    「我来」

    「不应该我来」

    「……….（白亚）

    「连白亚你也？！」

    三个人逼近了过来，我后退着。

    简直不明所以。为什么大家，这么积极的想接受命令呢。

    不，是么。

    这应该是那种想避免纷争的，大小姐的精神吧。（A:是你想太多）是想以我获胜来结束。然后，再由自己来接受惩罚的那种牺牲心啊。果然不愧是清华院的大小姐啊。（A:是你想太多多）

    但这三个人反而眼睛里都kirakira的闪着光，还感觉到一种她们在互相压制的那种压迫感，嗯，这绝壁是错觉。

    瞬间。

    美雪的手，伸向了丽子的玫瑰。

    丽子反射性的向后移步。

    「――？！」

    「…………」

    丽子和美雪的视线在交错。

    美雪沉下了身子――向前挺了出去。

    『哎哎哟！美雪大人袭击了丽子大人！开战了！』

    崎守小姐的实况。

    美雪把手伸向了丽子的玫瑰。

    丽子用手刀迎击。

    刹那间，美雪的手腕变得就像蛇一样――假动作。

    从正下方向上。

    丽子向着后方反转躲过了。

    「――」

    用做出觉悟的眼神，丽子开始反击了。

    豪！用着类似这一样的气势用手腕开始突击。去捕获美雪的玫瑰。

    美雪想把手展开。

    反而被弹了回来。

    美雪瞬间背了过去，把背部滑到了丽子的怀里。是一本背负的姿势。（A:嗯。各位童鞋一定觉得这个一本背负名字这么高大上一定很迪奥，但很遗憾从她们动作就可以知道具体是什么样的，这玩意的俗名叫过肩摔）

    把手腕向着极限的方向――正前方，丽子用力量和速度摆脱了美雪。

    美雪逃向前方，丽子则是后退。

    面对面。

    静~……会场变得很寂静。

    『………好厉害的攻防！简直就是清华院最强的对决！！』

    宗旨没变么。

    会场的气氛一浪高过一浪，欢声雷动着。

    「「「「「丽子大人――――――――！！」」」」」

    飞来了班里同学们的声援。

    宛如被那声音压倒一般，

    「――――我要上了！」

    丽子蹬了一下地。

    豪，豪，豪。

    连击。

    全力并快速的攻击。宛如连射的导弹一样。

    虽然因为我离的远所以能看的清轨道，但在美雪的位置的话可能追不上她的动作。

    美雪在勉强的地方躲过了攻击。

    虽然丽子的攻击是只瞄准花的干净且正直的，但因为连续击出的审题能力太过开挂了，所以连美雪都只能一味的去躲避。

    「「「「「美雪大人――――――！！」」」」」

    从中等部传过来的声音。

    在丽子的手腕大幅度的切过空气的时候，美雪她――蹲下了。

    从正下方直接冲入丽子的怀里，朝着丽子变得空荡荡的胸前突了过去。

    ――拿到了！

    丽子她，用双手抓住了美雪的手腕。

    「卧勒个槽？！」

    我没想就叫了出来。那反射速度到底是什么啊。

    美雪的眼睛，也因为吃惊而睁大了。

    「十分抱歉！」

    丽子把抓住的手腕扭转，大概是使用了合气道中的招式了吧。

    美雪的身体被逆时针旋转的浮了起来。

    然后，美雪的手腕不知道做了什么动作――总之解开了拘束。

    边因为惯性在空中被放开，美雪边咕噜噜的转着，落地。

    …………。

    对着这宛如电影中一般的体术，我们只能，咽了口气。（A：喂喂喂这什么鬼身体能力啊卧槽）

    「…….不愧是丽子大人。在我的预料之上」

    美雪她，嘶……的用半身摆好了架势。

    「能让我拿出很久没用过的真本事了」

    真的跟电影一样啊这。

    「那么，我也不客气的上了」

    丽子她呼―的吐了口气，摆出了明显是什么武术的架势。

    觉得什么都做的到的丽子，真的是除了唱歌以外什么都能做到啊。

    无言对视的两个人之间的空气，让我们神经绷紧的能感到疼的地步。

    ……….是不是阻止她们比较好啊？

    我感到了危机感。

    继续这个状态的话，肯定会受伤的。

    这时候，一阵强风吹过。从来场者席上飘下来一条蕾丝的手帕。

    刚好掉到了两个人中间。

    噗啾！（手帕被迷の力给切飞了）

    啊，这绝壁要去阻止她们才行。

    「喂，你们两个该住――」

    以我的声音为契机，两个人跳了起来。

    丽子和美雪的手腕相撞。

    duang！！

    打出了宛如战斗漫画里的那种音效。

    duang!duang!dongduangduangduang……！（A:我已经神经质了，后面的拟声词大家一起来duang~吧）

    呼咻（绕道对手的背后）

    呼咻（再绕到绕道自己背后的她的背后）（A:看官老爷理下思路吧，我也有点凌乱）

    啪当！！（两个人掌低相撞）

    脚边扬起了沙烟。

    然后超人之间的战斗再开。

    「住手啊！两个人赶紧住手！」

    我这么大声的喊着，但是，传到不到。

    会场已经变得十分热络，都在为两人的攻防送去喝彩。

    不阻止她们的话。

    但是，怎么做？

    声音传不到。

    那，夺走二人的玫瑰让她们失格？

    duang！duangduangduang！！

    办不到呐。

    那么迪奥的攻防，像我这种杂鱼连插手的余地都没啊。

    哒哒！哒哒哒！

    那眼花缭乱的动着的手脚……脚…………….大腿……….大腿在动着。

    上面有着纤细的，轻薄但又充满弹力的肉，高贵又艳丽的美雪的大腿。无论是线条还是质感都宛如把「女性的大腿」这一观念从理论界就那样直接具象化出来一般的理想和调和的丽子的大腿。

    那两对四条的大腿们在不断的振动，交缠在一起。因为汗而变得湿润的大腿到处都沾上了沙粒，呜呼――为什么我不是沙子呢。一把沙子。  至少想要更加近距离的欣赏。我想去那里。如果能钻过由那些大腿们所交织而成的天国之门的话――――

    「……….？」

    注意到的时候，景色已经变了。

    我来回扭头看着。

    刚才还那么热闹的会场现在被寂静所包围，大家的视线――都集中在了我的身上。

    那个时候，我感到了自己双手的违和感。

    看了过去发现……有两朵玫瑰。

    『……神乐坂大人用宛如光一般的速度夺取了两个人的花！美雪大人，丽子大人，一起脱落！！』

    哦哦哦哦，传来了宛如地震时的地鸣般的欢呼声。

    「…….唉？」

    扭过头去，看到了丽子和美雪。

    「好厉害啊公人大人！我……非常感动！」

    她把手放在胸前，投来热情的视线。

    「不愧是，兄长大人」

    美雪脸色通红的说着。

    「……….」

    我自己也不知道发生了什么，但总之好像是成功的穿过了两个人的间隙夺走了她们的花的样子。

    然后，虽然不知为何，但抬头向上看过来的白亚的视线扎的我好疼。

第九卷 第33话 这样只能负起责任了呢！

    『撒，剩下的人现在变成了白亚大人和神乐坂大人了！』

    崎守小姐用微妙的高兴的语气这么说着。

    『可能的话我希望白亚大人能够获胜，但是就算神乐坂大人赢了我这边也有各种手段！这个展开已经是只对我有好处了！不如说已经是我的囊中之――（噗兹）』

    放送被切断了。大概是雾生小姐把电线拔掉了吧。

    我的面前，站着白亚。

    「………」

    「………」

    双方都静止不动。

    难办啊这。这个状况，该怎么处理才好啊……。

    这时候。

    白亚朝着我跑了过来。

    手伸向了玫瑰。

    「！嘿咻」

    下意识的回避了。

    白亚向前趔趄了三步才停了下来，站直了因为平衡被破坏而摇摇欲坠的身体，扭头看了过来。

    她的每一个动作，都满载着她是个不适合运动的孩子的感觉。

    又冲了过来。

    闪之。

    过来。

    闪之。

    白亚摔倒了，

    duang！的倒下了。

    「白亚！」

    我跑过去，抱起了她。

    「没事吗？」

    「…….」

    白亚没有任何回应。只是闷闷的咬住了嘴。

    不甘心。――不，是觉得自己不中用的表情。

    「啊-！神乐坂大人让白亚大人受伤了！」

    从场外，研究所的女仆们林立而起。

    「这样只能负起责任了呢！」

    「没错。请负起责任来！」

    「请在这份公文书上，写上住所姓名初婚・再婚的种种然后盖上印章拿到市政府去提交！」

    这是什么公文书我没有看，也没必要去看。

    白亚离开了我，迟钝的休整好体势。

    好像还要再来的样子。

    「………」

    现在能马上把白亚的玫瑰摘下来。

    但是，非常难下手。

    仔细想一下，白亚获胜会向我提出什么愿望我大致上是知道的。

    那么，故意让她摘下来……？

    这么想着，我放松了身体。

    「您在干什么呢」

    从旁边，传来了美雪低声的低语。

    「不会是想借此机会，故意输掉什么的吧？」

    「那，那种事」

    「那…….不战斗的话是不行的吧？」

    美雪的眼神刺了过来。难宛如在黑暗中闪烁的地狱之星般的眼瞳，我不知道为何会摆出那么可啪的眼神，冷汗不止。

    「还是说…….有什么…….特别的感情在妨碍您呢？」

    好像我的沉默让她误解了什么，她眼中黑的光辉慢慢的膨胀到了能把熊孩子吓尿的等级。

    我摘

    白亚她，从我的胸前摘走了花。

    「……….唉？」

    向下看去，白亚就那么无表情的，散发出一种总算成功了的骄傲的气息。

    『做到了！白亚大人的大胜利！白亚大人的大胜利啊！！』

    崎守小姐响亮的声音响彻了夕阳下的天空。

    研究所的女仆们则是万岁大合唱。

    就这样，运动会闭幕了。

    人间椅子・有栖川正臣 2脚目

    丽子的哥哥，有栖川正臣是个帅锅。

    是位不逊色于妹妹的才色兼备的完美超人，所属大学的美式足球部中想要接近他的女经理人也有十二人，每日都在重复进行着炽烈的争夺嫁入豪门的女人之间的战（shadow）争(game)。

    但正臣是除了自己妹妹以外对其他人完全没兴趣的废人等级的妹控，所以那些女经理人的shadow game就宛如想要把无精卵给暖热一样是毫无意义的行为，额我们先不说这个。

    清华院运动会的前一天。

    他，被当成了四肢着地的椅子。

    「正臣君」

    坐在他背上的佐佐木小鞠，轻轻的叫着他。

    在鲍伯头上有着柔和的表情。是正臣的青梅竹马，也是美式足球部的经理。因为是唯一一个不被正臣吸引的女经理，所以从部员那里得到了「天使」的称呼。

    「为什么要被这样的理由，你知道吗？」

    她用平时的那宛如冲田总司般的温柔的微笑，向着作为椅子的正臣发话到。

    四脚着地的帅哥，用宛如数学的难题摆在眼前一样的表情在盯着床看着。

    「提示，要嘛？」

    「……能给我的话就帮大忙了」

    「这里，是哪里？」

    「是家电大卖场的，最上层的楼梯中途的休息平台」

    在昏暗的空间里，没有其他人。

    「正臣君，是来这里买摄影机的吧」

    「没错。明天是丽子的运动会。要拍摄我世界第一可爱的妹妹的样子，必须用最好的摄影机才行。我到现在才注意到这件事。真是失策。虽然说出来惭愧但我没有可以来这种店里买东西的熟人。所以请佐佐木也一起同行了」

    正臣他，大吃一精，

    「难道说这不行么？」

    「不是哦」

    「！不是，吗………」

    好像刚才是他充满自信的回答，所以他困惑的表情变得更深了。

    「我不懂。那么，是为什么………？」

    「那继续吧。正臣君和我一起来到了店里，买了最新型的摄影机」

    「啊啊。是新型号的，画质非常棒的样子。但同时感觉比较难操作。」

    「然后，你对我说了什么来着？」

    「我说了为了能漂亮的拍下丽子，想找个适当的模特来练习一下然后让我拍拍你」

    「如何？明白了吗」

    正臣用真挚的表情烦恼，终于抬头看向了坐在背上的小鞠。

    「抱歉。完全不明白啊――咕啊？！佐，佐佐木！为什么要用那个姿势坐着来跳啊？！我到底做错了什么啊…….？！」

    这之后两个人来到了地下商城。

    「哇――……」

    小鞠的眼睛在闪烁着。

    在市中心的地下商城连着有名的食品店，那里有光彩夺目的甜点，还陈列着许多飘着美味气息的熟食，所以有着大量的客人十分热闹。

    「至少作为道歉的礼物，挑你喜欢的买吧」

    「哼。嘛就这样吧」

    小鞠做着怪相这么说着，开始踩着轻快的步子走着。

    「噢噢」

    她在看着装在盒子里排列着的秋季限定的蛋糕。

    「喔，喔」

    看着色彩鲜艳的五香熏牛肉发出了感叹的声音。

    「决定了吗？」

    「太快了。让我慢慢挑啊。window-shopping」（A:window-shopping，各位是不是觉得很高大上很迪奥？还是那句话，你想多了，这玩意就是俗话说的光看不买）

    「？这可是吃的啊」

    「一样。就是喜欢看吗」

    「唔……」

    正臣一副不明觉迪奥的苦涩的脸。

    然后。

    「请来看看吧？现在正在进行比利时啤酒的试饮活动」

    酒屋的试饮专柜停下了他的脚步」

    「佐佐木，可以去看看么」

    「啤酒？正臣君，不喜欢这个的吧？」

    「所以才要去。必须要克服不擅长的东西」

    「我是觉得没什么。呐」

    小鞠脸上浮现了苦笑。

    「我喜欢上了酒。合宿的时候夕雾拿来的东西很美味啊」

    夕雾，是爱慕正臣的后辈女经理的名字。欧派很大。

    「是么」

    小鞠的声音的温度微妙的变了。顺带一提，她就人如其名一样欧派是小鞠。（A:嗯……日语里鞠是球的意思……这句话什么意思自己去想吧）

    「抱歉，我可以尝一口吗。我20岁了」

    「好的」

    女性店员因为正臣的帅脸而眼睛发光，拿出了一个小型的塑料杯

    「这是由修道院制造的啤酒，特点是喝完之后会有一种辛辣的感觉」

    「……噢噢……确实有股辛辣的味道。有意思」

    好像因为正臣的反应而心情大好的样子，女性店员纷纷把其他种类的瓶子也拿了出来。

    「佐佐木如何？」

    「我就不用了」

    「是吗」

    「今天是在约会吗？」

    女性店员微笑的问道。

    「不是」

    正臣普通的回答到。

    「她只是单纯的陪我来买东西的。但明明是青梅竹马却在休息日把她叫了出来，我感到很过不去」

    「二位是青梅竹马吗」

    「嗯，从幼儿园开始到现在的大学。只是交往的时间无谓的长，是双方都没什么想法的关系。嘛今天该说是特别的呢，只是因为无可奈何的事情没办法才出来的」

    小鞠边浮出微笑，边把注入容器里的啤酒的小瓶一瓶一瓶的拿了过来。

    然后，

    「正臣君」

    「怎么了？」

    小鞠她，把拿来的瓶子塞到了正臣的嘴里，让他，咕噜！咕噜！的喝了下去。

    「摩西摩西。我是美式足球的经理的――啊，没错，是佐佐木。承蒙您照顾了。其实正臣现在有些喝多了……嗯。啊哈哈，阿姨真是的。然后正臣桑，明天有事要出门――是呢，十分抱歉。――唉？是，您这么说的话――是，是，那么失礼了」

    如此这般，结果正臣没去成运动会。

第九卷 第34话 总之，对话就到此结束了。

    运动会第二天的调休日。

    我普通的在睡着懒觉，在床上边想着「差不多该起床吃饭了吧」边发着呆。

    越过窗帘从窗户外面，传来了山鸟的叫声。秋风瑟瑟的吹着树的声音。蝉已不在。

    虽已接近中午但并没有开空调。清华院已经完全进入了秋天的感觉。

    嘎吱。

    白亚打开门走了进来。

    确认到我在睡觉，靠了过来，卟呼的，坐到了床上。就这么安静的呆着，这是委婉的向我发出「赶快起床吧」的意思的一如既往的战法。

    我就这么微笑着看着白亚的侧脸，

    ――啊啊，说起来。

    「白亚。愿望，你要许什么？」

    她转了过来。

    「要做好吃的饭吗？还是去郊游呢？」

    「………」

    好像是不能马上理解的样子。

    「许什么都可以哦」

    我若无其事的说着，白亚稍微隔了段时间，

    「…….什么都可以？」

    像是确认般问道。

    「啊啊，什么都可以」

    然后白亚无言的抬头看着天花板。好像是在考虑的样子。

    过了一会儿。

    她慢慢的收起了下巴。

    「决定了吗？」

    「……那」

    「嗯？」

    「让我，好好想想」

    我对着白亚的回答，轻松的回了句「噢」

    总之，对话就到此结束了。

    这个时候，手机响了。

    我看了看，是老妈打来的。

    怎么了么。

    「……喂？」

第九卷 epilogue

    我从出租车上下来，穿过了市民医院的自动门。

    坐在椅子上等待的患者们。

    我因为有这么多感到惊讶。因为生病或者受伤来医院的人有这么多么。明明平时都没有这个感觉。

    看了下地图。……看不太懂。是因为看不太惯这种的么，我感到有些焦急。

    去问路更快。

    我向着在接待柜台里搬运着书的护士搭话到。

    「请问，507室在哪里呢」

    在被告知的同时我走了起来，看到了电梯，坐了上去。

    在电梯向上爬的时候，我再次确认了一遍短信里的房间编号。

    惠理她，遇到了交通事故。

    骑自行车的时候，在交叉路上被车撞了。

    失去了意识，被急救车运了过来。

    我接到了老妈的电话，就从清华院跑了出来。

    搭车到最近的车站，然后在那里坐了六个小时的电车。这期间，从呆在医院的老妈那里断断续续的传来了经过。

    『生命状态无异常』

    『脑部无异常』】

    『因为撞击扭伤了脚』

    『恢复了意识』

    在前一站看到最后一条短信的时候，我毫无忌讳的大大的叹了一口旁人开来也很大的气。

    安心了。

    应该没问题了，但好不容易来到这所以打算去露个脸。

    到达了五楼，电梯的门打开了。

    走到走廊的瞬间，就味道了浓郁的医院的味道。好久没来过了啊，我这么想着。

    我边看着门牌边前进，在尽头找到了一个单人房。

    duangduang。

    「我是神乐坂」

    停了一小会儿，我拉开了推拉门。

    惠理阿姨在那。

    还是一如既往的漂亮但是，

    「公人君……」

    在看到她表情的瞬间――我慌了。

    「有什么情况吗」

    「啊啊，额………」

    我看向床上。

    惠理穿着睡衣，靠在上半部升起来的床上。

    注意到了我，她轻轻的睁开了眼睛。

    什么啊………看上去没问题。

    「总之，先进来」

    阿姨给我让了位置。

    「失礼了」

    在一角的圆椅子上，坐着老妈。

    我们目光重合，她脸上浮出了好像对什么感到困扰一般的表情。什么啊，搞不懂。

    我走到了床边。

    「没事吗，惠理？」

    惠理害羞的说，

    「恩。谢・谢・你，神・乐・坂・君」

    「够呛的啊」

    「对・不・起・呢，让・你・担・心・了……….」

    「不」

    …………………….嗯？

    什么啊，这股违和感。

    有种很不对劲的感觉，但哪里不对劲，还不是太清楚。

    总之继续会话。

    「但是嘛，只是收了轻商太好了」

    「恩。不・得・不・感・谢・神・大・人」

    ……………惠理竟然…………在感谢神…………….？

    「――唔嗯，比起那个」

    惠理摆正了姿势，稍微让床升高了些。

    然后扭扭捏捏的拨着两手的手指。

    「神乐坂君，是从非常远的地方来看望我的吧？我呢……….觉得非常高兴」

    她边小声的说着，脸红的跟个苹果一样。

    然后，用闪着非常纯碎的光的眼睛抬头看向我……….

    「谢谢你，神乐坂君」

    她令人炫目的微笑着。

    ………我，茫然了。

    明显不对劲。

    惠理不是这样的

    ――不。

    这感觉很熟悉。

    总觉的，曾经见过这样表情的惠理。

    「……公人」

    老妈从椅子上站了起来，喊着我。用视线，催促着我去外面。

    「抱歉呢惠理酱，我和公人有些话要说」

    我跟着对惠理谄笑的老妈后面，走出了病房。

    当然，我知道她的意图。

    「…….惠理，到底怎么了？」

    我问道。

    老妈因为犹豫目光游移了一下，开口了。

    「惠理酱呢，好像因为事故的冲击造成了记忆混乱的样子哦」

    「……….记忆混乱？」

    「那个啊」

    老妈继续说道。

    「她的记忆，回到了童年的时候」

    …………………唉？

    未完待续

第九卷 九条小姐的抖S咨询室

    我是九条。所谓的垃圾，就是就算再打扫也会积存下来的东西。不，这不是在说你们哦？那么，让我来回答几个问题吧。

    Q：日常生活里的刺激不够所以我想要刺激（茨城县・ヨッシ`）

    A：用针扎指头，就能得到刺激了。

    Q：因为太多骚扰短信我感到很困扰该怎么办才好呢？（福井县・ぺっぺけぺ`）

    A：这可真让人困扰呢。话说回来，本来有向你要邮箱地址的必要吗？

    Q：我不能好好的和女性对话。怎么样才能冷静的和女性对话呢？（神奈川县・はぜる）

    A：因为害怕给人印象不好，所以才会紧张。您的印象不会比现在变得更糟了。请您冷静下来。

    Q：我想要公人桑一样的温柔的欧尼酱。该怎么办好呢？不如说我想要公人桑

    A：务必让我为您提出建议，请在今晚一个人，到我现在说的场所来。请尽量不要让别人发现。

第九卷 后记

    感谢您平时喜欢阅读一迅社文库的书籍。

    喜欢阅读『关于我被绑架到大小姐学校当「庶民样本」这件事』的各位，初次见面。

    我是一迅社的会长，原田。

    就在前些日子，收到了从七月先生那里发过来的直接请求，所以这次，就由我来写后记了。

    本作，将成为今年迎来7周年的一迅社的，第一步动画化作品。

    「女主角全员都是大小姐」，这种不太可能的设定，以及和庶民样本之间产生的笑点让我也乐在其中。

    我想，大家一定都是各自喜欢的大小姐，说起我的话，刚好在正好的年纪，所以被这种专门的娱乐作品的构成的美妙之处所吸引。

    变成动画之后，可爱的女主角们可以来回活动是现在开始最让人期待的。

    制作也在顺利的进行着，如果大家也能满怀期待的等待的话我们也十分荣幸。

    我希望一迅社也能成为能够雇佣女仆程度的热门文库。

    那么，从今往后一迅社文库，以及『庶民样本』也请大家多多指教了。

    株式会社  一迅社  会长

    原田 修

第九卷 插图



第十卷 TIPS 幼稚园幼儿藤组 神乐坂公人

    网译版 转自 轻之国度

    译者：涟漪（某A）

    图源：Eternalwings

    幼儿园的孩子们，现在都在仰望着我。

    「这位是从今天开始的一周之内，将和大家一起进行学习的好朋友，神乐坂公人同学！」

    正在年轻的老师对坐在自己作为上的孩子们传达这件事的时候，

    哇啊啊啊啊――――――――――――――！！

    孩子们以猛烈的气势欢呼了起来。

    穿着罩衫的小巧的女孩子们duangduang的敲着桌子，站了起来。

    「都请安静一下，请安静一下！」

    老师和同席的院长提醒她们到。虽说是清华院的大小姐，但她们还是幼儿园的孩子。和庶民的孩子们并无两样。

    「lao shi ta zai shuo rang da jia an jing yi xia o ！」（A:由于此处均为假名，考虑到还是幼儿园的孩子所以我也换成拼音了，撒，考验大家拼音的时刻到了！）

    一名编着三股辫的孩子这么提醒着大家。在也有成熟的小孩子这一点也和庶民一样。

    但是，嘛，能马上就安静下来该说不愧是女孩子吗。如果是男孩子的，就不会这样。

    「那么神乐坂同学，就麻烦你打招呼了」

    没错。

    前一阵子的运动会的结果，就是我要在一个周的时间里，编入得到点数最高的班级――幼稚园幼儿藤组去了。

    真的假的啊喂。

    「额…….」

    在我这么出声的时候，下面又出现了一阵小骚动。

    「我是神乐坂公人。我希望能和大家愉快的相处。还请多指教」

    老师们鼓起了掌，孩子们也鼓起了掌。

    于是乎，我的幼儿园生活开始了。

    教室和那种满溢出传统和礼仪风的高中部不同，还蛮有现代风的。

    闪闪发光的木地板上有着大大的窗户。和我们校舍的味道也不同。告示板上贴着的画和很像是老师做出来的纸质装饰物也非常有幼儿园的气氛。

    说到我的话，就是边坐着那个对我来说有点忒小的凳子――

    「那个，老师」

    「是，怎么了吗神乐坂同学？」

    「椅子太小了……」

    「啊，对呢」

    穿着粉色围裙的老师突然的注意到了。

    「请问我可以坐到地板上吗？」

    「啊啊，是呢，可以哦」

    「非常抱歉」

    我抱膝而坐，

    「老师」

    「shi，是？」

    「……请问我可以盘着腿吗？」

    「额……可以」

    「非常抱歉」

    「没事」

    互相产生了奇怪的氛围。

    我也因为以学生的立场对幼儿园的老师说话感到难为情，而老师那边也感到有些困惑。而孩子们则是一脸不明觉厉的表情看着我们。

    事先听说的一天的流程大概是这个样子

    早上的集合（HR，刚才做的那个）

    ↓

    自由时间（做游戏或者在园外的活动）

    ↓

    午饭

    ↓

    自由时间（做和上午不一样的事。『记单词』之类的）

    ↓

    结束

    就是说，接下来的是自由时间。

    再重新看一遍，幼儿园可真是轻松到爆啊。

    「好――了」

    老师让我们朝着她那里集中注意。

    「综上所述，公人同学成为了大家的新朋友了呢。大家，想和公人同学一起玩吗？」

    想玩―――！

    来玩――――！

    老师露出了微笑。

    「那么今天，大家就自由和公人同学一起玩吧」

    哇啊啊啊太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    孩子们直接全部围到了我的旁边。

    「公人大人，一起去wan hua ti ba！」

    「hua hua！」

    「tiao sheng！」

    「guo jia jia！」

    大家都在说着自己想干的事。紧紧的把我围了起来，儿童特有的活力唰唰的像是怒涛般向我袭来。已经是一片混沌了。

    该咋办啊……。

    束手无策，我向老师投去了求救的视线。

    虽然老师注意到了我的视线，但她什么都没做只是面带微笑。能感觉到她对我在这种状态下会做出什么很感兴趣。

    「公人大人，wo xiang wan hua ti！」

    「骑脖子！」

    我再不决定的话会没完的。

    该咋办。如果能和大家一起玩的话就好了啊…….额……对了。

    「好――，大家到哦外面去玩鬼抓人吧！我来当鬼！」

    哇啊啊啊――――！

    热烈的欢呼声。

    我站起来朝外走去，大家也叽叽喳喳的跟着我。

    啊啊，好开心的样子啊。竟然会为了这种事燃起这么高的热情……孩子真好啊。

    「那，数到10就开始追了哦！大家快逃！」

    来到外面的我像鬼一样举起了双手，大家都呀，的一脸高兴的逃开了。

    然后――有一个孩子摔倒了。

    她就那么爬在地上一动不动。

    我慌忙跑过去。

    「没事吗？！」

    这么问她，然后她慢慢的站了起来。

    「……嗯，wo mei shi」

    那是一名有着纵卷发的，非常华丽的女孩子。

    大家都很担心她聚集了起来。

    「大家，务须担心」

    在她边这么说边想站起来的时候，

    「！……库」

    她摇摇晃晃的向我倒了过来。

    我立马扶住了她。大家也都哇，的发出了悲鸣。

    「没问题吗？要去保健室吗？」

    「不。我稍微休息一下就没问了哦」

    这么说完，她指向了滑梯。

    「公人大人，麻烦您扶我过去」

    「啊啊」

    我边轻轻的扶着她边朝那里走去。大家也都跟了过来。

    「董」

    「唉？」

    「我的名字是董」

    小董她瞪大了那对有着长长眉毛的眼睛仰望着我。

    我们来到了滑梯处。

    「公人大人，请坐到这里」

    「？」

    我这么想着，在滑梯的下边平滑的那部分坐下。

    然后小董很可爱的歪了歪在我旁边的她的脖子。

    「请问我可以坐到您的膝盖上吗？」

    「啊啊，嗯」

    小董喜笑颜开的坐在了我的膝盖上，深深的朝我靠了过来。而她靠过来的深度甚至超过了白亚。

    「「「「「……………………….」」」」」」

    我猛的注意到，其他的孩子们都像是在心不在焉一样的以非常羡慕的表情看着小董。

    相对的，小董则是沐浴着那些羡慕的视线，悠然的享受着。

    虽然从我的位置不知道她是一副什么样的表情，但用散发着坦荡的气场睥睨着其他孩子们的小董，仿佛就像是三国志里的董卓一样。（A:所以人家名字明明念成ka o ru却写成董卓的董吗啊喂）

    幼儿三国志

    神乐坂公人的来访，

    对幼稚园幼儿藤组造成了巨大的动摇，

    由儿童们爆发了『黄色帽之乱』。

    班级十分混乱。

    趁着混乱之中，董借机占领了都城・洛阳（公人的膝盖）。

    称霸了中原（藤组）

    英雄们所活跃的，动乱的时代拉开了序幕――。

    其一

    「公人大人，还劳烦请您为我绑一下头发」

    坐在公人席上，董用成熟的口味这么说到。

    「唉？」

    反问过去的公人看了看董的头发。虽然左右是纵向的卷发，但都很好的用发带给绑住了。

    然后董自己把手放到了发带上，唰的解开了。

    「请您为我绑起来」

    她用着撒娇的声音用背后蹭着公人。

    溺爱着小孩子，公人的表情上浮出了「真拿你没辙啊」的苦笑。

    「可以啊」

    公人刚触碰到她的头发，董就像被抚摸的猫一样伸直了背，眯起了眼睛。

    然后，她以充满了优越感的眼神――睥睨着其他一脸羡慕的孩子们。

    就像这样，上洛（做到了公人的膝盖上）的董，任由她自身的欲望在不断的暴虐着。

    因为董在之前的战斗（运动会）上的活跃，她在藤组的地位很高。所以其他的孩子们对董那非人道的行为――独占着公人的膝盖，并让他为她绑头发――忍耐了下来，但……

    「好，绑好咯」

    「非常感谢您」

    董用脸蛋开始蹭起了公人。

    「「「「「~~~！！」」」」」」

    因为这个「蹭脸蛋事件」，孩子们的不满爆发了。『反・董』的浪潮已经确立了起来。

    「董大人」

    制造开端的，是绍子。（A:你以为我看不出来这是袁绍吗）她是说着「老师还在啊！」的三股辫的孩子。

    身位名门，园家千金的绍子，担任着班长的职务。（A:这园字什么鬼啊七月你够了啊啊啊）

    「这种行为是否有些不太体面呢」

    但董无视了她。

    「公人大人好像在困扰的样子哦！」

    「公人大人，您感到困扰了吗……？」

    董转向了公人。

    那睁大的眼睛里充满了惹人怜爱的感觉，紧紧的抓住了公人。因为这样，公人只能一脸暧昧的笑容，

    「应该并不困扰……的吧？」

    只能做出这种回答。

    董慢慢的转向了绍子。

    一副得意的样子。

    绍子不甘的陷入了沉默。

    然后在这样的绍子的耳边说着悄悄话的，是她的亲友，操。（A:操是什么鬼啦，操！）

    她是一名将来可能会被称为乱世奸雄的，让人预感会成大器的人才。

    「我们集合大家的力量吧。我们应该以绍子大人作为领头人，团结一致」

    她仅四岁之龄，就深得使役他人的要领并有着一鼓充满了「来做些大事吧」的干劲的感觉。

    「是呢……大家，请到这边来」

    绍子这么催促着，其他的孩子们都离开了董，在运动场的一角抱起了团。

    公人对老师投去了「赶快做点什么啊」的视线，但她只是一脸很有趣的表情守望着事情的发展。

    那么，藤组有着几个派阀，当然也有着各自的中心人物。

    首先是绍子和操。然后――

    「为了藤组，只要有我能做的事我会倾尽所能！」

    眼睛kirakira的闪闪发光这么说着的一头蓬松头发的被爱系的女童的名字是，德美。

    她被称为仁德之子，非常受到班级的大家还有老师们的喜爱。但是，她也有着意外腹黑的计算高明的一面，一言概括的话，就是一个做作的孩子。

    「哎嘿?」

    「董那家伙真是的！咱可是没法原谅她啊！」

    用像是似曾相识的上世纪不良的口吻这么说着的是，权子。

    她是孙系三姐妹的末子。一头短发，充满了男孩子气，拥有豪放磊落的气质，能若无其事的忘掉因为她的鲁莽而做的蠢事，是个体育系的野丫头。

    「嘛，看咱两三下就给她解决掉！嘎哈哈！」

    乱世之奸雄，操。

    仁德之子，德美。

    疯丫头的三女，权子。

    史后争夺下一个天下（公人的膝盖）的三雄集齐了。

    「那么，执行作战吧」

    如此这般，『反・董』联盟结成了。

    反・董联合所展开的状绝的游戏对决的结果，

    成功的让董从公人的膝盖上下来了。

    这个时代，让孩子们边流着鼻涕边认真的争夺着。

    已经陷入了乱世。

    终于，班上学习最好的诸葛亮子她，（A:太露骨了吧这也啊喂）

    实行了「三分藤组之计」。

    操，德美，权子这三个势力鼎力，陷入了胶着的状态。

    英雄们的时代还在继续……。

    此外，由校方的高度判断所决定，让公人的幼儿园编入变成了仅限今天一天了。

第十卷 第1话 脚踩两只船可是不行的哟？

    惠理遇到了交通事故。

    失去意识而被送到了医院，但不幸中的万幸是并没有外伤，检查的结果身体方面也没有什么异常。

    不过只是身体方面。

    从清华院赶到医院的我从老妈那里听到的，是冲击性的事实。

    「小惠理她，记忆好像回到儿时了的样子」

    确实现在坐在病房的床上看着我的惠理的表情显得十分年幼，又十分纯粹，一副就像是曾经和我关系很要好的时候的那种像是阳光一样的表现。

    就像小学四年级的，那个时候一样――。

    「……神乐坂君」

    「怎么啦？」

    我反问了过去，然后惠理就面带微笑的垂下了眼睛。

    「什么事都没」

    是在害羞啊。感觉痒痒的，我的心情就像是决定在朋友家留宿的时候一样有些激动。一股欣喜之情慢慢的渗了出来。

    「要吃零食吗？」

    惠理从餐具架那里拿过了一盒竹笋之里，打了开来。（A:たけのこの里，出现频率到烂的零食，大家应该都知道。）

    「给」

    「3Q」

    我拿了一个吃了下去。……噢噢，好久没吃了真好吃啊这个。

    我不经意的注意到惠理正在看着我。

    然后她啪的移开了视线，身体变得僵硬起来。一副没法冷静的样子用双手乓乓的敲着被子。

    「我好像碍到你们了呢！」

    惠理的母亲，像是再捉弄我们似的笑了。

    然后惠理气势很猛的转向她，

    「才没那会事嘛！妈妈，你不要说些奇怪的话」

    她的脸变的通红，眼睛里也泛着光。

    「………………」

    对于这样的对话我有着很深的印象。

    对啊，对啊。曾经也有这样的时候啊……。

    在我正在为这种怀念的感觉感慨的时候，响起了一阵很礼貌的敲门声。

    好像对对方是谁心里有数一样，阿姨的表情变得认真起来，然后朝门走去。

    从微微打开的门缝之间，能看到一位穿着黑色套装的年轻女性。

    虽然还是第一次见，但我觉得她应该就是惠理的经纪人（惠理叫她『ゆ`りん』）（A:ゆ`りんプロ，日本的演员事务所，主要从事声优的的经纪人担当工作，所属该社出名的有小林裕介←SOX副教主，新井里美←我不多说了都懂的）

    那名女性用微妙的神色使了个颜色，阿姨她，

    「我稍微出去和她谈一下」

    轻轻的对我笑了笑，走出了房间。

    然后房间里就只剩下我，惠理，还有老妈了。

    「是谁呢」

    惠理看着关上的门这么小声说到。

    然后转向了我。

    嗯？我这么回应她，然后惠理就变得有些慌慌张张的，

    「来玩Pogemon吗？」（A:任婊的pokemon我不多说了- -）

    在她这么说的途中，

    「啊，得给孩子他爸打个电话啊」

    老妈有点像是故意的一样站了起来。

    在她路过我旁边的时候，她拍了拍了我的肩膀――

    「脚踩两只船可不行哟？」

    那副认真的表情是什么鬼啊。

第十卷 第2话 大腿吗。这可不行

    「彻底暗下来了呢」

    惠理看着窗户这么说到。

    我也朝外面看了看。太阳已经完全下上，到了晚上了。明明才刚到七点，太阳下山的真早啊。

    窗户上的玻璃变成了镜子，映出了我们半透明的样子。

    惠理看了看自己的样子，用手梳起了自己的头发。

    看着这一幕，我注意到一件非常不可思议的事。

    现在理惠的记忆回到了小学四年级的时候。但是，映在窗户里的她是高中生的样子。

    而那个分歧点理惠她自己却完全没有在意。在她眼前的我也不是小四而是高中生的样子，明明已经跟小时候相比发生了很大的变化。

    这是为什么？是因为记忆之类的大脑的那不可思议的现象吗。

    然后……映在窗户里的惠理，在盯着同样映在窗户上的我看着。

    我看还了回去，镜中的惠理就突然的低下了头。

    我往本尊的方向转过去，惠理还在梳着头发，然后一副害羞的表情。惠理那用着高中生的容貌作着非常有小学生的感觉的表情而给造成我的差别感，让我印象十分深刻。

    「绷带，要看一下么？」

    「啊……嗯」

    惠理把改在身上的杯子从侧面掀了开来。这个动作带起了一阵风，我问道了敷布的味道。

    「看」

    她把睡衣的下摆卷了起来，从脚踝开始以上的位置都卷着绷带。我看着她的腿，

    「感觉怎么样？」

    「没事。打上去才会更疼的吧」

    她这么说着，伸出了右脚，

    大腿吗。这可不行。

    「然后呢」

    惠理继续说到，

    「这只胳膊也咕噜咕噜的缠了好几圈呢吧？好像擦伤很厉害的样子。然后呢，那个呢，这个也没有消毒哟。只是贴上了一层膜而已。说是现在这样就行了。是叫湿润疗法哟。说是为了以防留下后遗症什么的。这是真的吗？好厉害哦。这是医学的进步呢」（A:湿润疗法，咱不是学医的不多做解释了，问题是不是说惠理没受伤么？嗯？）

    她用很激动的语调很猛的气势这么说到。

    我边被她的气势有些压倒边附和着她，

    「你不记得事故发生的时候的事了吗？」

    这么问到。

    「嗯，完全不记得了」

    她直率的点了点头。就感觉好像是在对这件事满不在乎一样。

    真的是不记得了吗……。

    「神乐坂君」

    「嗯？」

    惠理的表情上染上了不安。

    「我，生病了吗？」

    「唉……为什么这么说？」

    「妈妈和伯母也是一副很严肃的表情。……神乐坂君也是」

    抱着被子，她稍微抬头看了看我。

    是吗。这肯定会变得不安的吧。

    惠理的眼睛变得湿润了起来，脸也变得红扑扑的，一副快哭出来的样子。这是只有小孩子才会有的小题大做的胆怯。我在还是小鬼头的时候也经常边想着「要死了吗」啊「会不会就永远就一直这样了」之类的事边哭着。

    「没这回事」

    我温柔的对她说到。

    「只是对你不记得事故发生的时候的事感到有些担心而已，检查结果没有任何异常哦」

    「……真的吗？」

    「啊啊」

    我用力的对她点了点头。

    然后惠理就像是安心在身体里扩散开来一样放松了下来。

    「嗯…….」

    ――关于记忆的事还是静观其变不叫好吧。

    根据医生的说明来看，现在的状态只是由于事故造成的对精神上的一时的过激反应，要不了多久就会恢复的样子。那样的话，就没必要强硬的去触碰这一块了。

    「……….」

    惠理把被子像是布偶一样抱着，然后对我静静的伸出了一只手。

    「……？」

    我一头雾水的朝她看了过去，惠理就用像是在催促着什么一样对我做了眼神交流。然后终于像是忍不了似的，

    「……手」

    轻轻的这么说到。

    「手？」

    惠理对着这么反问到的我睁大了眼睛。就像是在说「为什么不明白呢」一样。就像是，对了，就像是像往常一样输入密码之后却出现了密码错误提示的时候所表现出来的表情一样。

    ――――啊。

    我快要想起什么的时机，和惠理就要哭出来的时机刚好同步了。

    我慌忙的握住了惠理的手。

    然后，她那马上就要溃堤的眼睛在千钧一发之际把眼泪停了下来。

    她边用手指擦着眼睛，边对握住我的手和那只手里注入了力气。这份触感，让我想了起来。

    ――――也做过这种事呢。说起来。

    那个时候，我经常像这样握住惠理的手。这是在惠理感到不安或者寂寞的时候，还有不知道她在为什么着急的时候，仅在周围没有其他人的情况下，她缠着我让我做的事。

    完全忘了这茬了啊。

    大概当时因为还是小鬼头，所以觉得和惠理手牵手没什么的缘故吧。

    现在想一想……我竟然做了这种事啊。

    这股毫不顾虑的全力传达着亲近之情的力道，让我变得有些紧张了起来。

    但是惠理就像是安心了一样逐渐的放松了力气，边微笑着垂下了眼睛。黑色的睫毛就像是湿润了一般，该怎么说呢，总觉得是非常的有……是非常的有少女味的表情。

    ……啊咧……。

    老实说，从来到这里之后我察觉到一件事。

    那就是，惠理对我的态度。

    这正是身为高中生的我，看着变成小学四年级的惠理才察觉到的事。因为孩子非常的好懂。

    ――难道说……。

    惠理她，难道喜欢我吗？

第十卷 第3话 惠理喜欢公人君哟

    我被老妈喊着，走出了病房。

    「有什么事吗？」

    在走廊的尽头，伯母在等着我们。

    「我又想拜托公人君的事」

    「拜托我？」

    「嗯」

    她用手指把垂到脸颊上的头发梳到了后面。那双看着我的眼睛，和惠理如出一辙。

    「这是刚才和三明小姐――就是惠理的经纪人一起讨论的，在她恢复记忆之前学校和声优的活动都让她请假了」

    嘛，这是当然的吧。

    「问题是在这之后呢――她遇到交通事故这件事并没有被瞒下来，不如说已经上了雅虎新闻了」（A:原文如此，七月你不打码大丈夫？）

    「！真的吗」

    ……呜哇真的假的啊。

    伯母拿给我看的智能手机的画面上确确实实的写着『人气声优花江惠理遭遇交通事故』。

    「我想届时周刊杂志或者大众媒体之类的就会铺天盖地的追过来了。但是，我不想让他们知道现在惠理的状态。会引起很大的骚动的吧，绝对」

    「也是啊……」

    我知道这很让人讨厌。对惠理也绝对没好处。

    「所以，我想让惠理在恢复记忆之前藏到安全的地方去」

    然后老妈她，

    「然后呢，我觉得那里正好哟」

    她的这句话给了我提示。

    ――原来如此，清华院吗。

    确实那里作为藏身地点十分合适。大众媒体之流也绝对不会追上来。

    「我知道了。我也会去拜托试试看的」

    「拜托你了……」

    伯母对我低下了头，我慌忙阻止了她。

    她平时都是一个开朗爽快的人，但就算是她今天也感到了疲惫。

    那么马上给美雪打个电话吧――在我这么想的时候，

    「见了之后，感觉如何？」

    伯母对我这么问到。

    「和以前的惠理」

    「……感觉怪怪的」

    「嗯」

    伯母也苦笑着。她的眼角也稍微挤出了些皱纹。

    我突然的，

    「……那个」

    「嗯？」

    「以前的惠理，真的是那种感觉吗？」

    「有什么不同吗？」

    「不……」

    「我觉得以前就是那样哟，小惠理她」

    老妈这么说了。

    「是……吗」

    「怎么了？有什么就说出来」

    伯母脸上一副认真的表情。我这样说的话她肯定会在意的吧。

    「不，我也觉得她就跟以前一样。只是，那个……是该说有着现在看了会觉得她原来是这样的吗，的部分在吗……」

    我含糊不清的这么说着，然后伯母就像是想到了什么似的，

    「啊―啊―。是吗。是这样吗」

    她点了点头后，用很充满女人味的眼神看着我，

    「那个很浅显易懂的吧。由现在的你看来」

    「…………」

    「！是啊是啊」

    老妈也像是注意到了似的，笑了出来。

    ……总觉的非常不爽啊。

    「原谅我惠理！」

    伯母她啪的合掌之后，对我这么说到。

    「没错。惠理她喜欢公人君哟」

    我吃了一精。

    但是，果然吗，我这么想着。

    是这样吗。

    她喜欢我啊……

    那・个・时・候的惠理她。

第十卷 第4话 棕色的大大的偏平的臭虫

    『……事情我已经了解了』

    我正在和美雪打电话。

    有着五层楼的医院的中庭现在空无一人。

    从中庭里的长凳上抬头仰望，能看到漂浮着灰色的云彩的广阔的夜空。稍微有点冷。

    『请问期限预计在多久以内呢』

    美雪现在是「九条小姐」的态度。好像是在房间里正在工作中，旁边是有谁在吧。

    「说是记忆最长也就一个月就能恢复了」

    美雪像是在考虑着一样沉默了。

    那么女仆长，我先告辞了。

    我从电话的那头听到了女性的声音。

    『辛苦了』

    美雪对着对方这么说到。

    之后。

    『让您久等了，兄长大人?』

    美雪她脱掉了「九条小姐」的假面。

    我觉得连从话筒那里传来的气场都变了。

    『呐，兄长大人』

    「嗯？」

    『通过电话来交流，我们还是第一次呢』

    「啊啊……说起来是啊」

    『真不错呢，电话。虽然相距遥远但尽然可以感到您离我如此的近』

    「就像是某种独特的空间呢」

    『没错，没错，就是这样』

    美雪很高兴的样子。

    『就像是魔法一样』

    「感觉好浪漫啊」

    『因为我是乙女啊』

    她开玩笑般的这么说到，

    『然后……我觉得有些痛苦』

    「是么？」

    ――啊，美雪觉得有些烦闷。

    「然后怎么样呢？惠理的事」

    我慌忙拉回了话题。

    我仿佛能看到美雪那有些闹情绪的表情。

    『……我明白了。她姑且也是很本校有缘的人。我会妥善处理的』

    「3Q」

    『嘛，她没有受什么伤比什么都要好』

    美雪的声音里有着一股感到安心的感觉。果然她也在担心惠理吗。

    「但是真的吓了我一跳啊。记忆回到了小时候什么的」

    『真的是那样吗？』

    「根据和她说话的感觉，我觉得应该没错。完全就是小时候的惠理」

    美雪她，吼哦，的停顿了一下，

    『和现在的惠理大人有什么不同吗』

    「完全不一样了啊」

    『那些方面呢？』

    「比如说……」

    惠理喜欢公人君哟。

    『请问怎么了吗？』

    「呀，总觉的啊……她变得很直率」

    『直率……』

    「对我也没那么刻薄了」

    『………………』

    美雪像是在考虑着什么似的沉默了。比刚才的沉默还要深。

    「美雪？」

    『……兄长大人，刚才的许可我要收回』

    「WTF？！」

    『没什么为什么』

    她一副小孩子撒娇耍脾气的语气这么说到。

    「不……求你了啊。那家伙不藏起来真的会坏事的啊」

    『………』

    我发出了叹息。

    为什么啊。为什么突然就变脸了啊。明明刚才还担心她的。

    「呐，美雪？求你了！」

    『……那，作为代价我有一个愿望想请您替我实现』

    「什么？」

    『这次的休息日，请和美雪去约……』

    非常抱歉女仆长，有需要您确认的事。

    听到了其他的什么人的声音。

    然后就。

    『有一种名为棕色的扁平的臭虫存在。您和那个如出一辙。在名为臭虫的这个时点上就已经一样了，特别是那没有光泽，暗淡的颜色，喜欢在腐烂的木头上爬来爬去这点上。和那样的你进行会话的这段时间对我来说是人生中所造成的最大的无谓的损失。请您赔偿我。总之您的来世也依旧是臭虫』

    ……美雪真的很擅长国语啊

第十卷 第5话 什么啊这是。就像是在安慰女友一样

    到达清华院的时候，第四节课已经开始了。

    我拿着惠理的拐杖，从车的后座下了车。

    撑着跟在我后面下车的惠理，让她用拐杖站好。

    「谢谢」

    惠理轻轻的笑着向我道谢。

    「欢迎回来」

    出来迎接我们的美雪这么行礼到。

    然后她就那么面无表情的，朝着惠理投去了试探一般的眼神。

    惠理Σ( ° △ °|||)醯牡ㄇ恿恕

    她藏到了我的后面，抓着我的胳膊。

    没错。在我刚认识她的时候，她就是这么个内向怕生的家伙。虽然会偶尔一起出门，但她总是像这样躲在我后面。

    惠理她因为还不习惯主拐杖失去了平衡。我马上搂住了她的腰撑着她。

    「谢，谢谢」

    「啊啊。要小心一点哟？」

    「嗯……」

    目光交汇。惠理的眼睛里泛着很闪的光。

    「――欢迎来到清华院，花江大人」

    美雪那事务性的声音让惠理猛的转过头去。她的脸上染上了恐慌。

    「我带您们到客房去」

    美雪背对着我们走了起来。

    客房所在的建筑物位于停车场的附近（也就是错开了学校的区域）

    清华院因为对于家属的滞留控制的非常严格所以可供住宿的房间很少，但尽管如此这里开始一座很大的洋房。

    空荡荡的大厅。正面是很大的楼梯。这让人联想到了九条家的房子。

    「……….」

    惠理吃惊的张开了嘴，在来回环视周围。自从来了清华院之后她就一直这样。

    那是第一次看到这里的庶民的反应……也就是说她忘记了这里的一切。

    「神乐坂君现在是在这座学校上学的吧」

    「啊啊」

    「为什么」

    「在车里不是已经给你说明过了吗？」

    惠理面无表情的低下了头。

    「……我要转学来这里」

    她又重复了一遍她在车里说过的话。

    「真的只是一段时间而已啦。要不了多久我就会回原来的学校的」

    我就这么对她说了。虽然我不太想说谎，但不这样说的话就没法让她罢休，会很难办。

    「好吗？」

    「……」

    惠理就那么寡言的沉默着对我伸出了手，催促着让我赶快握住。

    我握住了她的手。

    然后惠理「我知道了」这么天真的相信了我。

    什么啊这是。就像安慰女友一样啊。那些在街上看到的男友们，都是这种感觉的吗。

    美雪在门前停了下来，把钥匙插进了钥匙孔里。

    噶扎！！

    传出了很大的声音。

    「请到这边」

    室内整一就是高级宾馆的套房。以带着把手的东方风格的沙发为首，非常有品位的室内装饰家具都准备的非常齐全。还有一股能让人静下心来的香味。

    「那么，请自便」

    美雪行了一礼。

    「回头见啦」

    在我也准备和美雪一起出去的时候。

    「要走了吗？」

    我被惠理叫住了。

    「……我想你，再在这里待一会儿」

    看着我的惠理的身上发出了非常不安的感觉。

    确实把一个孩子一个人留在这里也有些不妥呢=啊。

    这时候，我听到了从校庭那里传来的铃声。第四节课开始了。

    「神乐坂大人」

    美雪的声音让我回过了神来。

    「抱歉。我得去上课了。没法留下了」

    「………」

    惠理用着湿润的仰视的眼神看着我。

    她的眼睛里就好像把一等星塞进去了一样。一副十分独特的表情。

    ――唔……。

    在知道了她喜欢我的基础上在这么一看，真的很好懂啊。她这么好懂真的没问题吗。我在动摇着。

    脸变得稍微有点热。不好。破坏力超强。我还不习惯她这样啊……。

    「额……该怎么办好呢……」

    我一边感到有些慌张一边动摇着――突然，从背后感到一阵冰冷的波动。

    「――――神乐坂大人」

    就像是声音迟了一步才传到一样，传来了叫我的声音。

    我战战兢兢的扭过头去，美雪在盯着我看。

    虽然是一如既往的「九条小姐」的表情，但总觉的我的脚在颤抖着。

    清华院是禁止恋爱展开的吧？

    「放学后我会来的」

    我这么说服着惠理。

    「大概还有三个小时左右。惠理也是从一大早开始就在奔波也累了吧？」

    「……稍微有点」

    「那就休息吧。好不？也得去吃午饭」

    我砰，砰的摸了摸她的头。就像对白亚做的那样。

    这对惠理也有效果，她像猫一样眯起了眼睛气息变得柔和起来。

    然后我和美雪离开了房间。

    「……….」

    美雪超可怕。

    在前面走着的美雪的背后所散发出的那异样的静谧让人觉得非常恐怖。

    明明如果是平常的话在周围没人的那个瞬间她都会马上变成爱撒娇的那个美雪的。

    在豪华的走廊上边走着，我不知道为何感受到了一股寒气。

    美雪突然转了过来。

    「！」

    她毫不客气的逼近到了我的眼前――

    我抱。的抱了过来。

    「……….？」

    这太过突然的举动让我反应不过来。

    我朝下看去，看着美雪的发旋和头上的蕾丝头饰。上面沾有粉浆的蕾丝围裙的味道。还有她那柔软的身体的触感。

    在寂静的走廊上，大概就这么过了十秒吧。

    美雪放开了我。

    然后又像没事人一样开始走了起来。

    我茫然的看着她的背影。

    啥子回事……？

    虽然有些不明嚼栗，但直到刚才为止还充斥着的那种恐怖的空气已经几乎烟消云散了。

第十卷 第6话 惠理大人！

    在铃声响起，老师刚走出教室之后，大小姐们就，哇，的一口气聚集到了我的桌子旁。

    「公人大人，您今天怎么了吗？」

    「是身体出现问题了吗……？」

    大家都一脸担心的神色。其中还有不知道是不是擅自开了脑洞，在那里静静的流泪的大小姐。

    「啊啊，不……」

    咋办。也不能把惠理的事说出来。

    「就是身体有些累了，休息了一下。但是已经没事了」

    啊哈哈的，我这么轻轻的敷衍了，但大小姐们却一齐一脸严肃的表情，

    「「「「「这可不行啊公人大人！」」」」」

    她们一齐靠了过来。

    「不去好好的看医生的话！」

    「我的父亲是东京大学医院的教授哟！」

    刚才那名静静流泪的大小姐干脆哭了出来。

    「我可以为您联系在内视镜手术届有着世界级权威的猪熊教授！」

    「我可以把明尼苏达州的梅奥诊所――」（A:梅奥诊所，世界最顶尖的医疗机构之一）

    「不不不，刚才是骗你们的，单纯的只是睡过头了。哈，哈，哈」

    我慌忙阻止了那群Super Doctor的集结。（A:这是在玩美国佬超级英雄集结的梗么？我现在看什么都像梗，这状态是不是有点危险）

    大小姐们顿时一副呆然失色的表情，在我想着她们应该要说「这可不行哦」的时候，

    「「「「「……多么的大胆！」」」」」

    不知为何微妙的变成了我像是被她们尊敬了一样。

    在那之后，我为了去吃午饭朝着食堂走去。

    在走廊里，丽子和爱佳悄悄的朝我走来。

    「……请问惠理大人的情况如何了？」

    丽子小声的问到。她们两个知道我迟到的真正理由

    「就跟邮件上说的一样。不用担心」

    她们一副松了一口气的表情。

    「真不可思议呢。回到小时候，还有这种事呢…….」

    「我也吓了一跳」

    然后爱佳她，

    「小时候的花江小姐，是什么样的感觉？」

    美雪也这么问过我。所以我给出了相同的回答。

    「和现在不一样，非常的直率」

    「「直率」」

    她们的声音重叠了。

    「怎么了？」

    「b，不」

    「没什么」

    她们同时摇了摇头。

    「那个……对待公人大人的方式，也是如此吗？」

    丽子她一脸慎重的神色这么问到。这是怎么回事，这跟和美雪的那时候的情景好像啊。

    我想起刚才的惠理，有些害羞的挠了挠脸。

    「啊啊――……嗯」

    她们两个迅速的陷入了沉默。

    「……怎么了？」

    「怎么了，她对公人变得直率就是说――唔唔？！」

    「什么事都没哟！」

    丽子慌忙的堵住了爱佳的嘴。

    「但是……」

    「什么事都没！对吧，爱佳大人？」

    爱佳像个铁皮玩具一样点着头。

    「总之，我非常在意惠理大人的状况。近期我会去拜访她的」

    她笑了笑。

    丽子那一如既往的笑容，不知为何我从中感觉少了些柔和感。

    在我去食堂吃午饭的时候，发生了那件事。

    我看向了在入口处那里发生的骚动――惠理她在那。

    拄着拐杖，她一脸不安的在四处张望着。就像在找谁一样。

    「惠理大人」

    「是惠理大人」

    大小姐们这么说到。

    我从座位上站了起来，朝着惠理走去。

    中间注意到我的惠理，脸上浮出了安心的表情。

    「呆着别动」

    我阻止了急忙想要朝我走来的惠理，朝她走了过去。

    「你为什么会在这…？」

    在她面对我的质问迟疑了一下想要说什么的时候，

    「「「「「惠理大人！」」」」」

    从我身后过来的班里的同学们把惠理围住了。

    「久疏问候！」

    「请问您何时过来的呢」

    这么询问着的大小姐们的眼睛里都kirakira的放着光。

    因为惠理有着原本身为「庶民的女子文化」的传道师的明星效应，所以她被大小姐们所尊敬着。因为惠理太过火的行为引起了混乱，被那些信奉者盲目的吹捧成TOP的惠理还有过被打PP的惨痛教训。

    但在那之后，惠理依旧还是有着大人气。

    「请问那个伤是怎么一回事？！」

    「多么的可怜……！」

    把她团团围住的大小姐们接连的向她投去了话语。

    惠理非常的混乱，一直啊呜啊呜的张着嘴，就要哭出来了。

    在大小姐们注意到这个变化之前――

    「啊啊，抱歉」

    我插进去了。

    「呦西惠理，走吧。――抱歉，我有话对这家伙说」

    我脸上挂着蒙混过去的笑容对她们点头打了个招呼，走出了食堂。

    「你为什么在这」

    出去后，我这么问到。

    「吃饭吗？」

    惠理左右摇了摇头。

    「在房间里吃过了」

    「那，为什么？」

    惠理没有回答，只是，

    「……对不起」

    这么道歉了。

    我并没有继续追问下去。

    「总之，回房间吧」

    「神乐坂君」

    「神乐坂君也有房间的吧？」

    「啊啊，在宿舍」

    「我要去那里」

    惠理她像是在说「不行吗？」似的抬头看着我。那是感到寂寞的小孩子的表情。

    「………」

    我的房间是我老家里的房间的样子的庶民房间，那是小四的惠理也去过的房间。

    那样更能让她静下心来吧。

    「我知道了。那你要在那里等到我放学哦？」

    惠理的表情一瞬间变得开朗起来。

    「嗯」

    很开心似的点了点头。

    在房间里等着我的惠理会发现那・个，我当初应该能预料的到才对。

第十卷 第7话 那样的话……我想早点想起来

    放学之后，我回到了房间。

    「惠理，我进去咯」

    我这么说完，打开了房门。

    而同时漏出来的是动画的声音。

    惠理正坐在电视前，看着动画。

    「神乐坂君！」

    因为让她在这等着，她指向了电视画面。

    「这个动画上，出现了和惠理名字一样的人！」

    言毕，她拿起放在旁边的BD的盒子。

    因为清华院里并没有引入电视的电波（大概），能在这里看的只有我拿过来的软媒，而其中大半都是惠理给我的她的参演作品的样品。

    惠理操作着固定安装好了的游戏机的摇杆，直接跳到了动画的ED那里。

    「看！」

    在CAST那一栏里出现了『花江惠理』的文字，她就像在指着中了头奖的彩票号码一样指着那个。（A:这都什么鬼比喻）

    「啊啊」

    我暧昧的回答着，坐在了她的旁边。

    惠理灵活的操纵着摇杆，重播了她登场的场景。

    『你就是所谓的《物语》的主人公』

    「呐，这个声音很好听吧？」

    「…….是啊」

    「真好啊。明明是同一个名字……」

    这么说着看着画面的会里的侧脸，沉浸在了对幻想的憧憬之中。像是在看着无法触及到的东西一般的远色。

    我想了起来。

    以前这家伙，因为声音奇怪而被捉弄过。连在课上读国语的书都做不到，给她造成了心理创伤。

    但我觉得她的声音一点也不奇怪，而实际上，那也成为了惠理立志成为声优的起因，然后就变成了现在这样。

    在那个过程中她找到了自信，也从内向的土气的女孩变成了班级里的中心一般的存在。

    现在则是成为了甚至能上雅虎新闻的人气声优。

    「惠理」

    我已经忍不住了。

    对着那个就像是隔着玻璃柜看着宝石一样，处在内向又土气的时候惠理――

    「这就是你」

    这么说了出来。

    惠理就像是我用外语在和她说话一样呆住了。

    我拿过BD的盒子，指着背面的CAST的名字。

    「这个花江惠理，不是偶尔的同名的人，而就是你自己」

    房间里流淌着动画的声音。

    然后惠理终于面露困色，

    「我没有做过这种事哟？」

    「嗯。这是因为你不记得了」

    「我不记得……？」

    「惠理你因为事故的冲击而造成了轻度的记忆丧失。本来的惠理，现在是高中生，而且是名声优」

    「……」

    像是胆怯一般的感情慢慢的在一脸茫然的惠理的表情上扩散了开来。

    失败了啊。

    「抱歉，不是这样的。这是个玩笑…….」

    我边挠着头，边想着该怎么收场，

    「不」

    然后被惠理打断了。她直直的看着我。

    「我信」

    这次轮到我吃惊了。

    「我，相信你」

    「……为啥？」

    然后惠理的表情变得十分认真起来。

    那是宛如孩子的纯真的本身的，天真无邪的充满了透明感的眼神。

    「因为这是神乐坂君说的」（A:我要报警啦啊啊啊啊啊啊啊）

    这突如其来的突袭――让我一时无法做出回答。

    是吗，孩子就是这么的纯真啊。

    惠理以前，是这么的喜欢，信赖我吗――。

    我的胸口中了一箭。

    「我，shi yi了吗？」（A:这里惠理失忆用的是片假名，对没错，不是平假而是片假）

    「…….啊啊」

    「真的已经，是高中生了吗？」

    「没错」

    「变成声优了吗？」

    「你的梦想实现了」

    「梦想？」

    「小时候的你在这之后不久就用了要成为声优的梦想了」

    惠理对自己的未来感到惊讶。

    「…….是怎么办到的？」

    「你超努力的啊。而且也有才能」

    「我有才能吗？」

    「有。经过努力，也有才能，然后又被各种各样的事所眷顾……在竞争非常残酷的世界里，你成为了人气偶像声优」

    「人气偶像？！」

    就像是天旋地转一样，她做出了夸张的反应。

    「唉……因为这可是我啊？我会在大家的面前紧张，连读书都做不到……」

    她低着头，指尖来回动着。（A:戳手指的动作）

    她大概无法想象吧。确实这个时候的惠理，像那样出现在电视还有杂志中，在有着数万观众的舞台上唱歌什么的。那么坦荡的，释放着自己的气场什么的――

    她 的变化巨大到我现在都没实感，再回想一下真的觉得很厉害。

    这家伙很厉害啊。

    「但是，就是变成了这样啊」

    我温柔的对她说到。

    「自从以声优为目标之后，你就变得开朗，积极了起来，朋友也增加了。大家都『好厉害』的对你感到钦佩哟」

    惠理静静的听着我说的话。

    「…….神乐坂君也是？」

    「啊啊。我也觉得你很厉害」

    然后惠理她，慢慢的转向了电视的方向。那上面正在战斗的高潮部分，角色们都在华丽的动着。

    「那样的话，我想早点想起来」

    她静静的这么说了一句。

    「医生也说了会马上就想起来的，不用担心啦」

    「是那样吗？」

    「啊啊」

    「是吗…….」

    打倒敌人的女主角，和主角抱在了一起。那是灌入了力量的演技。

    「这个，是我啊」

    她的嘴角微微绽开。眼睛里闪烁着对着那充满希望的未来的光辉。

    「惠理要看你配的其他角色吗？可能会让你想起来也说不定」

    「嗯！」

    我呦西，的站了起来，朝着架子走去。

    我想让变回小时候的她早点恢复成她那么憧憬的现在的惠理。

    虽然对我的态度会变回去有点遗憾就是了

第十卷 第8话 神乐坂君个，色狼

    「好，好让人紧张呢……」

    在门前，丽子这么小声说到。

    在第二天放学后，我带着爱佳，丽子，白亚和可怜来到了我房间的门前。

    因为大家都想见惠理，而我也觉得如果和大家见面的话惠理可能能恢复记忆也说不定，就这么安排了。

    「就和我跟你们说的一样她很怕生，所以一开始都老实点哦。我会和她说的」

    大家带着微妙的神色对我的话点了点头。

    咚，咚。我敲了敲门。

    「惠理，我进去咯」

    开了门之后我在房间的深处――看见了一脸不安的抱着坐垫坐在那里的惠理。

    在大家跟在我后面进来之后，她把坐垫抱的更紧了。对着「不认识的一群人」，她明显的紧张了起来。

    那副样子让大家收到了冲击。

    她们一副吃惊的表情看着惠理。我觉得那是察觉得惠理真的失忆了的反应。我也明白那种感觉。

    「总之，先坐吧」

    我这么催促着，大家都像是回过神一样动了起来。

    大家把矮桌围了起来。

    不……正确来说是表现的像是围起来一样。

    因为感到警戒的惠理和有些顾虑的大小姐们之间留下的空间很大。

    而我则孤零零的坐在了那个中间的位置上。

    房间内的氛围很僵硬。

    尽管如此在我想要强硬的推行对话而出声的时候――

    惠理紧紧抓住了我。

    她把额头抵在了我的胳膊上，身体像是石头一样僵硬。非常的害怕。

    「怎，怎么了？」

    「……刀」

    啊。

    又黑又重的日本刀从正座着的可怜的腰部那里垂下，配合着她的动作发出了咔嚓咔嚓的声音。

    「可怜……惠理在害怕」

    「为什么？」

    「她在怕刀哟」

    「――！」

    「确实是有『是这样啊』的感觉，但仔细想想这是理所当然的啊」

    「…….好怕……」

    「啊―抱歉抱歉。对不起啊？」

    我为了安慰惠理，把腰靠了过去，轻抚着她的头。

    「可怜，虽然很对不住，你能把刀放到房间的角落里去吗？」

    「你这家伙！！（拔刀）」

    「你搞莫斯啊？！」

    「比起我你选了花江吗！！」

    「你在说什么啊？！」

    「………！」

    惠理变的更加害怕，朝我抱了过来。

    「看，看吧可怜，拜托你了」

    「库……！！」

    可怜她边像是要把跟被兽人抓住的妖精一样的不甘给踩灭一样，把腰间的太刀解了下来。

    「「「………….」」」

    啊咧？怎么了，怎么就连看着这边的大小姐们的表情有些可怕了啊？

    抱着我的惠理的胸前的膨胀，朝着我的胳膊狠狠的挤了过来。

    「那个，惠理」

    「？」

    她天真无邪的抬头看了过来。

    虽说记忆是小时候但身体还是大人的。而她发育良好的那里噗尼的传来的那酥软的感觉，让我感觉很不妙。

    「……碰到了啊，胸部」

    「…….！」

    她像是弹开一样离开了我。虽说是小四，但果然还是会感到害羞的样子。

    惠理抱着自己的身体，用仰视的姿势瞪着我，

    「……神乐坂君个，色狼」

    噢噢，好可爱。

    这实实在在的小孩子般的说话方式超萌啊。小学生什么的真的是赛高啊。

    在我不禁想露出Y笑的时候――我感觉到了从我的对面传来了狂暴的气流。

    我转过头去，

    「噫？！」

    我，卧槽，的把背靠在了墙上。

    「…….公人大人，我十分的理解到了」

    丽子散发着异样的迫力微笑着。

    「理，理解什么？」

    我反问了过去，然后大家就用非常热忱的眼神，

    「「「「必须让她马上恢复记忆」」」」

    她们完美的同步了。

    「噢，噢」

第十卷 第9话 公人大人您？

    爱佳她们按着顺序进行了自我介绍，但惠理并没有特别想起来什么的迹象。

    「综上所述，我们在放学后都会进行叫做庶民部的活动」

    「shuminbu？」

    「就是公人教给我们庶民的文化哟」

    爱佳对惠理这么说到。

    「花江同学也参加过的，想不起来吗？」

    「……对不起」

    「啊，不，没关系的哟，恩！」

    爱佳对着坦率的惠理动摇了。

    「嘛，总之先活动给她看看吧。呐？」

    惠理点了点头。

    「没错。在这之前我先去为各位泡茶」

    丽子站了起来。

    「我来帮忙」

    「不，公人大人请就这么坐着」

    「没事啦。我来分工准备茶点」

    然后就变成了这样。

    「惠理，完全不一样了吧」

    在茶水间，我看着放在电磁调理器（IH）上的水壶，向丽子这么说到。（A:IH,电磁感应加热器，说白了就是电磁炉）

    「嗯，我稍微有些吃惊呢。…….可是」

    「可是？」

    丽子停下了正在往盘子里摆进烤制点心的手，看着我。

    「可能她也没有太大的变化呢」

    她眯起了眼睛。

    「什么意思？」

    「谁知道呢。这个可不能由我说出来呢」

    水烧开了。关于烧开水这方面，IH真快啊。

    把水倒入茶壶和茶杯里晾凉，然后把茶叶放到倒完水的水壶里，再从高处倒入热水让茶叶飘起来。（A:茶道这东西咱不懂，咱只喝菊花茶）

    「非常漂亮，公人大人」

    「嘛，毕竟习惯了啊」

    因为自从来到清华院之后经常干这种事。

    而丽子的摆盘方式也非常棒。

    「丽子的摆盘手法，真好啊」

    「怎么会。我只是将点心摆在一起而已」

    「不不，品味范都出来了啊」（A:原文是snese，自己感受）

    丽子边感到有些害羞，边摆着点心。

    「…….公人大人」

    「嗯？」

    「公人大人是觉得现在的惠理大人比较好吗？」

    「为什么这么说？」

    「因为…….是该说现在的惠理大人很坦率的在仰慕着公人大人好呢还是」

    「啊，果然能看出来吗」

    我有些羞射。（A:你羞个毛）

    「她好像喜欢我对吧」

    丽子她一副，唉，的表情。

    「您注意到了吗？公人大人您？」

    「就算是我，那种程度的也会知道的啊。我没那么迟钝」（A:不知道你哪来的老脸能这么说）

    丽子她绝句了。我看起来有那么迟钝吗。真意外。（A:因为很重要所以说两遍，你哪来的老脸能这么说）

    「呀，那个时候的惠理竟然喜欢我啊――。现在来看根本想不到啊。因为现在是完全相反的啊」

    我这么说完――丽子的眼神该说是突然变得遥远了呢，还是变得一片白呢

    「啊啊……唉唉…….」

    「怎么了？」

    「不…….只是真有公人大人的风格呢」

    「？嗯。但是，嘛，她能变得这么好懂还是挺让人高兴的啊」

    「您很高兴，吗？」

    「被人喜欢的话当人不会觉得不好啊。不是吗？」

    「……确实，如此呢…….」

    「差不多该走了吧？」

    「！嗯，嗯。」

    我拿着托盘，走出了茶水间。

    「那样的话，惠理大人变回去之后公人大人会感到寂寞的吧」

    「不，我倒是想让她赶快变回来」

    我的即答让丽子停下了脚步。

    我转向了她，

    「就像你看到的，那个时候的惠理是个没有自信的很胆小的家伙。我想让她变回实现了自己的梦想而充实起来的她」

    我是这么想的。

    「就算在现在的这个时候，她的工作行程表也在不断的变糟。所以我完全静不下心来啊。明明不是我自己的事」

    我苦笑着。

    「……………………」

    丽子沉默的看着我。总觉的有些羞羞的。

    「怎么啦？」

    「不――――没什么」

    她摇了摇头，然后慢慢的对我露出微笑。

    「…….真的是太棒了，公人大人您」

    这太过突然的话――让我无法做出回应。

    在宿舍的走廊里。

    我们两个就这么拿着托盘，互相对视着。

    变得已经可以饮用的红茶散发着香气。

    「公人大人。我对这样的公人大人……」

    丽子的眼睛在摇曳着。就好像在拼命的要把什么挤出来似的。

    「喜―――――就觉得您像是万里无云的青空一样！」（A:读音梗，喜欢的喜和澄空的澄第一个音一样）

    「………….谢谢」

    回到房间之后不知为何丽子眼泪汪汪的，然后我就被爱佳她们「你做了什么」的开起了审问会。

第十卷 第10话 意外地抓到了她的特点

    「让她看吉祥物吧！」

    爱佳这么说到。

    「之前大家一起向的清华院的吉祥物的那个吗」

    「没错！那时候花江同学也在，而且也是最近的事」（A:详见第九卷，翻那章的时候我笑的抽筋）

    确实如此。

    「让她看看那个，啊，再现那个时候的情景的话说不定能意外的让她想起来！」

    「原来如此」

    这家伙想了个不错的主意。嘛不过我想多半是徒劳的就是了――

    「这是非常棒的主意呢」

    「不愧是爱佳」

    丽子和可怜赞同了她，白亚也点了点头。

    「那个写生簿，放哪去了来着…….」

    「在那边的架子上，我去拿」

    可怜站了起来。是对自己的作品很有自信吗，她兴致勃勃的。

    然后她们各自都拿到了自己的写生簿。

    「神乐坂君也画了吗？」

    「啊啊」

    「嘿唉――让我看看？」

    「「「「还是不看为好」」」」

    大小姐她们一齐阻止了她。

    为毛。

    绝对领域

    肌肤的露出程度在20cm左右是最好的。

    被紧缚的感觉是最重要的。

    柔软有弹性的肉，

    加深了过膝长袜的乐趣

    白色的肌肤是最好的。

    大腿因为比较粗才能称之为大腿。就算比较纤细，

    只要看起来很柔软，肉又很富有弹性的话就是最棒的。

    （将其称之为『天使之颊』）

    明明很普通啊。（A:普通就有鬼了啊）

    大家的和声让惠理一瞬间吓了一跳。果然她还在害怕生人。

    「那时候花江同学是负责审查的哟」

    爱佳这么说到。

    「我…….吗？」

    「没错。审查我们画好的吉祥物。判断是好是坏。顺便一提，我画的你可是狠狠的表扬了我一番哦！」

    不…….确实她是说了「挺好的不是么」这种敷衍的话，但那个怎么想都不行啊。

    「那，赶紧开始吧。就像那个时候一样，来看我们的作品」

    「是，是。那个…….请多指教」

    惠理她急忙点头行了一礼。

    「啊――不对不对」

    爱佳就像是舞台的演出家一样摇了摇头。

    「那个时候的花江同学，不是这样的。是像这样」

    她就像是泡沫经济时期的女演员一样哗的撩起头发，

    「本惠理大人就特别给你看看吧，要记得感谢我哦www」

    意外的抓到了她的特点。

    「就是这样的感觉！」

    「…………」

    惠理哑然了。

    然后，像是在问「不是这样的吧？」一样看向了我。但很遗憾我只能这么说。

    「……大体上就是这种感觉」

    仿佛从惠理那里听到了「咣」的声音一样。

    她抵着额头，低下了头。然后，

    「…….头好痛」

    「！没事吗？」

    我慌了。因为失忆的她这么说了。

    但是惠理倒是像是对我这反应感到困惑一样，

    「啊，抱歉。没事的哟？」

    像是让我安心般的笑了。

    「真的没事吗？」

    「嗯，不是那种痛…….」

    「那是什么痛？这里吗？」

    我把手放到惠理撑着的额头上。就像测量热度一样。

    「………」

    「有点热啊。脸也总觉的，是不是有点红啊？」

    「才，才没那种事嘛」

    我小心翼翼的看着惠理的情况，然后――

    咚！

    白亚突然坐到了我的膝盖上。

    「白亚？」

    她什么都没说，而相对的，

    乓乓！她同时敲着我的两个膝盖。

    我不经意的看了看周围，丽子她就那么保持拿着茶杯的姿势嘴角浮出最小限度的微笑的状态眼都不眨的盯着我看，可怜则是像是被刀召唤了一样在房间的一角握着刀鞘，然后

    「来，来吧花江同学快看！我画出来的最高杰作！」

    爱佳伸出了打开着的写生簿。

    「呀啊啊啊――――！！」

    惠理她把S●oo扔到了地上。

    「我的せいかちゃん啊？！」

    不那是●Poo好伐。（A:Spoo，せいかちゃん，这两个吉祥物详见我第九卷的注释）

    惠理抱着我扑哧扑哧的哭了起来。

    一副可怜的样子，大概是把她吓得不轻吧。（A:爱佳的画也把我吓的不轻，不管看几次）

    在那之后我们并没有继续下去，今天的庶民部就这么散会了。

第十卷 TIPS 可怜的梦 Part2

    这是神领可怜所做的梦。

    「终于到了该决胜负的时候了啊！神乐坂！！」

    在广阔的荒野上，可怜拔出了刀。

    而在她的对面，公人的脸上露出着无畏的笑容站着。

    「我上了！可怜式剑义――《果断》！！」

    从挥下的刀身上放出的冲击波撕裂着地面在疾走着――朝着公人。

    咣。

    冲击波被看不到的屏障给弹开了。

    「什…….！？」

    对着惊讶的可怜，公人就那么保持着一脸无畏的笑容，这么说到。

    「可怜你真可爱呢」

    「――！」

    可怜的脸变得通红。

    「你，你在说什么蠢话！！」

    公人开始朝她走来。

    「库，那样的话这又如何！可怜式剑义――《呵成》！！」

    她把刀身刺向了地面。

    然后，公人的脚边就爆炸了。

    「这次一定要！」

    升起了滚滚的沙烟。但是，在那里却出现了一道人影。

    公人无伤的在前进着。

    「为什么会？！」

    「可怜你真可爱呢」

    「！租，租嘴！」

    她咬到舌头了。

    她的脚在不断的颤抖着。公人就那么保持着无畏的笑容把视线投向了她。大概是在看她的大腿吧。

    「这样的话，看我使出我的秘奥义来葬送你！！」

    乌云密布，天空作响，大地在颤动。

    从可怜的全身散发出了强烈的气场，她的头发徐徐的伸长着，就像是用笔画出的线条一样朝着天空突去。不行，那种，再使用那种力量的话，这之后到底会付出多少代价。

    「可怜式剑义・秘奥义――――――《清净无垢》！！」

    宛如巨大的柱子一般的雷公朝着公人落下。

    地面被削成了擂钵的形状，产生了无尽的纵横的龟裂。裂痕穿过了可怜的旁边，一直延伸到了在远处的山边。（A:擂钵，就是家里用来捣蒜泥那玩意，都应该见过吧）

    但是。

    从地面上的坑洼里，公人悠然的现身了。

    他一副无畏的笑容朝着这里走来。

    「…….啊…….啊…….」

    可怜的心被击垮，噗通的跪在了地上。

    她向着来到眼前的公人，屈服了。

    可怜的泪目里映着他的样子，然后咬紧了牙关。

    「这样的话只能一死…….！」

    不知不觉中她不知从哪里拔出了一把小太刀，然后朝着胸口刺――去，被公人拦了下来。

    对着瞪着自己的可怜，公人边露出无谓的笑容边说到。

    「活下去。你就是如此的美丽」

    「闭嘴小子！」

    喳喳………

    早上――可怜在被窝里醒了过来。

    「………….」

    她边从梦中那紧张的余裕中缓过劲来边抬头看着天花板但是――她突然把盖在身上的杯子盖过了头顶。

    「……真，真是的……什么美丽啊…….」

第十卷 第11话 BOX的时候还等了两天

    我把肩膀借给了惠理，让她做到了自行车的后座上。

    「没问题吗？」

    「嗯」

    确认过她好好的坐了上去之后，我跨到了前面的车座上。

    惠理她有些犹豫的抓住了我裤子的腰部。

    「再稍微抓紧点」

    「嗯，嗯」

    她紧紧的抓住了我。身体也靠的很近，背后能感觉到惠理的制服的触感。

    「要走咯？」

    「嗯」

    我一往前蹬，车的之间就duang的弹了回去。我踩起了踏板。

    周六。我和惠理一起骑车去湖边旅行。

    自那次庶民部以来，上课以外的时候我几乎都是和惠理度过的。

    我想着偶尔出来转转，但惠理还不能好好走路，所以就借了辆自行车。虽说是两个人坐的，但因为是私人领地所以和法律什么的没关系。（A:日本法律规定自行车不允许带人）

    「……呜噢」

    因为很久没骑，加上两个人的重量车的平衡有点晃。

    「没问题吗，神乐坂君？」

    「噢」

    速度上来之后，就安定了。

    很舒服的风从正面拂过。

    「真舒服呢」

    惠理这么说到。

    「是晴天真是太好了啊」

    我这么说到。

    我们到达了校庭的尽头。

    这是汇集了网球场，田径场之类的运动部的练习场的区域。

    正在进行社团活动的大小姐们注目着骑着自行车路过的我们。不是「朝我们看」，而是停下了自己的练习，在盯着我们。

    自行车难道很罕见吗。

    「…….因为我很奇怪的原因吧」

    惠理畏畏缩缩的这么小声说到。

    「哪里奇怪？」

    「这身衣服…….」

    现在的惠理，穿着清华院的制服。这是觉得如果让她穿着私服来回晃悠的话会很显眼而准备的。

    「我觉得挺合适的啊」

    「唉！？」

    「用不着这么吃惊吧」

    「可是……。…….你真的是这么想的吗？」

    「啊啊」

    发型也绑的像是以前的一样的，温文尔雅的惠理，真的。

    「看起来像是大小姐一样」

    说完惠理稍微沉默了一会儿，然后像是要把脸遮住一样把额头朝着我的后背靠了过来。

    呀――。

    从大小姐们那里传来了尖叫声，我稍微有些羞羞的。

    离开了学校的区域之后，景色就变成了有着匡阔的草地和树林的像是公园一样的景色。

    自行车的轮胎轻快的碾压着碎石小道。

    「…….我已经参加过很多工作了对吧」

    「啊啊」

    至今未回，我已经看过许多惠理出现的作品或者杂志了。

    「真的不敢相信」

    「还有很多哦。你出现过的作品我都有啊」

    「唉，是吗？…….为什么？」

    「是你给我的。作为样品，拿到了自己出演的作品。但太多了所以很『碍事』，对我这么说了」

    「…….嘿哎」

    过了弯道，看到了湖。

    「哇啊…….！」

    惠理发出了声音。

    广阔的湖面出现在了变得宽敞的视野里，漂亮的倒映着天空的蓝色和山上的树林。

    「那，转一圈看看吧」

    「嗯」

    我们骑着自行车绕着围在湖边的路上环视着。

    湖面静悄悄的，一阵风拂过水面。乘着这阵风，在遥远的对岸的鸟的鸣叫声也清澈的传响到了我们这里。

    非常的治愈人。

    如果大家也一起过来就好了啊。

    我这么想着。

    大家，现在都在那里干些什么呢？（A:在你们后面尾行你们）

    「神乐坂君」

    「嗯？」

    「我变成了偶像声优，在学校里也交了很多朋友对吧」

    「啊啊」

    然后惠理停顿了一会儿，

    「那我和神乐坂君，是什么样的？」

    「什么样？」

    「……朋友？」

    「啊――…….嗯…….可能不是吧」

    「！唉」

    她一副因为意料之外而感到吃惊的反应。

    「…….那…….是什么？」

    她压抑着声音这么问到。那是一种紧张――以及期待的奇妙的感觉。因为现在的这个惠理是喜欢我的，所以才会这样吧。

    「是啊…….」

    虽然很遗憾，但我必须如实传达才行。

    「一言概括的话，就是跑腿的呢」

    「…….跑？」

    大概是出乎她的意料了吧。她明显的没有追问过来。

    「我是，神乐坂君的？」

    「不，是相反的…….」

    老实说这是我没想到的。

    「现在的惠理把我当成了跑腿的啊。让我端茶倒水啊，买零食啊，按摩之类的，把样品的BD给我的时候也是『明天让我听听你的感想』这么说了」

    BOX的时候还等了两天。

    惠理稍微茫然了一会儿，

    「…….为什么会变成这样？」

    「为什么啊。你问我我也不知道啊」

    「从什么时候开始的？」

    「在小四的情人节之后就马上开始了吧」

    「…….！」

    惠理周围的空气变得僵硬起来。

    「…….难道说，我，给你了？」

    「不，我并没收到」

    「是，是吗」

    「从铃原同学那里收到了就是了」

    「唉？！」

    铃原同学是当时我们的同班同学，惠理朋友中的一个。也能和她聊得来，我的生日会上她也来了。她很活泼，就算在女生的集团中也是最可爱的一个。

    「你收下了吗？」

    「啊啊。傍晚的时候跑来了我家，然后给我了。我吓了一大跳呢」

    这可能是我这半生中唯一的一次受欢迎的事件也说不定。

    「…….哼」

    呜哇，声音好低沉。

    「…….我可能明白了…….」

    明白什么？我这么问她，但她并不打算回答我。我背后凉凉的，感觉如果说些轻浮的话的话会被刺。

    「…….交往了吗？你和铃原同学」

    「没，没交往啊。那时候还是小四，还是就算说交往也不知道那是什么的年纪…….就只是那样而已」

    是这样的吗？小四。

    「啊啊，说起来我的生日会上，惠理也…….」

    「唉？」

    啊，她现在是还不知道那件事的时候的状态啊。从声音就能知道。

    「不，什么都没」

    我们绕了湖差不多半圈了。

    周围十分的寂静，天气也很晴朗，很舒服的不禁让人飘飘然的。

    总觉得心里也变得坦率起来――

    「为什么我会被惠理讨厌呢」

    然后这么小声的说了出来

    「我才没有讨厌哟」

    惠理的话很清楚的响彻在耳际。

    「我是绝对，不会变得讨厌神乐坂君的」

    确实现在的这个状态的惠理是这样吧。

    「但是――」

    「绝对。绝对哟。我会那么对你，只是有些原因，但我绝对没有讨厌你」

    她本人都如此强调了，我也不做多想。

    「是这样吗」

    「我敢保证」

    那种可能性，我连想都没想过。

    但是――如果是那样的话就好了。

    「是吗」

    「嗯。记好了哦」

    「我知道了」

    「不要忘了哦」

    在晴朗的秋空下，我们开始悠闲的转起了剩下的那半圈。

第十卷 第12话 难易度被设定为噩梦级的魔王的起居室

    在另一方面……

    女仆宿舍的气氛十分的紧张。

    就像是其中不只是有女仆，就连建筑本身都拥有自我一样屏住自己的气息，变得僵硬起来。就是这样的状态。

    看不见的暗物质从宿舍的内部开始横溢着，一副宛如魔界的城堡跨过了界线而出现在了这里一样的场景。

    而追溯那暗物质的根源――就来到了女仆长，九条美雪的寝室。

    从那厚重的门后出了黑的吓人的不详的瘴气，看起来就像是最终BOSS的房门一样。没有任何一个勇者敢踏入这个被设定好了的魔王的起居室。

    不禁让人这么觉得。

    而有一名女仆到达了门前。

    其名为黑江。

    虽然那纤细奢华的背影看起来就像是快要折断一般的虚幻，但她却沉着的接受了从那门后露出的就像是煤焦油一样的黑暗。

    不。

    低下头的她的表情十分的阴沉，就像是失去了惧怕黑暗的心一样，这应该就是真相吧。

    「…….我是黑江」

    过了一会儿――

    ……进来吧。

    传来了宛如从深渊的底部发出一般的声音。

    「…….失礼了」

    黑镜静静的走了进去。

    那会让八岁以下的孩子立马哭出来的黑暗，正充斥着房间里。

    在最深处的办公处，美雪正背对着她坐在椅子上。

    「你为什么会在这里」

    美雪问到。

    「我说过让你去监视了吧」

    毕恭毕敬的黑江的手里，正拿着转播用的手提摄像机。

    她中断了，给我去监视公人和惠理并进行转播，的美雪给她的命令，返回了这里。

    她违背了女仆长，九条本家的女儿的命令。

    「黑江」

    美雪再度问到。

    「我在问你为什么」

    如果是平成的黑江的话可能会被那压力吓得不断颤抖，然后隐藏气息逃跑了吧。

    但是，现在的她用一副比起那种事，被更重要的事占据了她的心里的悲伤的表情，

    「…….感觉自己有些碍事」

    她轻轻的这么回答到。

    美雪她「一句话给我说清楚」的样子转了过来…….然后露出了困惑的表情。

    「…….怎么了吗」

    因为黑江一脸就要哭出来的样子。

    「……什么事都没」

    黑江就那么保持恭敬的样子，再也没有说一句话。

    美雪终于像是放弃了一样叹了口气。

    然后拿起手机向外部联络，像是解闷一样买起了东西。

    「是我。我要收购佳世客（JUSCO）」（A:佳世客（JUSCO），又名吉之岛，是日本永旺集团旗下的连锁零售集团，在日本、中国香港、中国大陆、泰国开设综合购物百货公司及超级市场。）

第十卷 第13话 像我们这样的年长者，就是对小孩子抱有如此的恐惧感

    在同一天的傍晚――。

    在清华院里，又生成了另一个黑暗的特异点。

    「…….公人大人，真的是很温柔呢」

    丽子放下了里面倒有玫瑰茶的茶杯。

    在她的房间里，召开了庶民部成员（女生限定）的临时茶会。

    「他是那么辛勤的照顾着无依无靠的惠理大人」

    她那笑容的氛围，就宛如被玛丽・安托瓦内特称为「母亲大人」的，作为霍夫堡皇宫家族唯一的一位女帝而闻名西欧历史的奥地利大公国的国母玛利亚・特蕾莎一样。（A:玛丽・安托瓦内特，俗称玛丽皇后，就是说人民没有面包吃就去吃蛋糕的那家伙，而玛利亚・特蕾莎是其母，亦是西欧闻名的一名女皇）

    围在桌前的其他各位大小姐们的身上，都在肆无忌惮的散发出渗人的黑暗气场。

    但是丽子不愧是被称为大小姐中的大小姐，虽然霸气侧漏但和黑暗之类的并无缘分。

    「两个人同坐一辆自行车什么的，我是第一次看见呢。难道说那也是庶民的习惯吗。总觉的那是非常不错的东西，我非常的…….」

    她闭上了眼睛，宛如在回忆那个场景一般这么说到。

    …….哦呀？！丽子的样子……！

    「非常的羡慕啊！！」

    恭喜！丽子进化成了【敌对者 撒旦】了！（A:撒旦的名字亦有敌对者之意）

    「对啊！！（爱佳，黑暗立场全开）」

    「不可饶恕！！（可怜，黑暗立场全开）」

    「……！（白亚，以下同）（A:以下同是个什么鬼啦）」

    茶会的桌子旁就像聚集了觉醒了的超级赛亚人一样。虽然她们散发出来的气不是金色的而是黑色的就是了。

    「……我，想・和・惠・理・大・人・再・亲・近・些・呢」

    丽子选择了比较符合大小姐的话如此发言到，

    「不能再让公人和花江同学这么继续二人世界下去了！那非常的危险！！」

    而纯傲大小姐则是露骨的这么说到。但是，这个时候能有可以代替自己说出心里话的爱佳在，对其他大小姐们来说真的是谢天谢地了。

    「但是，该怎么办」

    可怜这么问到。

    「就这么直接过去也只是重蹈覆辙。不如说因为上次吓到了她，所以只会让她更害怕吧。不解决这个的话」

    「确实，很难呢……」

    「丽子，你做点什么啊。你的社交力不是强项吗」

    「我的歌也唱的很棒的哦！」

    这个反论让爱佳绝句了。

    这阵沉默好像让丽子陷入了超自我感觉良好的状态里一样让她「我唱的挺不错的呢」的在那一个劲的点着头。

    「……白，白亚觉得该怎么办？」

    「这是个很难的问题。」

    一个人差不多吃了桌子上点心的一半，白亚嘴角一边沾着碎屑和奶油说到，

    「向我们这样的年长者，就是对小孩子抱有如此的恐惧。因为根据年龄会有肉体和精神上发达的阶段性差别所以非常困难」（A:你好意思说！）

    用铁壁一般的微笑听着这段槽点满点的发言的丽子她，

    「――原来如此」（A:这鬼话你也信！！）

    她恍然大悟般这么低语到。

    「我们要站在相同的高度」

    「什么意思？」

    「现在的惠理大人是小学生。那么我们应该也要想起那个年纪时候的事。那个时候是如何思考的，对于周围的事物是怎么看待的……。只要这样做的话，我们一定能接近她」

    「原来如此！」

    可怜理解的点了点头。

    「意思就是首先要了解敌人的意思啊」

    她直接说敌人了。

    「但是，该怎么做？」

    对着爱佳的问题，丽子自信的回答到。

    「请交给我吧」

    「…….玫瑰茶，吗」

    可怜看向了――拿起茶杯小声这么说着的丽子。

    爱佳和白亚，也像是注意到了那是什么意思一样看向了丽子。

    没错，丽子当初第一次杀来清华院的时候，她们由当时放在桌子上的茶而命名结成了同盟。

    「玫瑰茶同盟复活了！」

    丽子举起了茶杯。

    在桌子的上方，四只茶杯围成了一个轮型。

第十卷 第14话 你，溢出了呢

    在丽子的房间里，放着四套红色的双肩背包和小学部的制服。

    「「「……………」」」

    爱佳，白亚，可怜用一副「真的假的」的表情俯视着那些东西。

    「丽子…….你认真的？」

    爱佳问到。因为丽子提议让大家穿上这些衣服

    而把这些东西拿过来的丽子的专属女仆的雾生堇（二十七岁・征婚中）也对主人浮出了感到疑惑的样子。

    「嗯」

    丽子自信满满的点了点头。

    「先把心情放到一边，衣服蕴含着非常巨大的力量。想要取回小学部的感觉的话，我认为首先要先穿上小学部的制服」

    「是这样吗」

    「就是这样 。撒，来换衣服吧」

    丽子脱起了上衣。

    爱佳她们也无奈的跟着她做了。

    最开始换好的，是由雾生帮忙换衣服的白亚。

    「………」

    虽然她穿着小学部的制服背着红色的双肩包，但却毫无违和感。（A:本来就是好伐！）

    接着，是爱佳。

    「啊――好怀念」

    她一副并不是那么不满的表情，摇了摇背在背后的红色双肩包。

    「这个感触。总觉得想起来什么了呢」

    她的制服的样子，虽然很遗憾但也没什么违和感。

    另一方面，丽子和可怜正在艰难的战斗着。

    「…….雾，雾生」

    丽子一副很困扰的样子这么问到。

    「这个真的是最大的尺寸了吗？」

    「是的」

    「……真紧呢」

    在小学制服下的欧派像是快撑爆了一样突了出来，尺寸小的连里面的罩衫都露了出来。

    「我也是…….」

    可怜压着胸部和腰部。

    虽然还不到丽子的程度，但她那被压迫住的欧派，再加上她的腰围也非常的紧，从裙子下伸出的大腿像是被某种法则给卡住一样。

    她们两个都是一副成长的和年龄相符的外表，和小学部的制服还有红肩背包什么的完全不衬。

    爱佳用不满的眼神看着她们，

    「…….我也能再长大的吧」

    这么说着看着自己的胸部。

    然后，换好衣服的大小姐们看着镜子确认着自己的样子。

    「嘿哎――」

    爱佳在试衣镜前面转了一圈。

    「呜呼呼，总觉得有些怪怪的呢」

    「你，溢出了呢」

    「溢出？！」

    「确实能想起当时的感觉的样子啊」

    可怜用大拇指提了提书包的背带，

    「绑在肩膀上的皮革的触感，金属的声音」

    「还在这里面放上过课程表呢」

    「确实啊」

    爱佳和可怜这么交谈着。

    「我还因为被人喊了把掉下的东西捡起来，才发现书包盖打了开来里面的教科书全部掉出来了」

    「啊哈哈，我也是」

    「可怜也有过这样的吗！」

    「受了伤之后还会意外的在意伤口」

    「啊，我也是！果然和可怜很合得来呢」

    「是啊」

    「咳，咳！」

    在爱佳和可怜开始摇曳百合起来的时候，丽子故意的咳嗽了一声。

    「雾生」

    「给您」

    雾生递给了丽子一个册子。

    「那是什么啊？」

    「这是我的相簿哦」

    她这么回答可怜，

    「只要看了这个的话，应该就能清楚的想起来当时的事了」

    「原来如此」

    「如果可以的话，大家也把自己的拿过来一起来讨论吧？」

    「好。我现在去拿」

    可怜说完，白亚也点了点头。

    「那，我也去」

    「啊啊，爱佳大人的我已经收集完了」

    「为什么你会收集我的照片啊？！」

第十卷 第15话 还有达达主义的吧？

    （A:达达主义，无政府主义艺术运动，是1916年至1923年间出现于艺术流派的一种。它试图通过废除传统的文化和美学形式发现真正的现实。达达主义由一群年轻的艺术家和反战人士领导，他们通过反美学的作品和抗议活动表达了他们对资产阶级价值观和第一次世界大战的绝望。其代表人物为马塞尔・杜尚和马克思・恩斯特――摘自度娘）

    在桌子上，放着四本相簿。

    在雾生离开之后，丽子开口到。

    「那么，从哪位的相簿开始看比较好呢？」

    「从丽子的开始把」

    「唉，爱佳大人……您对我的感兴趣吗？」

    「因为感觉会很无聊啊，从一开始就」

    「您这是什么意思？！」

    一点也不无聊哦，她这么说完打开了相簿。

    入学式，入寮式，第一次去幼儿园的时候…….那上面按照顺序贴着她在清华院的生活的照片。

    幼儿园时的丽子，就是一个天使。

    所有的照片上面都满溢着强光，被大量的朋友或者大小姐门包围着，现充色全开。如果清华院要制作宣传册的话，毫无疑问肯定会把这些照片当成材料拿去用的吧。

    「看吧，真没劲」

    「一点都不无聊哟！」

    「？唔，这是什么」

    可怜看着下一页这么说到。

    那是七，八岁的丽子抱着卷心菜抬头看着床的照片。

    「有栖川，这到底是？」

    「！啊啊，这个是……」

    丽子用手捂住了脸，害起羞来。

    「因为这时候的我相信只要这样做就会有孩子」

    「噗」（A:噗）

    爱佳喷了。

    「啊哈哈！什么啊那是」

    「有栖川也有这种时期啊」

    可怜也笑了。

    「真是的，真是羞死人了啦」

    丽子连耳朵都变得红扑扑的说到，

    「明明不只要卷心菜，还要送子鸟的说」（A:送子鸟原文コウノトリ，鹳的意思，也就是常说的送子鸟的原型）

    爱佳和可怜都停止了笑声。

    「那，那么接下来看我的吧」

    可怜打开了她的相簿。

    照片上一头娃娃头的可怜正站在入学式的会场前。

    她身材娇小而又显得十分端正，脸颊就像苹果一样，小嘴在呆呆的张着。

    「好可爱！」

    「非常的可爱呢！」

    「是，是吗…….？」

    可怜一副若无其事的表情。

    「娃娃头，好可爱啊」

    爱佳转向了可怜，

    「现在也很合适的吧？」

    「唉唉――？」

    「看」

    爱佳从两侧夹住的可怜的发束。

    「嗯，感觉不错」

    「是吗？嗯嗯――」

    在她们二人靠近着正亲热的时候，丽子咳嗽了一声，

    「来，来吧，看看一页吧」

    她用显得特别夸张的动作翻着相簿。

    那一页的背景是入寮式，上面贴着一大张在宿舍的门口的大合照。

    「可怜，发现」

    那里有被相关人员还有大姐姐们围起来的，四名新生端正的站在那里。

    其他的新生都一脸天真的笑容看着镜头，而只有可怜一副特别cool的表情斜着眼看向了一边。（A:我在脑中已经构成了那副画面）就像是在学校的大合照里偶尔会出现的，有些那个的感觉的孩子一样。

    「唔姆」

    可怜对着那样的幼年期的自己满足的点了点头。

    「虽然我不记得这个时候的事了，但我能看出来这个时候的我抱着和其他人不一样的崇高的志向」

    「「「……………」」」

    爱佳，丽子，白亚的表情浮现出了就像是目击到了非常残念的东西一样的神色。

    「我的相簿」

    看着白亚翻开的相簿，爱佳她们马上注意到一件奇妙的事。

    因为上面的内容从和其他人一样的入学式开始，收录的都是在入寮式上或者幼儿园中生活的快照。

    但是――

    爱佳她们抬头看了看白亚。

    然后又把目光落在了相簿的照片上。

    …….完全没有变化。

    她们看上去这么觉得。

    丽子用指尖测量了一下白亚头身比例，然后慎重的比较着照片上和现在的区别。

    「…….不是哦」

    然后像是安心了一般这么说到。

    不管怎么说，用放在一旁用来比较的火柴盒来说的话，白亚从幼儿园开始就几乎已经是现在的样子了。光着身子在墙上写公式的样子之类的，都已经是看图找不同的等级了。就跟萨莉亚的儿童菜单一样。大概只是手上拿的不是油性笔而是蜡笔的区别吧。（A:萨莉亚（saizeriya），一个意大利连锁快餐店的品牌，他的儿童菜单据说看起来都一样）

    「白亚，都没有变化呢」

    爱佳这么说完，

    「绝对没有这回事」

    白亚很少见的这么强硬的说到。

    「这个式子写错了」

    她指了指那个用蜡笔书写的公式。

    「因为只是单纯的看漏了，就强行的导出了错误的答案」

    她的眉间浮出了像是薄薄的影子一样的皱纹。

    「真是幼稚」

    这道静静的声音，就像是在为过去的自己感到焦躁一样。

    爱佳她们一副原来的如此是这么回事啊，的样子理解了。

    「不管怎么说…….」

    她们想着还有什么吗而侧耳倾听着。

    「看起来还是太年轻了」

    如果爱佳她们是艺人的话，一定会从雏坛上华丽的摔下来的吧。（A:雏坛，经常看日韩综艺节目的同学应该都知道，就是呈阶梯状分布的坐席，艺人嘉宾们依次坐在上面）

    「那，最后就是我了」

    「在这里哦」

    丽子打开了不知为何已经做好了的爱佳的相簿。

    那个相簿和大家一样，上面收录了从入学式开始到宿舍的生活，学校生活的快照。

    「这个时候的头发还是放下来的啊」

    可怜说到。

    「没错，就是这样」

    「为什么是你来回答啊」

    「很可爱哦」

    「什，什么啊…….」

    「已经，不再绑这个发型了吗？」

    「唉――？都已经绑习惯现在的啦」

    「我觉得会很合适啊，爱佳」

    「可怜这么说的话，那就绑绑试试吧*」

    「等一下！这个差别对待是什么啊？！」

    她们翻着相簿。

    看向了小学部的低年级的照片。

    远足，运动会，发表会，在宿舍里开展的娱乐活动……。

    「啊，上面还有美英子姐姐呢」

    看着在宿舍的照片，爱佳很怀念似的这么说到。

    「她还为我烤过蛋糕呢。现在怎么样了呢…….」

    照片上的爱佳那时还没有进入单人模式，那上面记录的是标准式的清华院的大小姐应有的生活。

    「这孩子是，朋友吗？」

    可怜指着站在爱佳旁边笑着的绑着双马尾辫的孩子。

    「经常一起拍照呢」

    「她叫凛子，我们住在一个房间里。虽然三年级的时候搬家到海外去就是了」

    她露出了苦笑。

    「是吗」

    「嗯」

    「但是，现在有我在」

    「嗯」

    爱佳靠向了可怜。可怜抱着她的肩膀，好乖好乖，的抚慰着爱佳。

    如果这种自然的样子也能对其他人做的话，可怜转眼就会变得很受欢迎了吧。

    翻页。

    上面出现了爱佳在大哭的照片。

    「哭的很厉害啊」

    「这是为什么来着？我记得是在房间里……」

    「这是六岁的爱佳大人，在前半夜里听了鬼故事后吓的不敢去厕所而尿床的照片哟（流畅的说到）」

    「为什么你不但有这种照片，还能详细的把握到连本人都不能马上想起来的事啊？！很恶心唉？！」

    「一，一点都不恶心哟！」

    「粉红豹」

    「啊啊！真的有呢！」

    「为什么那个老师会被这么叫啊？」

    大小姐们正在热闹的讨论着小学时代的往事。

    「据说是在以前的运动会的接力赛上，她好像用非常独特的姿势在跑来着。那个样子好像就像是猎豹一样」

    「原来如此，所以才是豹吗」

    「没错。虽然不知道为什么是粉色的」

    「还有达达主义的吧？」

    「「有啊有啊！」」

    之后，她们热闹的聊着把这个小学部都拖下水的双六炸弹事件，自己喜欢的女仆因为出嫁而和自己分开的事，还有低学年必修的钢琴和芭蕾舞课程等话题。

    「…….真让人怀念呢」

    丽子陶醉般的这么说到。

    大小姐们的眼神，完全的沉浸在了乡愁之中。

    「很久没看过想去看看了啊，学校」

    爱佳这么嘟囔了一句，

    「不错呢！」

    然后丽子就上钩了。

    「现在要一起去看看吗？小学部的校舍」

    虽说在同一地域内，但毕业之后就没再去过了。特别是离高中部的校舍比较远，也没很么机会见到。

    「很有趣的样子」

    可怜也点了点头。

    「但是，没问题吗？」

    「那里也并没有禁止我们进入。而且今天刚好是周日，我觉得时间刚刚好」「唔姆，那样的话」

    「白亚大人呢？」

    「去」

    「那就决定了呢。事不宜迟」

    丽子立马站了起来。

    「我们马上出发吧」

    「是呢」

    爱佳也这么回应着。天气也不错，在没有其他事可做的休息日里也没什么感到不情愿的理由。

    然后丽子她，特别自然的背上了双肩包。

    而也学着她，爱佳，白亚，可怜也背上了书包。

    大小姐们打开了门，走了出去。用着一致的步伐走着，红色的双肩包也来回的在弹跳着。

第十卷 第16话 Cosplay的大姐姐们

    在爽朗的秋天的晴天下，小学部的木造校舍洋溢出传统和礼节式的静逸。

    「「「好怀念……！」」」

    爱佳她们的声音重叠在了一起。

    「正门原来这么低啊」

    爱佳啪踏啪踏的摸着们。

    「和我身高差不多呢…….」

    可怜一副感慨颇深的眼神。

    「…….没什么变化」

    白亚仰望着建成后超过一百年的校舍。

    「真的，没什么变化这点让人感到高兴呢」

    丽子也抬头看着。她拉着上衣的下摆，总算是把里面的罩衫给遮住了。

    「我们走吧！」

    兴在头上的爱佳领头，背着红色双肩书包的高中生们迈入了大门。

    一上一下，一上一下。

    大小姐们边晃着崭新的双肩书包边在校舍的走廊里走着。

    手脚修长的妙龄女子（白亚除外）们一副小学森的打扮在走廊里走着，看起来就像是在拍核心视频的二流偶像一样。

    「嘛嘛！请看这里！」

    丽子指着那里。从玻璃窗户那可以看到一年级的教室。

    「多么可爱的书桌！」

    「呜哇，好小！（爱佳）」

    「都是坐在那个上面的吗……（可怜）」

    「不敢相信（白亚）」

    白亚还能勉强坐上去的样子。

    「没错没错，一年级的时候还在讲台上表演过风琴呢…….」

    「差不多都忘了啊」

    「贴在后面的墙上的那些画，有种怀念干涌上心头了呢…….」

    「木头的味道」

    「对呢。这股味道，还有走在上面发出的声音…….」

    这个时候，她们意外的撞见了小学部的大小姐。

    非常小的一只。大概是一年级吧。虽然是休息日但还是遵守着规则而穿着制服。

    她停了下来，发呆的看着丽子她们。

    「你好」

    丽子满脸微笑的像她打着招呼。当然是边扯着上衣的下摆。

    「是和朋友来玩的吗？」

    「………」

    那名女孩子的表情十分的僵硬，就那么一言不发。

    丽子她「和姐姐对话在紧张呢」这么积极的自我解读完，轻轻的笑了。

    「保重」

    然后她点了下头。

    瞬间，那名女孩就像是感到胆怯的食草动物一样噫！的后退了半步。

    然后丽子她们通过了她的旁边。

    女孩扭过头，茫然的目送着不知为何穿着和自己相同制服的Cospaly的大姐姐们。

    在走廊的尽头，有一扇通向外面的门。

    从窗户那里可以看到运动场，小学部的孩子们正在很开心的玩着玩具还有球类。

    「很精神呢」

    「是呢」

    可怜和爱佳眯起了眼睛。

    大家就这么越过窗户稍微眺望了一会正在嬉戏的孩子们，

    「我们也一起加入吧」

    丽子这么说了。（A:雅蠛蝶我求你了别过去啊会给孩子们留下心灵创伤的啊换套衣服再过去啊）

    「「唉…….」」

    爱佳和可怜一副「那个就有点」的在颤抖着，但，

    「没事的哟」

    身位真・现充的丽子并不知道那种恐怖。

    「一起玩的话，应该能更清楚的回想起那个时候的感觉才对」

    「那是…….可能是那样啦」

    「请交给我吧」

    语毕丽子打开了门，把拿在手里的鞋子放在了地上。而她这前倾的姿势让她背着的书包duang的撞上了她的后脑勺。

    一上一下，一上一下。

    孩子们立马就注意到了背上的书包边发出声音边走来的大姐姐们。（A:一上一下原文是ぎゅむぎゅむ，是什么东西撞倒柔软的东西上的拟声词，想歪的同学请自行面壁）

    她们停止了玩耍，一副不知道发生了什么的眼神，追溯着她们的身姿。

    那股寂静，就像是轧过娜乌西卡的王虫们的眼睛从红色变成青色一般扩散了开来。（A:这什么梗我不用说了吧……风之谷的梗……）

    「…….我，我说，丽子」

    对着这种空气有着严重心理创伤的爱佳和可怜在颤抖着。

    「因为高中部的姐姐们突然加入了她们。所以她们在困惑着呢」（A:明显是对你们的装扮感到困惑好伐！）

    她向在玩着一二三木头人的负责当鬼的孩子搭话到。

    「你们正在玩一二三木头人吗？」

    笑，的丽子的笑容全开（低年龄向）。

    一般来说的话，那个笑容可能能一瞬间就解除孩子的警戒也说不定。但是――

    「那个。如果可以的话，是否可以让我们一起加入呢？」

    在她很可爱的歪了歪头的同时，书包duang的斜了。（A:不管我用的是什么形容词，关于书包的声音原文全部是ぎゅむ）

    现在的丽子，就像强硬的紧绷绷的穿着小学部制服的可疑份子一样。由于那副样子是客观的存在，她本人并没有意识到。

    「……….」

    那名女孩僵住了。丽子为了降低视线而蹲了下来。

    呲啦

    响起了布被撕裂的声音。

    丽子的脸色变得苍白，接着――又烧了起来。

    「                         」

    她发出了不成声的悲鸣。

    女孩噫，的吓了一跳，逃走了。其他的孩子们也都逃走了。

    「……噗噗」

    爱佳捂住嘴笑了。

    可怜也背过脸去，肩膀在颤动着。

    「不，不是这样的！」

    丽子边混乱着，

    「刚才的是风的恶作剧！」

    爱佳的噗呼――！！的喷了出来。

    「风・的・恶・作・剧・www」

    爱佳她重复了一遍。可怜则是「噗！」的把脸转的更后了。

    丽子的脸越变越红了。

    「以后就叫你『风的恶作剧』了」（A:新称号get√DA☆ZE）

    「爱佳大人？！」

    「别生气啊，风的恶作剧」

    「…….~~！」

    把这三人的对话扔到一边，白亚坐在秋千上摇了起来。眼神变得非常认真。大概是在进行摇晃时的力学计算吧。

    「我也要坐」

    爱佳心情很愉快的走了过来，坐在空着的另一个秋千上。

    「可怜，快来这」

    她拍了拍她的膝盖，让可怜坐上来。

    「没问题吗？」

    「没问题的。来吧*」

    爱佳用着女校式的方式在欢迎这她。然后可怜虽然稍微有些犹豫，

    她转过身去，坐在了爱佳的膝盖上。

    「嘿咻」

    「嘿咻――*」

    瞬间。

    呲啦――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！！

    传来了布临死前的悲鸣。

    可怜的裙子像是要被弹飞一样裂开，大腿滂沱的满溢了出来。

    如果现在公人在这的话，他可能直接放弃当人了。可能会直接引起第三次冲击，让SEKAINOOWARI来临也说不定。（A:这eva的梗就不多说了吧……大写字母原文就是大写字母，世界末日的意思）

    「…….啊…………啊…….」

    可怜满眼泪花的在颤抖着。

    这个时候。

    「在这里，老师！」

    跟着一个看起来很聪慧的学生，小学部的老师小跑了过来。

    「嘛，粉红――陶山老师」

    和令人怀念的老师再会，让丽子的眼睛亮起了光。

    「久疏问候了呢」

    「…….有栖川，同学？」

    「是。啊啊太好了，竟然能马上想起我。如您所见，我已经和那个时候大不一样了呢」

    她背着双肩书包一副紧绷绷的穿着制服的样子这么说到。

    在绝句的陶山老师的后面，

    「奇怪的大姐姐！」

    「嘘！」

    聚集起来的年幼的大小姐们在这么窃窃私语着。

    「…….有栖川同学」

    「是？」

    对着用天真的语气回问着的丽子（KAZANOITAZURA），陶山先生的眉毛在痉挛着。（A:括号内是风的恶作剧的罗马音）

    「……还有天空桥同学，神领同学，汐留同学也一起――跟我来一趟办公室」

    就这样大小姐们，迎来了令人怀念的老师的严厉的说教。

第十卷 TIPS 爱佳的梦

    这是，天空桥爱佳所见之梦。

    「就这样就行了啊」

    爱佳边这么小声说着，温柔的让人摸着她的头。

    「爱佳这样就行了啊」。

    公人一脸甜美的笑容，慢慢的用手像是在临摹一样从爱佳的发旋一直抚摸到了她脖子的曲线处。非常的舒服。

    「但是……」

    爱佳低着头，发出了连自己都不敢相信的娇啼的声音。

    「我，又不能坦率的把自己的想法说出来……」

    「没关系」

    公人的声音包住了她。

    「爱佳，就这样就行了」

    爱佳用湿润的眼睛啪嚓啪嚓的眨着眼。

    「但是我……又不像丽子一样是个美女」

    「没关系」

    「又不像白亚一样是个天才」

    「没关系」

    「也没有花江同学那样的才能」

    「没关系」

    「也没有可怜那样的大腿」

    没有回答。（A:噗，我喷了）

    「…….公人？」

    「没关系」

    不知为何他回答的有点迟。

    「爱佳就这样就行了」

    他用她大大的手掌抚摸着爱佳。

    「……我，就这样就行了啊」

    「这样就行了，爱佳就这样就行了」

    「是吗…….」

    「爱佳」

    「怎么了？」

    抚摸着她的公人的手停了下来。

    「实际上，我…….从以前开始就对爱佳你――」

    「！闭，闭嘴小子！！」

    喳喳…….

    早上――爱佳在床上醒来。

    「……….」

    她边发呆的望着天花板，注意到了刚刚的是梦，回顾着梦的内容。

    她用杯子蒙住了头，横向的把身体缩成 一团。

    「…….闭嘴小子是什么鬼啦…….」

    今天一天也开始了。

第十卷 第17话 不是那样的哦

    「马上就要到你的生日了呢」

    惠理这么说到。

    在周日的下午，我和惠理正在房间里悠闲度日着。

    「啊啊」

    十月六号是我的生日。（A:一场腥风血雨即将来袭）

    「要几岁了呢？」

    「十六。终于有种成了高中生的感觉了啊」

    「是吗…….那我也是十六岁呢」

    「是啊」

    惠理一副感到不可思议的表情，但，

    「必须要送你礼物」

    「不用那么费心也行啊。去年也是……」

    「…….去年没送你吗？」

    「不，是什么来着……啊啊，是你的CD。签了名的那种」

    「难道说，是那个？」

    「对对，你听了吗，那个。所以，嘛，就有一种既像是收到了，又像是没收到的感觉啊」

    「原来送了啊」

    惠理确信般的这么低语着。

    「…….是吗。嗯」

    老实说我不知道过去惠理说的话和现在的惠理能照上多少，

    「说起来脚的情况怎么样了？」

    「怎么样了呢？」

    「你稍微摸摸看」

    「嗯」

    惠理把手放在缠着绷带的脚上，轻轻的压了压，又用手让腿来回弯曲了一下。

    「如何？」

    「好像没问题了」

    「要站起来试试吗」

    「…….嗯」

    「呦西」

    我来到了惠理的旁边，把肩膀借给了她。

    「要慢慢来哦？一―二…….」

    「…….」

    她小心的站了起来。

    用一只脚支撑着身体的惠理慢慢的把缠着绷带的脚放在了地上。

    「…….怎么样？」

    「…….嗯」

    好像没问题的样子。

    「太好了」

    我听到了从惠理的鼻子那里传来的气息。

    搭在我肩膀上的那轻飘飘的重量，还有那像是要把身体紧紧的吸过去的柔软，温度以及香气。

    在砰砰直跳的是我的心脏呢，还是惠理的呢。

    「那，已经可以一个人站起来了吗」

    我想要放开惠理。

    然后。

    「…….啊」

    惠理她僵硬的歪了一下身子，向我靠了过来。

    「怎么了？」

    「那个……好像，还有点痛」

    是那样的吗。

    「那，坐下来吧」

    我撑着惠理，坐了下来。

    看了看表，已经三点了。

    「差不多到下午茶的时间了啊。今天要吃什么？」

    惠理抬头盯着我看着。

    「怎么啦？」

    「……我可能就算想不起来也没关系呢」

    「唉？」

    「我想一直就这样，和神乐坂君一起玩。那样一定会很开心的」

    惠理的眼睛里透露出一股她是真的这么想的神色。

    然后寂静降临在了我们之间。

    既不热也不冷，也没有刮风。秋天的那份寂静淡淡的滞留在了房内。

    「不是那样的哦」

    我果断的这么说到。

    因为，我是知道的。

    「作为声优，说着『累死了』之类的，『果然很棒啊，我自己』之类的，『完成了一个很――棒的曲子了！』之类的，『这个台词很有意思』之类的，那才是更开心的哦」

    惠理一脸呆然若失的表情。我充满自信的，又说了一次。

    「那样会很开心的哦，惠理」

    惠理的眼睛深处，像是在鼓动一般的摇曳着。

    这时候，想起了敲门声。

    「失礼了」

    丽子作为领头，爱佳，白亚，可怜她们进来了。

第十卷 第18话 真是的，这可不是什么见外的事啊…….

    「请问要来一起制作点心吗？」

    丽子这么邀请着惠理。

    niconiconi的，她露出了全力过头了的笑容。

    在她后面站着的爱佳她们也一脸和她相同的表情，那种露骨的全力感，总觉的跟某种微妙的服务业一样。明明提案那么不错，真残念。

    我边想着这应该行不通吧，看向惠理，

    「…….那个」

    她意外的接受了。

    她边像是要躲在我后面一样，边抬头盯着丽子她们看着，

    「你们做点心，很拿手吗？」

    「没――没错」

    得到了回应，丽子绷紧了神经。

    「从烤制的点心到冷的点心，我全部都很有心得哦」

    交给我吧，像是在这么说一样她把手放在了她丰满的胸脯上。

    「我做」

    丽子她们的表情啪的明朗了起来。

    「啊啊太好了！那么我们马上开始把」

    惠理点了点头，和大小姐们合流了。她那表情该说是认真呢，还是鼓起了奇怪的干劲呢。

    是对做点心感兴趣吗。惠理她――啊啊，确实是这样啊。那个时候。

    我想起来理解了之后，转向了惠理。

    「……神乐坂君，别过来」

    「？啊啊」

    「绝对不要过来哦」

    她这么确认着。

    「我知道了」

    怎么回事啊？

    虽然我有些不明嚼栗，不过本来也没有插入在制作点心的女生们之间的意思。

    我边目送着俩开的大家，边，如果能顺利的话就好了啊，这么想着。

    惠理和大小姐们穿上了围裙，茶水间的氛围变得华丽了起来。

    「惠理大人，请问您有想要做的东西吗？」

    「蛋糕」

    惠理毫不迷茫的回答了。

    「草莓蛋糕」

    「这可真是。不错呢」（A:这里丽子前面只说了个まあ，但不是普通的那个嘛，而是那种大小姐特有的语气词，各位感受一下就明白了）

    「但是，那样的话不是会很耗时耗力的吗？」

    爱佳说到。

    「也要花上不少时间，做些简单的更…….」

    惠理摇了摇头。

    「为什么？」

    「我想练习」

    惠理一脸认真的表情这么说到。

    「……因为马上就要到神乐坂君的生日了」

    「「「「唉？！」」」」（A:一场腥（tu）风(cao)血(bu)雨(neng)即将来袭请做好预防准备）

    大小姐们的声音重叠在了一块。

    「是那样么？！（爱佳）」

    「……我都不知道（白亚）」

    「我可没听说过啊（可怜）」

    「什么时候呢？（丽子）」

    惠理对她们那反应感到有些困惑，

    「下个月的六号」

    大小姐们又被吓了一跳。

    「这不是马上就要到了吗！」

    丽子慌了起来。

    「啊啊，不去做派对的准备的话……」

    「礼物，该怎么办…….」

    爱佳一副思考中的表情，

    「真是的，这可不是什么见外的事啊……

    可怜在为没被告知这件事而闹情绪，

    「十月六日出生的星座是……」

    白亚很少见的在意起这种事。

    对着这些心不知道飞到哪去的大小姐们，惠理盯~~……的用试探一般的视线看了过去。

    「原，原来如此」

    丽子咳嗽了一声，

    「也就是说您想做用来庆祝公人大人生日的蛋糕吧？」

    惠理有些害羞的点了点头。

    她那流露出纯粹的「想要做用来庆祝的蛋糕」的感情的表情，让大小姐们看起来感慨颇深。因为这和她们所认识的惠理是完全不一样的。

    「这真是非常棒的一件事呢。那么，马上着手开始把」

    丽子她啪，的把手合了起来，

    「那么，分工就由――」

    「…….那个」

    惠理怯怯的打断了这么插嘴到。

    「请让我一个人来做」

    她边对着那些感到困惑的大小姐们的视线看到害怕，

    「因为这是我要送的礼物……我想一个人做，我也想一个人能做出来」

    这么明确的传达了自己的意思。

    丽子眯起了眼睛。

    「那么我教您制作的方法吧」

    「请多指教」

    惠理低下了头。

    然后她开始做起了蛋糕。

    首先，用开水把黄油给融化，然后挥洒上低筋面粉。

    「要从再上面的地方开始洒。让粉融入空气中是最重要的」

    「是」

    惠理集中着精神，边拍打着筛子让粉洒下去。

    「如果可以的话最好挥洒上两，或者三次那样才能够让蛋糕变得更加松软…….」

    「那，就这么做」

    她立马这么回答到。

    然后在料理用的大碗里放入鸡蛋和砂糖后，用打蛋器搅拌了起来。

    在打到一定程度后把开水倒入碗里，然后再继续搅拌。直到变成白色的奶油一样的形状为止。

    「这是挺费力的工作，没问题吗？」

    「没问题」

    惠理用着还没习惯的手法在搅拌着。

    她搅拌了将近一分钟后，手腕像是快没劲了一样，然后像是在问「如何？」一样转向了丽子。

    丽子一副很抱歉的表情摇了摇头，

    「要变得再有粘性一些，看起来像是蛋黄酱一样才行哟」

    「…….是」

    惠理再次开始搅拌了起来。

    「再快一些」

    搅拌。

    惠理拼命的在搅拌着，但从一旁看来她的手腕好像很辛苦。通常来说这都是用打蛋器来进行的作业。

    周围的大小姐们都露出了一副看不下去了的表情。

    「…….我来替你吧？」

    爱佳这么提议到。

    「不」

    惠理的顽固的这么说完，继续动着手。

    咣，咣，咣……。

    这是一般人的话应该就已经休息或者请求换手的阶段了，但惠理的力气就像是用不完一样。她那生来就是努力家的气质跑了出来。

    「……真努力啊」

    可怜感动的这么说到。

    「……因为这是对神乐坂君回礼的机会」

    惠理这么说到。

    「回礼？」

    惠理对可怜的问题点了点头。

    「因为神乐坂君帮助了我。帮助了不想去学校，想着要一个人消失的我」

    深刻的声音，让大小姐们都失去了话语。

    虽然她们以前从公人那里听说过这件事，但她们不知道惠理竟然被逼到了这步田地。大概这个就连公人也不知道吧。

    就像是自己要把这种空气给挥散一样，惠理转向了可怜。

    「那个呢，神乐坂君玩游戏玩的很棒的哟」

    她热情的这么传教到。

    「他会温柔的教给我不会的东西，学习也比我好，跑步也是班里第三快，很厉害的。很厉害的哟」

    在一口气说完后――惠理突然的回过了神来。

    她很害羞的低下了头，像是要蒙混过去一样快速的东西了双手。

    过了一会儿，蛋变成了白色的奶油状了。

    「这样就行了哦，辛苦您了……！」

    丽子慰劳着她，惠理一副果然还是挺辛苦的样子压了压手腕。

    「花江同学，没问题吗……？」

    「冷敷一下比较好吧」

    可怜走向了冰箱，用布把冰包了起来。

    「有点冰哟」

    她冷敷着惠理的手腕。

    「非，非常感谢……」

    「不。这种的我已经习惯了」

    想这样，事情告一段落后，

    「…….公人很温柔」

    白亚这么嘟囔了一句。

    「总是会给我做点心，还带我出去野餐」

    像是听了话之后发表的感慨一样。

    「嗯。是呢」

    惠理很高兴似的笑了。

    其他的大小姐们是也想起了关于这方面的回忆了吗，都是一副柔和的表情。

    「谢谢你，神领小姐」

    惠理向可怜这么道谢到，冷敷结束了。

    「撒，继续吧」

    她卷起了袖子，

    「有栖川小姐，拜托你继续了」

    「恩」

    丽子微笑到。

    然后，以一股比刚开始还要融洽的气氛，蛋糕制作再开了。

第十卷 19话 我想唱歌！

    「「「「「公人大人的生日？！」」」」」」

    放学后的教室里，回响着大小姐们的声音。

    「嘛啊！」

    「嘛啊嘛啊嘛啊！」

    「该怎么办才好呢？！」

    大小姐们很高兴似的惊讶着。

    「大家」

    站在讲台上的丽子这么叫到之后，她们都很有礼节的安静了下来。

    「我想要开办公人大人的生日派对，请问大家意下如何呢？」

    「「「「「请务必开办！」」」」」」

    声音漂亮的重合了。

    「啊啊，多么令人喜悦啊……！」

    教室里满溢着幸福的空气。因为心灵清纯的大小姐们最喜欢的就是喜庆的事和祝福了。

    「我，为能为公人大人庆生从心底感到幸福」

    「包括在平日里的感谢在内，必须要举办盛大的派对！」

    「也招待学校里的大家吧！」

    「招待学校的大家？」

    丽子这么回问到。

    「「「「「没错哦！」」」」」

    声音又重合了。

    「这么棒的活动，可不能只有我们来享受呢！」

    「必须要共同分享！」

    大小姐们最喜欢分享好的事，物了。

    「确实…….」

    丽子深深的点了点头。

    「确实如此呢！！」

    眼睛就像是星星一样闪耀着。

    听了她的这句话的大小姐们的眼睛duang的都变成了星星，教室里就像变成了天上的银河一样。

    「那么，我们尽可能的把打招呼的范围扩大一些吧。大家，就拜托你们协助了」

    「「「「「是！」」」」」

    宇宙诞生了。

    「……还有」

    丽子突然的降低了声音，咳咳，的咳嗽了一声。

    然后故意做出来一副神妙的表情，

    「…….这件事，要对公人大人保密」

    这么说完之后，大小姐们也是一副和她相同的表情。

    但是，从她们身体内侧散发出的，鸡冻，鸡冻！的很期待的气息却无法隐藏起来。她们的脸上染上那种神色，嘴角也舒缓了起来。

    丽子也一样。

    大小姐们特别喜欢「秘密」。（A:什么鬼兴趣啊喂！）

    就这样，在放学后的小小的教室里展开了关于公人的生日会的企划。

    数日后――

    『――那么，拜托各委员进行进展的报告了』

    丽子站在讲堂上拿着麦克风主持着集会。

    讲堂里聚集了从小学部到大学的数百名大小姐们，关注着会议的进展。

    台上放着长桌子，上面并排坐着由学校内的有力者构成的『神乐坂公人诞生祝贺会实行委员』的成员。

    里面以发起人的有栖川丽子为首，高中部学生会长・六合清子，女仆长・九条美雪，还有其他个俱乐部的部长级人物等，都是些佼佼者的身影。

    她们都各自作为各委员的代表，这些成员的面前都放有『演出委员长』『庶务委员长』『风险管理委员长』的用毛笔写有植职务名的牌子。

    聚集于此的参加者的手里都分发了作为资料的报告书，封面上印有『极密事项』的印章。讲堂的出入口为了不让公人进来而由风险管理委员的大小姐们像是ALSOK的队列一样在庄严的警备着（A:ALSOK,日本综合警备保障株式会社）

    大家都兴在头上的样子。

    「请从饮料委员开始报告」

    一位还有些稚气的大小姐接过了麦克。

    她是某巨大的娱乐休闲企业的千金，小学部五年级的，被称为接下来大概会成为清华院的中心的逸才，伊藤慎子。

    「现在，由三星级酒店的代表厨师所进行的淘汰赛已经结束了。明天将进行决赛来决定最终的主厨。在此之后将迅速的进入菜单的商讨阶段」（A:这不是演习，警告，这不是演习，一大波壕力即将来袭）

    她说话的方式沉着冷静，从她那氛围的各个角落都渗透出了充满才智的气场。在会场里的给位姐姐们开来她也是一个很值得期待的有出息的后辈。

    「请演出委员进行报告」

    换成美雪之后，一瞬间会场就变得紧绷了起来。

    她瞬身散发出能让人明白伊藤慎子所露出的才智只不过是不成熟的东西一般的，庄严风格的气场。

    「来自海外要人的祝福消息，以及蜡烛的事就如报告书上所说已经调整完毕了」

    看着报告书的大小姐们都发出了吃惊的声音。

    ……好厉害……。

    竟然能把那个实现，不愧是九条大人……。（A:从她们的感叹中就可以推测出美雪口中的海外要人都是什么身份，而在贴吧被剧透一脸的同学们肯定都知道了）

    「最后，请音乐委员报告」

    学生会长的清子接过了麦克。

    只是这样就让大小姐们眼泪汪汪的。（A:够了你们泪腺是多低）

    「毕业生的专业演奏家的各位的行程表已经调整完毕了。大家都为了这次的派对从世界各地赶了过来」（A:我不吐槽，吐槽你就认输了，对吧？）

    大小姐们都哭了。

    「是由管弦乐和合唱队构成的。已于前天组成完毕，并进行排练了」

    「――非常感谢」

    丽子绷紧了神经。

    连被分为《稀有》等级的她都变成了「其中一人」，集合了清华院最高等级的人才，她们为了公人的生日徒劳的在拼着全力。

    「Happy birthday务必还请大家一起来唱」

    丽子的话让在场的大小姐们也都露出了「这个很棒呢」的赞同的表情。

    但是，在一角也有着和她们表情完全相反的人在。那是丽子的同班同学。

    「！对了」

    丽子像是想到了什么不错的点子一样拍起了手。

    「刚好大家都集中在了这里，我们来排练一下吧？」（A:前方高能预警，这不是演习，这不是演习！）

    丽子的表情在进行提案之前就把「想唱！我想唱！」的本音像是阳光一样给暴露了出来。

    而大小姐们也基本上都是一股明朗积极的风气。

    丽子的现在开始练习的提案也被她们「不错呢」给同意了。

    丽子拿着麦克站了起来。

    她的同班同学们的脸都夏青了。

    「大家请一起！一――二！」

    在遥远的过去，人类被唤作「炎之七日间」的灾厄给袭击了。

    身负光轮的巨大的神兵覆盖住了天空。

    仅仅在七日间，它们就将地上的文明燃烧殆尽…。（A:此处应是恶搞《风之谷》的二创、特摄短篇《巨神兵现身东京》）

    拜启

    这秋丽的日子里，您是如何度过的呢。

    时间飞逝，自公人大人来到樱组，已经经过了半年。

    因此，虽然微不足道但我们决定开办宴会，

    来表达对您平日里帮助我们的感谢。

    虽然在您百忙之中有所得罪，但还劳请您届时务必到场。

    此致 敬礼

    记

    日期 十月六日 下午六点

    地点 福绥馆大厅

第十卷 第20话 哟，好久不见

    我再次看向了在我准备回去的时候被交付的邀请函。

    虽然上面没写具体的事宜，但根据日期来考虑的话大致能想到内容。

    老实说，我很高兴。（A:你太甜了，知道内容你就高兴不出来了）

    嘎吱。

    房门打开了。

    惠理走了进来。她每次都是算好了我放学后返回房间的时机过来的。

    我像往常一样来到她旁边，把肩膀借给了她。把拐杖靠在墙边，然后撑着她费劲的走到座位坐下。

    「拄着拐杖来的，很辛苦的吧」

    「已经习惯了哟」

    「脚，还没痊愈吗？」

    「嗯，嗯。――啊，那是什么？」

    「邀请函」

    「啊啊，是吗」

    「你知道吗？」

    「嗯，因为也邀请我了」

    「是吗，因为是惠理告诉大家的吧，我的生日」

    「没错」

    「和大家关系变好了啊」

    「嗯」

    「太好了」

    惠理害羞了。然后，扭扭捏捏的，

    「我，我有礼物要送你……」

    她转向了我。

    「但送什么，现在还是秘密」

    「吼哦」

    这么说着，我也已经大致察觉到了。

    最近，这栋宿舍里有着出现了「妖精小姐」的传言。

    据说，在茶水间的冰箱里放了一整排的草莓蛋糕和上面写有『请大家尝一尝』的便签。不如说，我也目击到了。

    虽然大小姐们都在「棕精灵的真身到底是哪位呢？」这么颇有兴趣的在这么讨论着，但这已经对我暴露无遗了。（A:棕精灵Brownie，苏格兰传说中善良的小精灵，捣蛋鬼（哥布林）的一种。因为总是穿着棕色的衣服而得名）

    要说为什么的话，因为这和过去曾发生的某件事一样。

    ――难道又要想那个时候一样，又要吃掉一整排的蛋糕了吗……。

    我把苦笑给藏了起来，

    「我很期待呢」

    这么说了。

    惠理她，哎嘿嘿，的为了保密而感到开心笑了。小时候的惠理真的是好懂又可爱啊。

    大家一起为我庆生，总觉的心里有些痒痒的。

    这个时候，惠理用像是颇有深度的视线偷瞄了我一眼。

    然后她卷起了制服裙子的下摆，用有些恶作剧的表情看着自己的大腿。

    哟，好久不见了啊。还好吗？变得有点大了啊。最近没怎么运动吧。不，不用在意啦。不如说粗一点更好啊。你变得越来越有魅力了，哥哥我会困扰的啊（A:你这么变态我也很困扰啊这人直接和大腿开始对话啦）

    「…….真的是这样啊」

    惠理惊讶的这么说到。

    「神乐坂君，喜欢大腿呢」

    她像孩子一般纯真的这么说到。

    「唉，才，才没，那种事哟……？」（A:信你就有鬼啦）

    我开始慌了。年长者的余裕一下被吹飞了。

    「嘿哎?」

    惠理又唰的把裙子撩了起来。

    虽然感觉就像是小学生的恶作剧，但身体确实高中生的虽然该说是困扰着该怎么应对这种代沟好呢还是说，不，就算是小学生的大腿我也…….不，什么都没。

    「果然」

    惠理噗噗的笑了。

    「都，都说不吃了」

    「但是，大家都这么说哟」

    「大家？！」

    我中了一箭就快要倒下去，但总算是站稳了。

    「这只是对你的动作起反应了而已啊。一般来说如果有快速移动的物体不都会想看过去吗？就像青蛙什么的，它们只能识别会活动的物体啊」（A:豆知识科普，蛙眼视网膜的神经细胞分成五类，一类只对颜色起反应，另外四类只对运动目标的某个特征起反应，并能把分解出的特征信号输送到大脑视觉中枢――视顶盖。视顶盖上有四层神经细胞，第一层对运动目标的反差起反应；第二层能把目标的凸边抽取出来；第三层只看见目标的四周边缘；第四层则只管目标暗前缘的明暗变化。这四层特征就好像在四张透明纸上的画图，迭在一起，就是一个完整的图像。因此，在迅速飞动的各种形状的小动物里，青蛙可立即识别出它最喜欢吃的苍蝇和飞蛾，而对其他飞动着的东西和静止不动景物都毫无反应。公人你又在拿这种有科学依据的东西虾扯蛋了）

    「唉，是吗？」

    「就是这样啊。明明眼睛本身是有着相应的功能的，是个非常有趣的生物啊。也就是说就是这么回事哟」

    「是这样啊……」

    惠理理解了之后，就像是有些失望似的，

    「明明如果神乐坂君真的喜欢大腿的话，我就会穿平时的短裤的啊」

    这么说了。

    在送完惠理返回的路上，我碰见了美雪。

    「兄长大人」

    因为周围没有其他人在，所以美雪就美雪的表情叫着我。她的手里提着里面装有我换洗衣物的箱子。

    「刚好我要去您的房间」

    「嗯」

    我边这么回答着――边敏感的察觉到了从美雪身上散发出的疲劳的气息。仿佛有种她的身体因为太过繁重而无法走路的幻觉。

    「你很累了吗」

    「不」

    「别逞强啊」

    「您在担心我吗？」

    「这是当然的吧」

    然后美雪很开心的笑了着，先开始走了起来。

    我追上了她，走在她旁边。

    我们踏在铺有石板的路上。

    太阳已经差不多要下山，空气变得渐渐模糊了起来。校舍给人一种像要下沉的印象，而环绕在其上面的天空和山根据方向被黄昏的薄暮和夕阳的金色给明确的分开了。

    「马上就到兄长大人的生日了呢」

    在寂静的时机里，响起了美雪的声音。

    「大家好像都在干劲十足的准备着的样子」

    「总觉的有些害羞啊。虽然很高兴就是了」

    「我也去帮了忙，所以今天可能稍微感到有些累呢」

    但你不还是去了吗，我想这么吐槽。

    美雪再加上还有身为女仆长的工作，还有本家那里被附加的义务而直到深夜还在学习。老实说我很不安。

    「美雪也去帮忙了吗」

    我委婉的询问着她是不是增加了工作量，

    「还敬请您期待呢」

    美雪装作没注意到一样用笑容打消了我的问题。

    「说起来最近，流传着一个传言」

    美雪改变了话题。

    「传言」

    「据说是出现了棕精灵的样子」

    「那是惠理啊」

    「您知道吗」

    「美雪才是」

    我这么说完，美雪她，我什么都知道哟，的做了个鬼脸。

    「和以前一样啊。在我十岁的生日会上，她给我做了蛋糕」

    「……。原来如此，所以才……」

    「嗯？」

    美雪一副得体的微笑的表情抬头看着傍晚的天空。

    「美雪也不能认输」

    这么轻声说道。

    「不用那么挂心也行啊」

    「这可不行。送给兄长大人什么好，我可是考虑了很多呢」

    「什么都行啊」

    「比如说，收购月球的土地所有权，然后指着夜空说『看，从今天开始那就是兄长大人的星球了哟』这么的惊喜礼物如何」（A:你们没看错，是真真正正的月球）

    「鬼才要啊！！」

    「不是您说的什么都好的吗」

    「那是，嘛……」

    美雪笑了。

    「而在烦恼过之后，美雪已经决定了」

    她这么说到

    「那就是，为了兄长大人举办最棒的生日会」

    在感觉稍微有些凉意的傍晚，回响着的只有我们兄妹的足音。

    抬头看着我的美雪的眼睛，就像是悬浮在傍晚的天空里的金星一样的清澈。

    「美雪，会努力办好的」

    对着这样的妹妹的男人的回答，已经只有一个了。

    「那，我就期待着吧」

    美雪她用，是，的表情回应着我。

第十卷 TIPS 黑江小姐的秘密

    我想要写作业而打开了书包，却发现笔记本不在里面。

    …….忘到桌子里了吗。

    我记得放进去了，难道说没带过来吗。

    只能去拿了啊。

    虽然很麻烦，但没办法。我穿好衣服朝着学校走去。

    之前也犯过这种错误啊……是不是要开始锻炼下脑力了啊。

    在我这么想着的时候，到达了教室。

    因为距离放学已经过了一段时间，所以谁都不在。

    我拉开了推拉门，因为淡淡的黄昏而变得有些模糊的教室的样子映入了眼中。

    有股冰凉的木头和太阳的味道。

    我看向自己的座位，把椅子往后拉。

    我记得有收好才对……嘛算了。

    我走到了座位旁，为了确认桌子里面而蹲了下来。

    ――啊。有了。

    想要把本子拿出来而改变了姿势。

    …….噗尼。

    我的后脑勺碰到了什么软乎乎的东西。

    我吓了一跳而回过头去――眼前被白色的什么东西给塞满了。

    ……布？口袋和，褶边。……围裙？

    我抬起头来……看到了黑色的衬衫的纽扣和白色的下巴的特写。

    「――？！」

    这么拉开了距离。

    咣！的我后脑勺撞倒了桌子上。

    「请，请问没事吗？！」

    这么慌忙蹲下来的是――

    「……黑江小姐？」（A:黑江萌萌哒）

    我的话让黑江小姐像是吓了一跳一样停下了动作。

    然后，眼看着她的脸越来越红，脸上一副感到动摇的表情。

    我也非常的动摇。

    明明教室里没人才对啊。

    「…….一直在吗？」

    我不禁这么问到。

    「我完全都没注意到啊」

    「…….，……」

    黑江小姐一副泪眼汪汪的样子。她的胸来回的上下浮动着。刚才碰到的那个软乎乎的东西，难道是……？

    我边，果然是，这么想着，

    「啊啊抱歉，确实在呢」

    这么开口了。

    因为在，所以在吧。（A:我还因为爱所以爱呢）

    然后我让自己这么接受着――但又涌现了新的疑问。

    黑江小姐还是一副像是被逼迫着一样的表情看着我。

    而她坐着的，是我的椅子。

    「为什么在我的位置上？」

    从黑江小姐的喉咙那发出了噫，的声音。如果鹤的脖子被掐住的话可能就会发出这种声音吧。

    这个时候。

    黑江小姐，消失了。

    ――WTF？！

    因为在眼前的事物突然发生的变化，一瞬间让我有种眼前一黑的感觉。

    「黑江小姐…….？」

    左右看了看。没有。

    我站了起来。

    胳膊，嗖的好像擦到了什么东西。

    就算看过去，也什么都看不到。

    …….？

    我在刚才感觉擦到什么东西的地方，回了下胳膊。

    ……噗呼。摸到了什么轻飘飘的东西。然后。

    黑江小姐在那里。

    「？！」

    这个冲击让我屏住了呼吸。

    我的手背摸到了她蕾丝围裙的肩膀的膨胀的地方。

    「…….对，对不起…….」

    黑江小姐像是被抓住的猎物一样缩起了身子。

    「…….」

    什么啊这是。

    这是怎么回事啊。

    我擦了擦眼睛。

    我……难道变得奇怪了吗？（A:你以为你很正常吗大腿控）

    「…….一点也不奇怪」

    黑江小姐这么说到。

    「神乐坂大人，一点都不奇怪」

    这之后，她向我说明了原因。

    因为自己是特殊家系的人，可以像隐形战斗机一样从人的认识中抹去自己的身姿。

    「……是吗」

    这是一般来说无法相信的岂有此理的事，但实际上，就在我的眼前发生了。

    「好厉害啊」

    我只能这么坦率的说到。

    「…….不」

    她扭扭捏捏的这么谦虚的说到。

    「唉，你是怎么做到的？」

    「……我进行了，修行」

    「修行」

    「虽然具体的不能说……一个人在山里闭关，或者相反的很多人一起在一个房间里过夜什么的」

    从她那若无其事的说出来的话里，渗透出了一种异质的感觉。

    「从小时候就开始了？」

    「是的。第一次进山，是在四岁的时候」

    「四岁？！…….时间呢？」

    「一开始是一周」

    一开始，吗。

    「啊，有最低限度的食物」

    黑江小姐像是补充一样说到。

    「……那样没事吗？」

    「…….一开始都是寂寞或者饿肚子的记忆。但是我记得并不是太清」

    …………。

    她那低下头淡淡的说着话的样子，反而能让我想到各种各样的场面。

    「…….是吗」

    所以我只是接受了她的话，然后像是尽可能的诚实的回应她一样，选择了恰当的慰劳的话这么说到。

    「你也很不容易啊」

    黑江小姐的表情一瞬间给我一种像是把心里想的反应到了脸上一般的印象。

    「抱歉，问了不该问的」

    「不」

    黑江小姐垂下了眼睛。她的蕾丝头巾和围裙燃烧了夕阳的颜色。

    「……神乐坂大人」

    「嗯？」

    「请问我也能问您一件事吗」

    「啊啊，当然可以」

    然后黑江小姐，嘶，的轻轻的吸了口气。

    「……请问您打算，什么时候和惠理大人结婚呢？」

    「…………哈？」

    她偷偷的看了过来。

    「为啥我要和惠理结婚…….？」

    对着感到疑惑的我，黑江小姐像是在思考着什么一样把视线向斜下方移动着――然后又看来过来。

    「……那，那么是和可怜大人？」

    「鬼才结啊！」

    黑江小姐吓了一跳。

    「你为什么问这个…….？」

    「…….因，因为…….」

    她像是在乱跳的小鸟一样慌乱着，

    「因为您每天都在和惠理大人亲密的度过着……」

    「那是，因为她受了伤，所以我在照顾她」

    「…….还和可怜大人约会了」

    是和可怜去看电影的时候吗。说起来在休息室里也碰见黑江小姐了啊。

    「那只是她拜托我教给她庶民的事，不是在真正的约会啊」

    「………」

    黑江小姐一副呆住的样子。就像是得到了特别预料之外的回答一样。

    不如说，是真的感到意外吧。

    「……是这样啊」

    她这么小声说到，吐了口气。就像是放掉了里面空气的气球一样放松了力气。

    然后――

    她那垂下头的脸庞的，她的嘴角，看起来像是在微笑一样。

    我从没见黑江小姐笑过。

    我不禁想去确认一下而悄悄的蹲下来身子朝她看了过去。

    然后被发现了。

    「抱，抱歉」

    我慌忙移开了视线。

    「……不」

    她这么说到，声音很紧张。

    尴尬的沉默漂浮在我们之间。

    「我，是来拿笔记本的」

    我像是找借口一样这么说明着。

    「要写作业的时候，发现忘在这了」

    我看向了桌子里。黑江小姐回退了几步。

    「有了」

    这么说着，我拿过了笔记本。

    而那旁边有一个竖笛的袋子。

    那是我之前上音乐课的时候用的。因为那是我唯一一个有经验的乐器，所以就和大小姐们一起吹了。

    ――最近也用不到，把这个也拿回去吧。

    在我这么想着把它拿出来的瞬间，从后面又听到了，噫，的喉咙收紧的声音。

    白色的手伸了过来，抓住了竖笛的袋子。

    「…….不，不行…….」

    黑江小姐一脸拼命的表情。她的脸就像被开水煮过一样红。

    「唉？」

    「这个，我来帮您洗」

    「为啥？」

    我这么问到，她的脸就又红到好像热度都要传到这边一样，眼睛里气势很猛的打着泪花。

    然后，用就像是在忏悔自己的罪过一样痛苦的声音，

    「………因，因为被弄脏了」

    这个竖笛被？

    「不，嘛，可能多少有点脏啦。但也不至于去――」

    「不，这可不行。…….必须，要洗」

    「…….？」

    我总之先看了看里面。

    在我把袋子的纽扣打开，想把竖笛拿出来的时候――

    被抢走了。

    黑江小姐用着和平时的她相比想象不到的敏捷又充满气势的动作拿走了笛子，然后抱在了胸口。

    她呼，呼的喘着气，用就像是受伤的野兽被逼的走投无路的眼神看着我。（A:本来就是被逼得走投无路了啊，黑江俺嫁）

    「我…….我会好好的清洗完之后，还给您的」

    「啊，啊啊」

    然后黑江小姐站了起来，快速的向我行了一礼，像是逃走一样离开了教室。

    「……」

    黑江小姐，真是个不可思议的人啊。

第十卷 第21话 哈雷路亚

    今天是十月六日。

    我的生日。

    在生日当天的话嘛，就是自己稍微也有些意识到，但结果还是和往常一样的度日，我觉得就是这种感觉。

    在清华院迎来的今天，也是如此。

    我一如既往的被美雪叫醒，吃早饭，上课。

    然是，和往常不同。

    具体来说的话，是大小姐们和往常不同。

    她们因为平常的太过头，所以反而超不自然的。

    整齐的上着课，休息的时间也是「嘛啊。呜呼呼」的热闹的聊着天…….但谁都没有提一句关于我的生日的问题。

    教室里流动着就像是在年终的「绝对不准笑」一样的显而易见的空气。（A:笑ってはいけない，绝对不准笑，是日本著名搞笑艺人组合Downtown的冠名番组、日本电视台的【ダウンタウンのガキの使いやあらへんで!】中的一个单元。这个单元通常只在节目的特别企划中、以类似惩罚游戏的形式出现。每年的12月31日播出，时常4个小时。相当于跨年晚会）

    我也没有吐槽，就这么迎来了放学。

    然后我现在正坐在房间里的床上看着邀请函。

    宿舍里一点人的气息都没有，整栋建筑物都变得非常寂静。这个也非常不自然。

    窗户外面已经差不多到晚上了。

    五点半。这是上面写的回来接我的时间。

    ――？

    有什么声音。（A:高能预警，这不是演习，爱信不信，我已经去避难了）

    我很在意，然后打开了窗户，朝着声音的方向看去。

    我看到了停在宿舍门口的，豪华的马车。

    …….嗯？

    没多久，听见了从走廊那里传来的脚步声。朝这来了。

    咚，咚。

    响起敲门声之后，门开了。

    「失礼了」

    进来了两位不认识的女仆，对我深深的行了一礼。

    「「公人大人。今天虔诚的祝贺您」」

    二人的声音重合到了一起。

    「……非，非常感谢」

    「接下来，请准许我们为公人大人更衣」

    其中一个把抱着的箱子放在了矮桌上，手法娴熟的打开了它。

    里面的是白色的无尾礼服。

    「…….哈？」

    嘶――，和这声马叫声一起，马车停了下来。

    我换上了纯白的无尾礼服，坐上了椅子软乎乎的马车，就像是灰姑娘一样被带走了。

    女仆小姐打开了车门，

    「请」

    这么催促着，我站了起来，走下了马车。

    「…………」

    六月的新娘舞会（June bride・board）时也使用过的那大型的会场，上面正散发着华丽的灯光。（A:六月的新娘舞会，详见第四卷32话）

    然后，直到入口的两侧都站满了穿着像是连环画里面的士兵一样的衣服的大小姐们。

    「准备！」

    和号令一起，唰！她们把像是模型枪一样的东西一齐指向了天空。

    「射击（Fire）！」

    咚！！

    是真家伙啊。

    「这边请」

    在这弥漫着硝烟的环境下，女仆小姐一副若无其事的样子带领着我。

    老实说我快吓尿了，但由于男人的志气而装作没事人的样子迈起了步子。

    「…….刚才的是？」

    「是礼炮」

    「…….是么」

    两侧的小姐们就那样保持着敬礼的姿势一动不动。

    说起来学校有射击部的啊……。

    我跟在女仆小姐后面登上了入口处的台阶。

    突然的，我注意到为什么带路的不是美雪。如果是平常的话都会是我专属女仆的美雪来接我才对的啊。

    登上了最后一个台阶后，女仆小姐就站在一旁毕恭毕敬的待机了。

    然后对面的那一侧在就像是开了透视一样的时机打开了门。

    响起了哈雷路亚的歌声。

    哈雷路亚~~

    在大厅的最深处，穿着白色衣服的外国的少女合唱团张大了嘴在唱着歌。

    哈雷路亚~~

    那回响在建筑里的生音特有的上品的临场感。（A:原文就是生音，就是直接的声音，清唱的意思）

    哈雷路亚~~

    像是在指领道路一样被铺着的红色地毯。

    哈雷路亚~~

    在那两侧，身着晚礼服的大小姐们露出着令人炫目的微笑在那里并列着。

    哈雷――路――亚~~~~

    我把视线朝下，有四名天使打扮的幼稚园的大小姐，像是芭蕾舞演员一样可爱的向我行了一礼。

    哈雷路亚

    我困惑的握住了朝着我朝着我伸出手的其中一个天使的手。然后被那只手拉着，前进了起来。（A:唱诗班唱的是亨德尔的清唱剧《弥赛亚》中的一章，哈雷路亚）

    而在前面负责先导的两名天使，从篮子里撒着花瓣。我在白色和粉色的花瓣上走着。

    「今日虔诚的祝贺您！」

    大小姐们一起鼓着掌。

    「祝贺您公人大人！」

    「祝贺您！」

    就像是EVA的最终回一样。

    在哈雷路亚的声音中，花瓣飞舞在天花板上的画中。我则是身穿白色无尾晚礼服被Cosplay称天使的幼稚园儿童给引导着。

    美雪站在深处的负责仪式进行的司仪的台子上。

    那个说了要为我举办最棒的生日会的妹妹。

    我悄悄的对美雪送去了吐槽的眼神，但美雪一副完全没有注意到似的感觉，把注意力集中在了从耳机里传来的联络里。

第十卷 第22话 迷之仪式

    然后，我坐在了像是婚宴上新郎会坐的一样的座位上。

    管弦乐团用能压制住D大调卡农的音量开始演奏起来，

    「今日非常感谢在座的各位能聚集于此。现在，开始举行神乐坂公人大人的生日祝贺会」

    真的是婚宴吗卧槽。

    这时候发生了一件让我想把这句吐槽当成应景话的意外的事。

    美雪她的脸上露出了笑容。

    在身位工作中的「九条小姐」的时候都是一副面无表情的美雪她，露出了和作为喜庆日的司仪相称的华美的笑容在说着话。

    坐在圆桌上的大小姐们也，嘛啊……的露出了惊讶的表情。

    「公人大人，今天诚恳的在此恭喜您」

    被美雪用着洪亮的声音这么说到，我就用实实在在的像是庶民一样的生硬的动作行了一礼。

    然后大小姐们的目光就再次集中在了我的身上。

    一望无际的视线。

    我没法冷静下来，在桌子下踮起了脚尖。（A:这里说明的不充分，公人的动作应该是在桌子下踮起脚尖在晃着腿，我相信大家也都这么干过）

    这幅景色，在普通人看来绝壁是婚宴之日吧。

    而且还不只这样，在这么豪华的大厅内，被奢华高贵的大小姐们的微笑给包围什么的，确实该说是最棒的，这是作为庶民的我一生也难以经历一次的生日会。

    「那么首先，这是祝福的讯息」

    美雪打开了在我正对面的――挂在入口处上方的墙壁上的大银幕。

    「为了祝贺公人大人的生日，我们从这些贵宾那里收到了视频消息」

    照明被关闭，银幕上亮起了光。

    …….是谁？

    我的家人…….不不不，这个场面下说到惊喜的话，就应该是以前的朋友或者意外的人发来的才对。（A:你在给自己插旗，前方高能预警，这不是演习，这不是演习）

    啪的，画面上出现了图像。

    在像是某个外国的会议室一样的地方，美利坚大总统和俄罗斯大总统并排的坐在了椅子上。

    『嗨，公人（奥巴阿）』

    『嗨（普顷）』

    ……….啥？

    『Happy birthday！（奥巴阿）』

    『祝贺你！（普顷）』

    奥巴阿和普顷在向我祝贺――――！！（A:这俩人是捏他的谁都知道我就不说了，原文把他们名字的最后一个字都给改了所以我也就改成了原文的音译）

    我下意识的看向了美雪，目光和她对上了。

    她用一脸非常不错的表情对我竖起了大拇指。

    大小姐们骚动了起来。

    「……这是公人大人的亲戚吗？」

    「……是恩师吗？」

    与世隔绝的大小姐们对这类事比较生疏。

    「他们分别是美利坚合众国的大总统奥巴阿氏，以及俄罗斯联邦大总统的普顷氏」

    美雪这么说明了之后，

    「嘛啊！」

    她们这么一齐感叹到，但估计她们果然离理解那是什么意思还差了一点。

    奥巴阿一开始说话，配合着他银幕下方就出现了字幕。

    『说到人生，就是抱着名为希望的灯持续着没有尽头的航海』

    噢噢，不愧是美利坚的大总统。一股像是在演讲一般的感觉。

    『我在和你一样十六岁的时候――（编集）――Yes，U-can！』（A:U-can是日本的通信教育，出版公司，而这也是用这公司的名字玩了同音梗，音同you can）

    奥巴阿的演讲被干脆的编集了――――！？

    『日本人总是充满关怀的欢迎着我。我最喜欢柔道了』

    普顷喝着茶含糊的在进行敷衍似的着亲日发言啊啊啊啊――――――――――！？

    『Happy birthday，公人！（奥巴阿）』

    『祝贺你！（普顷）』】

    他们边向着这边挥着手，这个像是趁着在什么会谈的空闲时间来聚到一起拍摄的视频就结束了。

    在这之后紧接着的，是日本的首相，●田的会长，还有松●子的视频消息。（A:嗯。丰田，松隆子，大家都知道）

    「以上，是世界上的各位要人们发来的贺词」

    说完的美雪，朝我送来了眼神。那个眼神里充满了像是在说「如何？！」一样的期待的光辉。

    我不知道这个情况下该怎么办，总之笑就行了吧。

    然后美雪的表情就变得更加充满生气了。

    「各位，请再次看向屏幕！」

    画面出现了。

    很暗。是夜空。右上角有着「LIVE」的反射式字幕。

    红的晃眼的灯光正在不断的下落接近着。

    小型飞机――那好像是包租的飞机。

    包租机慢慢的降落了。而那个夜景我非常的眼熟，是清华院。

    「现在，圣火已经到达了」

    ……shenghuo？

    飞机的舱门被打开，出现了一名拿着上面点着火的火炬的跑者（Runner）。

    「为了给蛋糕上的蜡烛点火，我们从奥林匹亚取来了圣火」

    对希腊道歉啊！！

    「「「「「嘛啊，好棒！（大小姐们）」」」」」

    棒个鬼――啊！

    银幕上，一半放映着在不断向这里跑来的跑者的画面，一半放映着开始在奥林匹亚举行的庄严的采火仪式，以及当地的名人和明星们在进行圣火传递的样子的摘要画面。

    樱花―― 吹―― 雪的――

    海外的合唱团唱起了サライ！？（A:サライ，谷村新司的名曲之一，该曲描写了出门在外旅行之人的思乡之情，是一首有些哀伤的歌）

    「啊啊，这首歌是什么……！」

    「听着听着，为什么眼泪会…….」

    大小姐们都被染上了サライ的魔法。

    映在银幕上的跑者的身姿，配合着音乐看起来非常的感人。

    清―澈―碧―蓝―到-让人――――― 悲――伤―――

    在跑者将圣火交接给校长的时候，大小姐们一齐站了起来，肩并肩边哭着边跟随着サライ的节奏左右摇摆着。

    金发少女的合唱团唱着サライ，屏幕上放着校长拿着圣火在奔跑的LIVE的转播，而大小姐们则是边哭边左右摇摆着。

    边临近着这种迷の仪式，我再次把视线――转向了美雪。

    我想着，只要笑出来就好了。

第十卷 第23话 Happy birthday，公人大人

    门被打开，手持圣火的校长走了进来。

    鼓掌欢声。

    被大小姐们那远远比在我进来的时候还要紧张的气氛所包围，校长跑在红地毯上。校长看上去已经精疲力尽，就好像是连续跑了二十四小时一样，但这好像只是单纯的运动不足。

    准确的配合着サライ结束的时间校长到达了终点。

    从后面女仆为她披上了浴巾。

    「那么，生日蛋糕入场」

    在美雪这么宣言的同时后方的门被打开，蛋糕被放在小型手推车上运了过来。

    虽然蛋糕是那种大号的，但也是跟庶民一样的草莓和奶油的蛋糕。

    然后，推着手推车的――是惠理。

    「这是作为青梅竹马的惠理大人为公人大人亲手制作的手工蛋糕」

    嘛啊！

    惠理大人她……！

    大小姐们哇的哭了出来。

    …….为了公人大人而亲手制作……！

    因为サライ的余韵，她们现在好像是不管什么事都会哭的状态。

    「………」

    惠理是无法来到人前的很内向的孩子。

    她边紧张的不断的发抖着，边悄悄的窥伺着我这边的反应。

    所以为了能让她安心，我用非常柔和的表情对她点了点头。

    惠理嘴角突然的舒缓开来，低下头害羞的笑了。

    「校长，请您为蜡烛点上火」

    学长用火炬给蜡烛点上了火。在我想着着应该很难的吧的时候，因为火被安定的点燃所以事情意外的顺利进行着。

    「蛋糕上亮起了圣火」

    边看着庄严的进行着的点火的样子，我又对美雪刮目相看了。

    老实说，因为在我印象中她和惠理的关系很不好，对于她这次的滞留美雪也是一股很不欢迎的氛围。但是，最后还是好好的做出了这种戏剧性的场面。

    挺能干的不是吗，我这么想着。

    照明被突然的关上。

    在宽敞的大厅里，蜡烛上的光就像是一颗颗小小的宝石一样飘在蛋糕上。

    「那么各位，请为公人大人唱歌吧」

    就算在这昏暗之中，我也能看到丽子的眼睛里亮起了光。

    瞬间――丽子被女仆从左右架住，然后脖子被从背后来了记手刀。（A:你是人类最终决战兵器，不能让你在这里开口）

    晕过去的丽子被三名女仆悄悄的带到了一个角落。因为周围很黑，大家也都在看着蛋糕，所以只有我目击到了。

    大小姐们唱了起来。

    Happy birthday，公人大人。

    管弦乐团奏响了伴奏。

    会场里充满了庄严的，温暖的祝福。

    如果说我不害羞的话竟是虾扯蛋。

    就像在小学的生日会上被唱生日歌的那时候一样。

    但是，和那时候不同的是，对于这种事而感到的高兴和感谢之情，我稍微理解了一些。

    『最棒的生日会』

    美雪的话恍惚的不断重复在我的脑海里。

    我仔细的盯着蜡烛上的火看着。

    ――嗯。

    我想起了在这之后的程序，硬直了起来。

    歌唱完后，渲染到大厅内各个角落去的余韵都消失了。

    然后，大小姐们都盯…….的看向了我。

    「………」

    我边俯视着蜡烛上的火，叹了口气。

    要吹灭吗？

    就在现在，从奥林匹亚的赫拉神殿里空运过来的圣火，要在这个时机下被吹灭？

    我，呼――的。

    大小姐们都满脸微笑的期待着那一个瞬间。

    不知什么时候醒过来的丽子也在等着。

    会场的空气形成了有型的压力。

    我………

    呼――

    的吹灭了它。

    会场里充满了鼓掌声。

    大厅里和被吹响的喇叭声一起亮了起来。从我的后面乓！的飞出了金色的丝带。（A:礼炮）

    已经没脸去希腊了。

第十卷 第24话 怒涛

    现在变成了欢谈的时间。

    料理被运了过来，大小姐们各自的在桌子上做下边吃饭边愉快的聊着天。

    我眺望着这幅场景，一个人吃着放在眼前的桌子上的，豪华的晚餐。

    但是在这个座位上，我完全吃不下。

    紧张，没法冷静下来，又是在集团之中孤身一人，完全没有品尝这些美味的余裕。

    「有想和公人大人说话的各位请不用客气这边请」

    美雪这么邀请着她们，但大家都不知道该谁去打头阵，都充满了困惑的视线在互相看着。

    就在我的孤独感越变越深的时候――以丽子带头，庶民部的成员过来了。我安心的一塌糊涂。

    「公人大人，再次祝贺您」

    「谢谢」

    谢谢你们能过来啊。

    她们越过桌子站成了一横排。在这么近的距离下一看，她们的派对晚礼服的样子真的是非常华丽。大家手里都拿着包装过了的袋子。

    「不过话说回来，真的是不可思议呢」

    「啥不可思议？」

    「不知什么时候歌已经唱完了……明明我也想为公人大人奉上我的美声的」

    一旦说到唱歌，丽子就失去了正常的判断。

    「嗯，嗯…….真遗憾呢」

    然后丽子她像是要切换心态一样浮出了笑容，举起了拿在手里的袋子。

    「我们各自都为您准备了礼物！如果您能收下的话」

    「真的假的。不好意思啊」

    这好啊，在我这么想的瞬间。

    「这，这是我的」

    可怜唰的向前走了一步。向她的礼服看去她从锁骨向上的部分都已经变得通红。

    「这种东西就是要早送完早完事啊。拿着」

    唰！她递出了上面伴有丝带的袋子。

    「谢谢。可以打开吗」

    「随…….随你便」

    她背过脸去这么说到。

    我边真的可以吗，的偷偷看着她，边解开了丝带。打开了袋子，我拿出了里面的东西。

    拿出来的是――好像是手工制作的布偶。

    「你的房间太煞风景了啊。所以起码得放一个这种东西」

    确实虽然有点煞风景，但布偶还是有些微妙啊。

    而且这个布偶还是有一头黑色长发的女生，腰间还挂着日本刀…….

    「…….这个，是你吗？」

    「绝对不是！！」

    她突然咳嗽了一声，

    「只，只是无意中做成这样了。也没什么特别的身份。无意中啊」

    但这玩意不管怎么看都是一个人啊……。我这么想着，噗尼噗尼的捏着布偶。

    「别给我砰大腿啊！！（拔刀）」

    「非常对不起」

    「（收刀），总，总之给我好好珍惜」

    「我知道了」

    「给我装饰到随时都能看见的地方」

    「嗯」

    「给我温柔的待她」

    「噢」

    「别噗尼噗尼的去捏大腿」

    「…….白亚也要送我什么吗？」

    我扭过头去，白亚在对我送来了不知想说什么的视线后，把礼物交给了我。

    那是个小小的，薄薄的箱子。

    「谢谢啊」

    （点头）。

    「可以打开吗？」

    （点头）。

    我解开包装打开了箱子――里面有几张纸做的卡片被捆在了一起。上面写有字。

    『帮忙券』

    「这上面的一张卡，不管什么忙都可以帮公人大人一次」

    「帮忙吗」

    让人不禁会心一笑。

    「使用最新的数理模型来进行市场预测的程序开发，或者进行新药的种子物质的筛选之类的。单纯的修复漏洞作业也可以」

    「…….嗯。那种的也行吗」

    「什么都可以」

    「啊啊。我会好好考虑在使用的。谢谢」

    「帮忙券只有三张，另一张，是别的东西」

    「嗯？」

    我翻着卡片。帮忙券，帮忙券，帮忙券然后是――

    『膝枕&掏耳朵券（穿着过膝袜）』

    「崎守说，这个会让公人高兴」

    「…….嗯。待会我要去和崎守小姐好好的，促膝长谈一下」

    我姑且收下了全部的卡片。

    「接着，是爱佳大人――」

    「没事，丽子先给吧」

    爱佳自信满满的挺起了胸脯，

    「我的是压轴！要说为什么的话，因为是很厉害的东西！」

    我只有种她会做无用功的预感。

    「哈啊……那么，这是我的」

    丽子向前一步，满脸笑容的递出了小箱子。

    「祝您生日快乐，公人大人」

    「谢谢」

    「请打开看一看」

    「那，我就不客气了」

    我解开了丝带，打开了包装。

    「……噢噢！」

    不禁发出了声音。

    是我正想要的新型的可携带式的游戏机。

    「因为公人大人以前说过想要这个」

    「所以就？」

    「没错」

    我完全没有印象，应该也没对丽子说过才是。难道是无意的嘟囔说漏嘴的吗。但是，却好好的记住了我的话，并在这种场合下送给我什么的真该说不愧是她啊，给我的只有感动。

    她总是在为他人着想啊。

    「我太开心了！谢谢！」

    「您能开心，我也很开心」

    真的就跟她说的一样，她因为我很开心这件事而在脸上浮出了很开心的表情。

    「…………哼」

    爱佳做作的笑了。

    「终于，轮到我了呢」

    就算看着丽子那将近满分的礼物，爱佳的自信也没有一丝的动摇。

    难道说意外的真的是很厉害的东西吗，还是说她是有些巴卡呢。

    「给！」

    她一副怎么样的感觉把礼物递给了我。

    袋子里面装的是平平的，硬硬的东西。

    「来来来，打开看看」

    她高兴的这么催促着。

    我打开了包装。这个触感是……书吗？

    那确实是一本薄薄的精装书。

    封皮的标题上印着字。

    『为了公人而做的故事  爱的佳人』

    「这是我特别为了你而写的原创小说哟！」

    …….呜哇。

    那标题让人微妙的觉得有些傲慢，有点让人不爽呢。

    「这个『爱的佳人』是？」

    「笔名哟！」

    ……….嗯，是吗。

    「内容是以日本神话为中心的冒险小说哟！第一页的插图上有角色介绍，赶紧看看吧！」

    「噢，噢」

    我战战兢兢的，就像是要看什么恐怖的东西一样翻开了书。

    日本武尊

    松茸

    柿子

    秋刀鱼

    栗子

    埃及艳后

    孔子

    庄子

    「这TM不是みす●学苑吗！！」

    我使出了怒涛的吐槽。

    「みす…….什么？」

    「不……」

    我咳嗽了一下。难得是送我的礼物，也没必要惹她生气。

    「谢了啊。我会好好珍惜的」

    「呜呼呼！」

    爱佳就像匹诺曹一样伸长了鼻子。

    把这个当做这家伙的黑历史在以后用，现在好好的保存起来吧。（A:みすず学苑，在东京首都圈内有着8所校舍的大学考试预备校。是以半田晴久担任代表的东京都杉并区的株式会社ミスズ来运营的。它最出名的标语是「怒涛的英语和个人指导，」「怒涛的英语力」公人的怒涛的吐槽和本章标题怒涛也是捏他自みすず学苑的标语）

第十卷 第25话 在气氛刚好的时候被女仆拉开了。

    我目送着回去的爱佳她们，发现惠理在她们的那张桌子上。

    在那吗。

    丽子像是在和她说着什么似的边说边坐在了椅子上。

    惠理吃完了盘子上的料理，像是手里没东西觉得很别扭似的喝起了杯子里的水。

    然后和我对上了视线。

    我轻轻的举了举手，惠理的表情就变得柔和了起来。

    这个时候。

    「公人大人」

    同班的大小姐们来到了我的前面。

    「祝您生日快乐」

    「谢谢」

    「那个，我们也为您准备了礼物」

    「您能收下吗？」

    「当然！谢谢你们！」

    我收下了她们送我的礼物，和她们在谈笑着。

    然后，看见这一幕的其他大小姐们也挨个的站了起来，来到了我前面。

    「祝贺您」

    「初次见面，公人大人！」

    「我经常在校内看到您…….！」

    各个学年的大小姐们站在了一起。几乎都是和她们第一次说上话的人。盛装打扮的大小姐们汇集在了这里，一股香味在飘散着。

    「谢谢」

    「下次请务必光临我们的茶会」

    「啊啊，绝对会去的」

    在说着这样的话题之间，大小姐们终于聚集的太多而变得一发不可收拾，终于女仆小姐开始让她们排队了。

    隔着桌子大小姐们排成了一长队，开始依序的和我说话。

    「…….那个，我能和您握手吗？」

    「唉？可以啊」

    「啊啊，这个就是男性的手呢……」

    「………」

    「………」

    「（女仆）十分感谢您」

    在气氛刚好的时候被女仆拉开了。

    什么啊这是。就像是哪里的握手会一样。

    我边不得不一一对付大小姐们，不经意的注意到了从远处传来的惠理的视线。

    总觉的她在用一副不高兴的表情看着这边。

    这时候，女仆推着上面放有蛋糕的手推车走向了大厅伸出……

    这是那个啊。会在婚宴上出现的，根据人数来把蛋糕切开。大概会被切成骰子那么大的能一口气吃下去的大小吧。

    那是不是有点不够啊？我这么想着，又回到了和大小姐们的会话中。

    然后――在视界的一角，我看到了有谁气势很猛的在跑着。

    是惠理。

    她跑到手推车跟前，拿起了蛋糕。

    「！唉」

    她没有理感到惊讶的女仆，背向了她。

    我们实现重合了。

    我看见了她那因为悲伤而皱紧的眉头――然后她跑向了出口。

    这太过唐突的事让会场僵硬了起来。

    大家都茫然的看着惠理跑出去的那扇门。

    「我稍微去看一下」

    我为了不让事情闹大，轻轻的站了起来，

    追了上去。

    打开了门，夜里的微凉的空气扑面而来。

    蟋蟀和金琵琶的声音。融入黑暗的山影。显示着清华院的领域的布满周围的灯光。

    边寻找着惠理，我的心情变得非常不可思议起来。

    就像是，重复着过去曾经发生的事一样。

    那是小四的时候开办的，我的生日会。

    明明至今为止都没开过，而那次却开了的理由，很大的原因是因为惠理的存在。

    那时候的惠理已经拥有了成为声优的梦想，变得开朗了起来，逐渐的成为了班级的中心。大概是因为那个的关系，所以她就像为身位她最亲近的朋友的我开办生日会。

    老妈也莽足了干劲做了料理。

    然后，在那天放学后，同学们都聚集了起来。

    因为是惠理负责联络的，所以几乎都是女孩子。现在想一想，那时候的我真是现充小学生啊。

    然后惠理她，把手制的生日蛋糕作为礼物送给了我。

    因为那个蛋糕做的还挺正式的，大家也都「像是店里卖的一样！」，从一开始大家就热闹了起来。

    然后在我吹灭蜡烛之后，其他的女生们也都送了我礼物。

    图书卡之类的，Pogemon周边之类的，还有我当时正着迷的卡片游戏的卡包。

    当时真的是很热闹啊。我还说着「谢谢」「我会珍惜的」之类的话。

    当礼物告一段落，在大家要准备开始吃老妈准备的大餐的时候――

    惠理突然拿着蛋糕，跑出了房间。

    我追到了家外，然后………

第十卷 第26话 宛如夜里的妖精一般

    「惠理」

    在里会场有些距离的庭院的入口，她像是无处可去一样站在那里。

    在这夜里，两手捧着蛋糕就那么站着的惠理她，被蜡烛的火光模糊的映照出模样的惠理她――就像是以前国语的教科书上看到过的滑稽演员一样，漂浮着一种超自然感和哀愁的感觉。

    「你这么急是要干什么啊」

    惠理没有回应。

    我更加靠近着她。边响起着砂砾的声音，她慢慢的转向了我。

    就像是不和我对上目光一样，她低下了头。

    ――啊啊，的确是这样啊。

    和过去的惠理重合了。

    确实那个时候，我也这么问她了。

    「为什么，要把蛋糕拿走啊」

    然后惠理她。

    就那么默默的盯着我，然后从她身体深处慢慢的涌出了什么东西，动了起来，她给人一种类似于这种感觉的变化。

    「吃掉它」

    「…….唉？」

    「吃掉它，神乐坂君。就在这里」

    她像是生气了一样就那么面无表情的，盯着我看着。她的眼神里强烈的寄宿着脆弱的切实感。

    和那个时候一样。

    我清楚的回想起了那时候的感觉。

    那个时候的我，被她的迫力压倒，二话不说的吃了起来。

    虽然只吃到一半我就到达了极限，但中途惠理也开始帮忙，吃了差不多七成。

    然后我们在公园的水池那里洗着沾上奶油而变得黏答答的手和脸，没办法的狠心把变得惨不忍睹的蛋糕扔进了垃圾桶里，回家去了。

    把蛋糕扔了之后，惠理她「难得做的蛋糕的形状被破坏了的话她会很伤心」这么道歉的向我说出了突然跑出来的理由。

    这是一个真相到底是什么到现在也不知道的，有些微妙的回忆。

    所以我……

    变成了高中生的，现在的我――

    「为什么？」

    这么问了。

    因为我想知道那时候的真相。

    「因为这个，是要和大家一起吃的东西吧？」

    惠理沉默着，又把头低了下去。

    「吃不到这难得做出来的这么漂亮的蛋糕，大家都觉得遗憾啊」

    我想着这样是不是有点惹人厌了，用年上人的视角来动摇着她。

    惠理像是在转动石磨一样笨重的扭过了头去。

    搞不懂。

    「为什么」

    我静静的这么重复着这个问题，她还是沉默着。

    然而惠理，像是忍不了了一样，

    「…………因为是礼物」

    这么说到。

    「因为这是，给神乐坂君的礼物」

    那大大的眼睛湿润了起来。

    她的嘴唇变得僵硬起来，泪珠缓缓地划过脸颊。

    脸红了起来，表情变得像是被撕坏了一样。这是小孩子特有的哭脸。

    「……明明是这样」

    充满着热气和潮湿的呜咽。

    「被大家吃了的话，就会没了，明明还有给大家的份，我的蛋糕要不见了……明明是礼物……明明是，我给神乐坂君的礼物――明明是，我努力做出来的……」

    呜哇啊啊啊啊啊啊。

    她的哭声，响彻到了这寒冷的夜晚的远处。

    ――是这样啊――。

    在哇哇的哭着的惠理的面前，我被这个真相给打击了。

    这么听完之后，我因为她竟然会为我着想到这一步的反应而受到了令人为难的惊喜，然后又变得你这想的也太复杂了吧，想这么吐槽到。

    在惠理的手边，蛋糕危险的在倾斜着。

    结果，我还是采取了和以前一样的行动。

    从惠理那里抢过了蛋糕。

    吹灭了蜡烛的火。

    就直接用手抓着，吃了起来。

    我边被因为惊讶而停止哭泣的惠理呆呆的看着，边用手抓着蛋糕往嘴里送。

    气势很猛的，吃了差不多三分之一。

    …………….好难受。

    从嘴里开始知道喉咙的深处都被甜过头的黏糊糊的东西给塞住了。就像是堵住的排水管一样的感觉。

    也没有饮料，蛋糕也是比那个时候还大。

    但是我总算咽了下去。手上因为奶油变得黏答答的。嘴边也是。

    草莓的酸味跟海绵蛋糕和生奶油的有些腻的甜味混合着，我用正值能吃的年龄的力量总算的，总算的把蛋糕给――――

    「…………，」

    吃完了。

    「……没，没事吗？」

    惠理很担心的问到。

    没事就有鬼了。快吐出来了。

    「……，…….」

    我点了点头。

    我咽了下去。

    虽然那个时候没吃完，但这回吃完了。

    「…….多谢，款待」

    在我这么说的时候，惠理的眼睛在摇曳着。她那晶莹的脸，一瞬间变的非常成熟起来。

    可能这有点让她吃惊吧。

    「那回去吧。大家都在担心啊」

    我转过了身躯。

    但是，惠理却纹丝不动。

    「惠理？」

    「………对不起」

    她用低沉的声音这么说到。

    「我，总是给你添麻烦呢」

    「才没那种事啊」

    惠理像是在说不可能是那样的摇了摇头。

    「你其实，很讨厌这样的我的吧？」

    「你在说什么啊」

    惠理没有回答。

    我转向她这么说到。

    「怎么可能讨厌你啊」

    惠理停顿了一会儿，慢慢的抬起了头。

    「那…….喜欢？」

    这真是想孩子一样的二选一啊。

    「该说是喜欢好呢…….」

    我挠了挠头，

    「嘛啊因为是青梅竹马，所以我很重视你啊」

    「我喜欢你哟」

    「嗯，3Q」

    被这么说有点害羞啊。

    「不是这样」

    她的声调变了。

    周围的空气也变了――不，觉得没有变的只有我，应该是早就已经变了……她的声音里就是蕴含着能让我这么认识到的某种意思。

    就宛如夜里的妖精一样。

    「真的，喜欢你。我喜欢神乐坂君……我真的喜欢你」

    被她告白了。

    过了几秒，我终于认识到了在自己身上发生了什么。

    惠理也没有从我这里移开视线。

    「从老早以前开始就。从老早以前开始我就想这么说了。我是想在那个情人节那天说出来的，但是，铃原同学却给了你巧克力…….我不知道该怎么办才好…….」

    那个时候，被惠理看到了吗。

    被告知了这崭新的事实――我在迷茫着该怎么办。

    被小时候的惠理告白，我该怎么回应。

    只是一时的失忆，又是孩子，难道要巧妙的岔开话题说「我也喜欢你哟」来让她高兴吗。

    「我…….」

    然后惠理她像是胆怯一样震了下身体。

    我――

    「…….抱歉。我还不太清楚。因为太吃惊了」

    只是老实的回答了她。

    虽然这个回答显得我很没用就是了。

    「其他喜欢的人，有吗？」

    她战战兢兢的这么问到。

    虽然一瞬间脑海里浮出了一个人，

    「…….现在没有」

    「以前有吗？」

    她用有些锐利的微妙的感觉这么追问到。

    我稍微迷茫了一下………跟她挑明了。

    「爱佳」

    惠理瞪大了眼睛。

    我微微的浮出了苦笑，

    「那是小四的时候，在派对的会场上遇见她，然后一见钟情了」

    事实，就是如此。

    「虽然直到最近都把这事给忘了，但已经想起来了」

    没错。

    我想起来的那件「绝对不能让任何人，尤其是爱佳知道的事」就是这件事。

    她沉默着。

    闻到了被湿润了的草和花的味道。

    「…….现在，也？」

    「不知道啊。虽然因为这件事让我有些意识到，但说到喜欢不喜欢的话」

    一旦说出了真话之后，就停不下来了。

    「…….那」

    惠理就像是在慎重的唱过味道后进行评价一样。

    「现在，没有喜欢的人？」

    「啊啊，大概」

    「大概是什么」

    「没有。就是这样」

    一瞬间，好可怕。

    「……那…….」

    她轻轻的低语着。

    「惠理也还有，可能性呢」

    她的嘴角微微的浮出了笑容。

    这时候，在视野的深处出现了一道光线。

    会场的门被打开，有谁从里面走了出来。

    从这边看不太清，但我注意到那应该是庶民部的成员。

    「担心我们过来了啊」

    惠理也看向了相同的方向。

    「回去吧」

    「嗯」

    「还得向大家道歉啊」

    惠理点了点头。

    我们走了起来。

    这时候。

    惠理的身体――倾倒了。

    我刹那间接住了她。

    「！惠理？！」

    支撑着她的手腕，非常的沉重。

    她失去了意识。

第十卷 Epilogue

    惠理的记忆回来了。

    昨晚，她在被担架运送的途中醒了过来，然后变回了原本的高中生的惠理。虽然也进行了检查，但并没有什么异常――

    第二天，她就回去了。

    响起了房门被打开的巨大的声音，我从睡眠中醒了过来。

    「…………？」

    在我想睁开眯着的眼睛的时候，听见了向这边靠近的脚步声。

    灯被打开了。

    炫目的光让我闭上了眼睛。

    「你在干什么？」

    我朝着声音的方向，慢慢的睁开了眼睛。

    惠理仁王般伫立在那里。

    「明明惠理就要回去了你竟然还在睡，这是怎么回事？」

    发型回到了马尾辫，衣服也是平常看到的那种搭配。

    但比起那些，那俯视着我的表情，已经完全从之前的那楚楚可怜的表情变了回来。

    我想起了直到昨天为止的惠理的样子。真的是，觉得那失去了什么重要的东西啊。

    砰！

    「咕唉？！」

    她拿起手上的包打着背子。

    「你，你干什么啊？！」

    「总觉的就像这么干」

    看了看表，早上五点。

    我看着窗帘间的缝隙，外面还是一片漆黑。

    「现在就要回去了吗？」

    「六点」

    「这不是还有一个小时吗……」

    我打了个哈欠，

    「给我做饭。我饿了」

    她这么坐在了坐垫上。

    「你就是为此而生的吧？」

    「是就有鬼了啊」

    ……真拿她没辙。

    「我可只能做些简单的东西啊」

    我呀咧呀咧的这么说着起床，走向了茶水间。

    在切好的长条面包上涂上橄榄油放入烤面包机里，然后趁着期间做起了煎蛋，然后从冰箱里拿出了芹菜和番茄加了进去，然后把它们全都放到了盘子里。最后在烤好的面包上撒上罗勒叶就完成了。（A:罗勒叶，basil，也被称为九层塔、金不换、圣约瑟夫草和甜罗勒，是一种矮小、幼嫩的唇形科香草植物。原生于亚洲热带区。它的高度在20-60厘米之间。它的叶是对生、淡绿色和长有细毛，约1.5厘米长和1-3厘米宽。它带有的强大、刺激、香的气味，味道像茴香。）

    我把牛奶咖啡一起端了过去。

    「给」

    放在了矮桌上。

    惠理用一副理所当然的表情，目中无人的在等着我。她双腿打开的盘腿坐着，从热裤那里伸出来的裸露着打大腿像是早上的太阳一样让我醒了过来

    「你在看哪啊」

    「我，我只是在想着你不冷吗而已啊」

    实际上我也这么想了。走廊上很凉。

    「当然冷了」

    「那问什么要穿这么短的啊？」

    「这个，煎蛋是多余的啊」

    「考虑一下营养平衡啊」

    惠理她切，的这么说着喝起了牛奶咖啡。

    「…….因为这是为了时尚，所以我会忍的」

    是这样吗。

    啊咧？说起来这家伙，一年四季是不是都在穿着短裤啊？

    也就是说…….

    她意外的这么喜欢短裤啊。

    从窗户外听到了鸟叫声。天已经亮了吧。

    「你还记得回到孩子时候的事吗？」

    「不得记――啊」

    「是吗」

    「什么啊？你不是做了什么下流的事了吧」

    「鬼才做了啊！」

    「如何？小时候的惠理是天使吧？w」

    「啊啊」

    「现在也是天使啊」

    惠理边这么发着牢骚吃着煎蛋。

    真是久违了啊，我这么想着。感觉好久没和这家伙这么说过话了。不由得觉得就像是出门在外旅行完回到家里一样。

    不管怎么说，都是青梅竹马啊。

    惠理吃完了。

    「公人，披肩接我。外面很冷」

    「我只有围巾啊」

    「真没办法啊，你这不受欢迎的家伙。围巾在哪。让我看看」

    比想象中还要冷。

    我想试着能不能呼出哈气，但果然也还不到能出哈气的时候。

    夜空变成了稍微有些淡薄的蓝色，已经能明显的看到山的影子了。

    我们朝着停车场走着。一股让我送她走是当然的空气。

    「工作都积攒下来――了啊」

    把围巾卷到嘴角附近的惠理这么说到。

    「不，比起攒下来的，那些被其他人给抢走的角色更让人来气啊」

    你是多贪啊。

    「嘛啊…….加油吧」

    「轮不到你这么说啊。嘛啊？只要拿出惠理的实力的话就余裕余裕了。实力和可爱都要拿出来呢」

    她转向了我，

    「你也这么觉得吧？」

    这么笑着的惠理，果然……

    ――――看起来很高兴。

    「是是，我也这么想的」

    被她来了记下段踢。

    想着这真是久违了，还是疼得要死啊。

    到了停车场后，已经有辆黑色的车子在待机了。

    司机下了车，打开了后座的门。

    「那，路上小心点啊」

    惠理的哼，的走向了车子。

    周围已经差不多亮了起来。从山里的森林里传来了清晨的薄雾。今天也会是个好天气吧。

    我的身子抖了一下。寒气染到了身上。

    下面的城市，已经冷到可以说是冬天了吧。

    看着惠理的背影，在我这么觉得的时候，突然――――注・意・到・了・昨・晚・的・矛・盾。

    『我想在那个情人节的那天说出来的。但是，铃原同学却给了你巧克力……』

    那・个・惠・理・的・发・言・很・奇・怪。

    前后不照。

    因为，回到小时候的惠理，不知道生日会上的事。

    她不知道在小四的我的生日――十月六号的事。也就是说，她的意识回到了要比那还前面的时候。

    所以，在哪之后，也就是第二年的情人节当日发生的事她应该是不知道的。也不可能会说出来。

    …………啊咧…………？

    这个时候，坐上车子的惠理转向了我。

    和正在茫然的我，对上了视线。

    只过了短短一瞬间的寂静。

    惠理眨了眨眼之后――

    露出了无畏的笑容，滑进了车子里。

第十卷 九条小姐的抖S咨询室

    我是九条。

    现在想起来这个咨询室已经进行了很长时间了呢。

    我只是对无论是什么样的讨厌的工作持续下去的话都能习惯的人的可能性感到惊叹而已。

    那么下面马上来回答几个问题。

    Q:买来的饭团里总是没有放配料…….

    （新泻县・ゆう）

    A:也就是和你一样没有内在呢

    Q:总是无法延长自行车的练习时间该怎么办？如果九条小姐能对我说加油的话，我觉得我可以延长一下。

    （北海道・コニ`　スプリタ`）

    A:不不怎么会。区区我的话语是无法弥补你的无能的哟

    Q:无法集中复习考试！请你送我一句能拿出干劲的话！！

    （青森县・りんご）

    A:如果是高学历的话，可能就可以当轻小说的编辑了哟。虽然几乎都是黑的

    Q:我做不了俯卧撑。这样下去的话会被公人君讨厌的。九条小姐，我该怎么办才好？

    （茨城县・オかりな）

    A:全裸的跑到警察局去大喊「我自由了」就行了哟。务必请您尝试一下。

第十卷 后记

    终于10卷了！

    因为这是第一次系列连载到两位数，总觉得有种连自己都想说干的不错啊的感觉了。

    这回是惠理的故事。

    惠理的怒涛般的娇羞，您觉得如何呢？但其实她就是这样的一个孩子（笑）。

    但是并不仅限惠理，许多人都会无法对喜欢的人变得坦率呢。明明再多那样做的话双方都会开心。到底是怎么回事呢，那个。

    那么，自从我开始执笔这个系列已经过了四年了。

    向我这样的社会人士的话，在工作的时候就只会产生「啊，已经…？」这样的感觉，但对读者来说却不一样。

    如果从第一本开始看的时候是中学一年级的话，现在就应该已经是高中二年级了。（A:我看的时候是高一，现在大二← ←）

    这真的很长呢。

    回顾我自己的记忆，也觉得从中学到高中是一段很长的时间。

    这四年间，大家过的怎么样呢？有什么变化吗？

    对我来说在这少见的富有变化的四年间，真的，发生了很多。

    而这其中一个当然就是『庶民样本』被TV动画化了。

    被STAFF看中，被赋予了相关人员各位的厚意，我也会以原作者的立场拼劲全力去做的。

    这本书和动画，如果能逗大家开心一笑的话那就是我的荣幸。

    谢辞。

    像是菩萨一样拥抱着任性的我的担当编辑，K井大人。

    对我的强硬要求一言不发的淡淡的画完插画的像是释迦一样的画师，闰大人。

    从事和本作有关工作的一迅社的各部门的各位。

    讲究高度的专业意识而为我制作影片的动画STAFF的各位，已经帮助支持他们的制作委员会的各位。

    非常感谢你们。

    接下来，我也会拼尽全力的加油的。

    二零一五年 九月                                                         七月  隆文

第十卷 插图



第十一卷 第1话 出埃及

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：uiop031       

    翻译：某A（LKID：涟漪）

    漫画嵌字：神奇的萝莉萝（LKID：bbb252）

    清华院中，现在正在散发着一股文化祭的氛围。

    在取回记忆的惠理离开清华院没多久之后，校内便突入了文化祭模式。

    而在这之中的某天放学后，爱佳一如既往的来到我的房间里看起了上周的jump。

    从她那躺在床上啪踏啪踏的晃着脚的模样上，看不出一点那个曾是我初恋的大小姐的影子。

    「我说公人」

    「怎么了」

    「庶民的文化祭上，都会干些什么啊？」

    啊啊。

    「我想想……开开模拟店，或者展览会和演戏……之类的吧」

    「什么嘛」

    爱佳一脸明显感到失望的样子，

    「原来都一样啊，真没劲。真是没劲啊，就像公人一样」

    「抱歉，忘了一个。最近好像很流行『真实逃生游戏』的样子」

    「真实逃生游戏？」

    「没错。是让被关在密室里的玩家，解开密室中的种种谜题机关在限制的时间内逃出来的竞赛游戏」

    「很好玩的样子啊！」

    「你想试试吗？」

    「嗯！」

    「那好吧。不过这个游戏需要不少的准备时间。今天就只能玩一玩最精彩的部分，可以吗？」

    「没关系！」

    「呦西，那就开始吧」

    我让爱佳摆出了桥状的姿势。

    「这就是在游戏开始时玩家的姿势」

    「为什么是桥状？」

    「你很擅长这个姿势吧？」

    「嗯」

    「也就是说，你很有优势」

    「原，原来如此！」

    「啊啊真羡慕啊。好羡慕爱佳」

    「呜呵呵！如何！」

    「接着……」

    我把放在床上的上周的jump拿了过来，放在了爱佳的腹部。

    「开始之后就喊『Real・Exodus*！』。喊『Real』的时候把腹部收进去喊『Exodus』的时候把腹部顶出来，把杂志使劲顶出去」

    「我知道了！」

    「那就马上开始了！Real~~」

    「Real~~（收紧腹部）」

    「Exodus！」

    「Exodus！（顶出腹部）」

    上周的jump飞了出去，掉在了毛毯上。

    「很好！」

    我又紧接着，把百合姬*放在了爱佳的腹部。（A:Comic百合姬为一迅社旗下的一本百合漫画杂志）

    「那么再来一次！」

    「Real――~~~……」

    「继续！（把摇曳百合*放了上去）」（A:摇曳百合（ゆるゆり）不多说了……阿卡林都知道）

    「Real―――~~Exodus！」

    「再来！（把神剃*放了上去）」（A:神剃为一迅社旗下Comic Rex上连载的漫画）

    「Real――――~~~Exodus！」

    「这次喊『出埃及（Egypt・Exodus）*』！」

    「出埃及（Egypt――~~~Exodus）――！！」

    「很好，最后了！」

    在我往爱佳的肚子上放杂志的时候――

    嘎吱。

    「打扰了，公人大人」

    门被打了开来，丽子她们进入了房间。

    「出埃及（Egypt――~~~Exodus）――！！」

    配合着最后一发的气势飞到高空的声优Grand Prix*，在大小姐们的面前像是蝴蝶一样翻了开来……啪嚓，掉在了绒毯上。丽子，白亚，可怜用白着眼看着这一幕。（A:声优Grand Prix为一本声优杂志）

    「……Egypt……Exodus？」

    （A:Egypt为埃及的英文写法，本章标题出埃及以及Exodus均捏他自圣经・旧约 出埃及记）

第十一卷 第2话 我也有听笑话笑出来的时候

    「原来如此，是在聊文化祭的事啊」

    丽子说到。

    她是才色兼备的大小姐of大小姐。

    然后，总是随身携带一一把日本刀的黑长直是可怜。

    坐在我的膝盖上，看起来像是小学生一样的是白亚。

    待这些老成员都集齐之后，庶民部就开始活动了。

    顺带一提我的脸被爱佳胖揍了一顿，这是不是有些不科学啊。

    「那么公人大人，请问庶民都会在文化祭上做些什么呢？」

    「其实也和电视节目上的那些没什么区别」

    「跟对我说的时候态度不一样啊！」

    「很烦哎，你这个杂鱼傲娇」

    「杂鱼傲娇！？」

    「电视节目，吗？」

    「没错。我们会把电视节目上放的那些，原封不动的再现出来」

    「听起来很有趣呢！」

    「具体都做些什么啊」

    可怜插了进来。

    「初三的之后给我留下印象的就是『绝对不准笑*』了吧」

    那是在大晦日上玩的。（A:绝对不准笑为日本的一档搞笑节目，只在每年的大晦日即12月31日，阳历的最后一天播出）

    「绝对不准笑？」

    「就是参加的人，绝对不能笑出来。他们会为了让你笑而做出各种各样的事，你要拼命忍住――就是这么个游戏」

    「就是像『做鬼脸』那样的吗？」

    丽子问到。

    「嘛……大体上差不多吧」

    「呵，轻松取胜啊」

    可怜说到。

    「对于身为一名时常都处于沉着冷静状态的剑士的我来说不笑出来这种事小菜一碟。你们现在也没有见过我开口大笑过吧？不如说我都开始对自己是不是已经忘了怎么笑感到不安――啊哈哈哈！」

    爱佳一挠起她的胳肢窝，她马上就就开口大笑了起来。

    「……喂，喂爱佳！」

    「抱歉――」

    爱佳露出了てへぺろ(&acute;>ω&#8706;`)☆（最新流行）的表情。（A:不知道这个表情的去搜一下搞笑艺人日笠阳子就知道了）

    「都是因为让我蒙羞了啊！」

    「我只是觉得的确没见可怜笑过。人家想看看嘛」

    「唔……是，是吗……这拿你没办法」

    「可――怜&#9834;」

    「喂，喂爱佳，别这样。真是的」

    「我才不要――」

    还是老样子，这边玩起了摇曳百合。

    然后也是老样子的，不知为何丽子有些不开心。

    「这个游戏的话白亚独占鳖头应该会很强的吧」

    我提出了话题。

    「是啊，白亚完全都不笑的」

    「确实」

    爱佳和可怜点了点头。接着，

    「没有那种事」

    白亚说到。

    「我也有听笑话笑出来的时候」

    她的语气听起来有种当真了的感觉。

    「「「「哎」」」」

    但是，这让我们吃了一惊。

    「真的吗？」

    点头。

    「什么样的笑话？」

    爱佳这么问完，白亚就又慢慢的点了点头。

    「我明白了。如果要玩游戏的话，就在这展示给你们看」

    她用充满自信的眼神这么宣言到。

    「那就这么决定了你额！」

    丽子啪，的拍了下手。

    「今天的庶民部就来玩『绝对不准笑』吧！」 

第十一卷 第3话 全员，出局

    形式上，是按照成员挨个出梗的流程来的。

    如果有看过节目的人应该知道，就是一个人进入房间，让其他的成员都笑出来的那种。

    因此现在，房间里只有可怜不在。

    在做好准备的可怜进来之前，剩下的我们仍然是按照往常的方式度过的……

    「哎呀是那样吗爱佳大人？喔呵呵」

    「是啊就是那样。喔呵呵」

    超不自然的啊喂。

    嘛虽然知道如果说「和往常一样」的话反而会让人产生多余的意识，但不知道是不是因为这对不习惯的组合的缘故，总之很糟。

    「哎呀是那样吗爱家达人？喔呵呵」

    「是啊就是那样喔呵呵」

    她们就像是村民NPC一样在这循环着对话。

    再说本来丽子会和爱佳在这说笑就已经不可能了，白亚也吓得点心撒了一地。

    嘎吱。

    可怜打开了门。

    她一只手拿着托盘，上面放着盛了米饭的饭碗。

    她沉默的走了进来，把托盘放到了桌子上，坐了下来。这边倒是很有一种正经的节目的气氛。

    会出什么梗呢。我很感兴趣。清华院的大小姐在让别人笑出来的时候，会怎么做呢。

    「我开动了」

    双手合十，可怜拿过了碗和筷子。接着――

    ……哗啦。

    筷子掉在了桌子上。

    在我期待着她接下来会做什么的时候……可怜用「如何」的眼神朝这边看了过来。

    ……哎，不是吧。

    这就完了？

    我因为对这太过摸不着头脑的情况感到困惑，转向了爱佳她们。

    她们在憋着笑。

    ――哎。

    爱佳和丽子一脸想笑的捂住了嘴，白亚虽然还是一如既往面无表情却在微微的抖着肩。

    「……唔！」

    承认了自己无法做到让她们笑出来，可怜一脸不甘。

    大小姐们安心的放松了下来。

    「啊――好险啊」

    「总算是忍住了呢」

    「我没什么感觉（白亚）」

    「接下来就轮到我了呢」

    完全一副来劲了的样子丽子站了起来。

    我只是一脸茫然的看着她的背影。

    过了一会儿，丽子走了进来。

    她穿着黄色的和服。

    这个配色一瞬间吓的我还以为是dandy氏*进来了，硬要说的话应该是一个笑点吧。（A:dandy氏即dandy坂野，就是get's的鼻祖，他的特色就是总是穿着一身纯黄的衣服……）

    她把下摆分了开来，一副早已穿习惯和服的举止正坐了下来，行了一礼。

    「我的是一个小笑话」

    嚯。

    「我的手帕不见了呢」

    「哎呀」

    丽子一个人唱起了双簧。

    「到底到哪去了呢。我找找……」

    「这可真是不妙。真不幸」

    这段对话十分之流畅，都让我觉得丽子能去演落语了。（A:落语为一种日本传统的艺术形式，大体上类似于中国的单口相声）

    「――哎呀」

    「哎？」

    「原来放在另一边的口袋里了」

    「哎呀真是的。这是妖精的恶作剧呢」

    丽子就保持着那个姿势，停了下来。

    ……哎？

    完了？

    ……噗噗！

    爱佳和可怜喷了出来。

    「啊哈哈！」

    「妖精……！」

    「……！」

    白亚也变成了前屈的姿势，像是在振动模式下来电的电话一样振动着。

    大家注意到了一脸懵逼的我，

    「哎，公人是不是不对劲啊」

    「刚才的可是杰作啊」

    无法理解，她们用这种眼神看着我。那完全就是看着「怪人」的眼神。

    「………」

    ――不妙。

    我终于理解了这个状况。

    这是连美式笑话都不及的「清华院笑话」。

    刚才那个筷子也是，就像是日本人不理解美式笑话一样，如果没有清华院式的感性的话就不会觉得好笑。在这里我完全就是个异端者（Stranger）。（A:stranger为外国人，异乡人之意）

    ……该咋办。

    在我额头上往下掉汗的时候，门被打开了。

    美雪走了进来。

    她是女仆长，也是像是我妹妹一样的存在。在只有二人独处的时候她就会变得很爱撒娇，但现在是工作模式脸上只是非常冷淡的面无表情。

    「美……九条小姐？」

    「全员，出局」

    「九条小姐！？」

    从美雪的后面冒出了一副黑子*打扮的人（大概是女仆）进入了房间，把爱佳她们逼到了墙角。（A:黑子为日本一种戏剧职业，一般为搬运道具的人员，为了不妨碍演出效果他们通常一身黑故称为黑子）

    「哎？唉……？」

    「你们干什么！？」

    「……？」

    接着黑子们伸出了巴掌对着大小姐们的屁股，

    PIA

    「啊」

    PIA

    「唔」

    PIA

    「……」

    轻轻的打了起来。

    在我想着这是不是惩罚想让她们说明的时候――黑子从两侧抓住了我。

    「哎，为啥！？我可没笑啊！？」

    「您这一脸乐在其中的样子让我很不爽（美雪）」

    「这理由是什么鬼啊！？」

    我被逼到了墙角。……但是那啥，如果只是轻轻的打屁屁的话――

    DUANG！！（美雪的泰式无影脚）

    「呃啊！？」

    美雪她们迅速的离开了现场。

    倒在床上昏过去的我的样子，让大小姐们在一旁瑟瑟发抖。（A:以上惩罚均捏他自绝对不准笑内的惩罚项目，而最终惩罚就是泰式踢腿）

    「接下来轮到我了」

    白亚慢慢的站了起来。

    我们屏住呼吸等着她。白亚会玩梗什么的，根本无法想象。

    到底会是什么呢……？

    「打扰了」

    这次是崎守小姐走了进来。

    她就这么把门开着，拉了一块白板进来。这个人也是会不经意的就搞出些大动作啊。

    在坐着的我们面前设置好白板，崎守小姐离开了房间。

    白亚站到了白板旁。

    原来如此，是这种形式的啊。

    白亚拿出了钢笔，取下了笔帽。从这一串动作中散发出了她的自信。

    她背对了我们，开始写了起来。

    「……噗」

    白亚写着写着自己喷了出来。

    她自己中了自己接下来要展示的梗。

    接下来会怎么样啊。比起该笑还是不该笑，我更关心这个。

    「……噗噗噗」

    她像是已经忍无可忍了一样捂住嘴，身体一颤一颤的痉挛了起来。我现在超想知道她现在是什么表情。

    终于冷静下来了的白亚转向了我们――改变了表情。

    她露出了呆然若失的表情。

    我们用「接下来是什么？」的眼神看着她。

    相对的白亚则是露出了「啊咧？不应该是这样啊」的神色。

    我突然吃了一惊。

    难道说――这就已经完了吗？

    自信的气场一瞬间便用白亚的身上消失，接着她开始动摇了起来。用一脸僵硬的表情，

    「……8是∞，3是ω（渐小）……」

    说着说着，她的脸就红了起来。说明自己玩的梗会感到含羞好像是共同点的样子。

    「啊，啊啊是这样啊！」

    我打起了圆场。

    「8是无限大3是欧米加啊！」

    虽然嘴上这么说着，但其实我也还搞不懂是什么意思。

    「是，是把每个数字都横过来了呢！」

    丽子说到。

    「原，原来如此！」

    「是吗横过来了啊！」

    「唔姆，不愧是白亚！」

    而我们打的这些圆场对自尊心很高的白亚起到了反效果，到让她冷静下来为止花了不少时间。

第十一卷 第4话 纽约市场

    「话说回来神乐坂完全都不笑啊」

    可怜如此指摘到。

    「哎？额……」

    「您的忍耐力真是强呢」

    「啊哈哈……」

    「但是，那也到此为止了！」

    爱佳气势汹汹的站了起来。

    「我绝对会让你笑出来的，你就洗干净脖子等着吧！」

    咻！她这么一指，连让我吐槽洗干净这部分的机会都不给便走了出去。（A:爱佳的洗干净用的并不是一般日语而是用的片假名リンス即英文中的rinse，亦为清洗的意思）

    于是乎。

    「久等了！」

    打开门的爱佳，穿着绿色的全身紧身衣戴着奇怪的面具――是豆神的打扮。

    「从现在开始，我要做一件非常搞笑的事！」

    药丸！

    「喔呵呵！」

    爱佳晃着肩膀想要进入房间，

    咣

    绊了一下，往前打了个趔趄。

    「噗」

    我不禁喷了出来，

    「啊哈哈哈」

    开口笑到。

    在我以为这个绝对能逗大家笑而转过去的时候，

    「爱佳大人！」

    丽子她们慌忙跑了过去。

    「没有事吗！？」

    「没受伤吧！？」

    「还好？」

    「嗯，嗯」

    丽子可怜白亚都一脸打从心底感到担心的样子，安慰这她。

    然后，用责备我的眼神看了过来。

    「公人大人，这可不是可以笑出来的事啊」

    「没错，你这个魂淡」

    「这么做不好」

    「……对不起」

    就算对庶民来说是可笑的事，但对清华院的大小姐们来说并不见得是那样。

    我又知道了新的庶民和大小姐的不同点。

    顺单一提最后我的一发捏他「纽约市场」只是口误，但不知为何又挨了美雪的第二发泰式无影脚。

    （A:纽约（ニュ`ヨ`ク）和玩笑（ジョ`ク）后半部份读音类似，至于是不是什么梗咱是看不出来）

第十一卷 第5话 无须在意！

    「那么，今天的烹饪实习就来进行会在模拟店上提供的菜单的竞赛吧」

    在实习室里丽子这么宣言之后，穿着烹饪服的大小姐们便鼓起了掌。

    没错。我们班要出的，就是料理的模拟店。

    而其菜单，就会从接下来我们制作的料理中选出来。

    「审查员，将会由作为樱藤祭的管理委员长的雾生堇大人担任」

    丽子的专属女仆雾生小姐打了个招呼后，大小姐们鼓起了掌。

    「另外，诚惶诚恐作为班长的我也将一同担任」

    再次响起了掌声。丽子她倒是对自己不能成为制作方感到有些遗憾。

    「那么接下来，将由雾生大人进行说明」

    看上去对被丽子加上了「大人」的称呼有些愧不敢当的样子，雾生站了出来。

    「请允许我重新自我介绍，我是担任第一百五十回樱藤祭管理委员长的雾生」

    整洁的向上绑起的头发，焕发着充满才能的气场的工整容貌，还带着写着管理委员长的臂章。总觉的有种从清华院踏上了社会的感觉。

    「审查的基准是以能不能在模拟店内端出来。以及，能否博得给位来宾的欢心，以上这两点为重点来进行的」

    这么一听难度看来不低啊。

    大小姐们的表情也都僵硬了起来。

    「那么――请诸位开始吧」

    大小姐们一起动了起来。

    当然我也在自己的料理台前开始着手烹调。

    干劲我还是有的。

    作为喜欢料理的一介小辈来说，听说了竞赛老实说我有点燃了起来。

    而且，我也有一定的胜算。

    「公人大人，您要做什么呢？」

    「大家快看，那个华丽的用锅技巧！」

    我只是倒了水进去啊。

    「真是娴熟的手法呢！」

    但说实在的，班里的大小姐们都会做料理。不愧是接受了清华院的教育的，水平比我还高的也有不少。

    但是，这次我有绝招。

    我做的直接了当的说――就是『凉拌辣油面』

    这是在第一次和白亚见面的时候请她吃的，我的自创料理。

    十足的活用了速食拉面和食用辣油这些庶民道具的这个料理，一定会受大小姐们的欢迎。

    虽然我有这个自信，但不能大意。

    这个班里，还有三名十分不好对付的大小姐。

    「完成了」

    突然举起了一只手，实习室里骚动了起来。

    举手的就是这三人中的一个，酒井梓。因为她拿手的类型而被称为「法式的酒井大人」。

    「请用」

    酒井同学把盘子放到了审查员的面前。

    「这是前菜（Amuse）*的什锦拼盘。是由洒了麦芽糖的小西红柿，炸成牛角面包形状的小型馅饼，豌豆浓汤，以及鲈鱼的腌泡汁组成的」（A:Amuse为日本的一家演艺公司，不知此梗意义为何）

    串在木串上的小西红柿和炸过的馅饼被像是底座一样的容器给串着，让人能感觉到像是在庙会上的点心屋里那样的轻松的心情。

    「哎呀，这看起来是多么的开心啊！」

    「真亏您能在这么短的时间内做出来呢！」

    就是啊！

    「不愧是法式的酒井大人……！」

    一上来就端出来这种等级高过头的东西了。

    审查开始了。

    「这是很符合祭典的，快乐的料理呢」

    丽子笑着称赞到，

    「我开动了」

    她拿过了小西红柿串，咬了一口。

    瞬间。

    「咬碎又薄又脆的糖衣之后西红柿的汁液便扩散了开来……！麦芽糖的甜味和西红柿的酸味浑然一体，接着便有一股罗勒那清爽的香味飘过，在嘴中演奏起了一曲难以形容的至福的和声……！硬要说的话是有种意大利风味的感觉，但无须在意！」（Aの豆知识：罗勒为一种药食两用的芳香植物，味似茴香）

    像是炸了一样苦闷的扭动着身子的丽子一口气这么说完后，便摊倒在了椅子上。她一脸恍惚的表情，发出了就好像是刚做完剧烈运动一样的吐息。

    「……实在是太美味了」

    大小姐们之间传出了欢呼和骚动的声音。

    酒井同学用力的握紧了拳头。

    这么快就决出胜负了吗……？

    「――酒井大人」

    雾生小姐静静的放下了刀子和叉子。

    「这是一道非常出色的菜色。不愧是您」

    但她的表情并不想丽子那样显得那么高昂，不如说――很冷淡。

    「但是，不及格」

    室内瞬间冻结了。

    「我们不能采用这道菜单」

    大小姐们骚动了起来。

    酒井同学也一脸慌张的表情，

    「为，为什么！？」

    「很简单」

    雾生小姐眼镜后面的眼神中充满了锐利的光芒。

    「这种需要如此繁多的工序，并且对厨艺要求很高的菜品不适合模拟店。原因就是，它无法在短时间内大量制作。而且能做出这道菜的人数也很有限吧」

    「――！」

    「还有，像这种又大种类又繁多的容器，不止占地方，而且对客人来说也是很不方便使用的东西。在模拟店的菜色上，也要考虑这一点才行」

    酒井同学就像是被击倒了一样僵在了那里，接着咔……的垂下了肩膀。

    「梓大人！」

    「梓大人……！」

    她的好友都跑向了她。

    接着，实习室被更上一层楼的紧张感所包围了。

    雾生小姐说的十分在理。

    这难度要比想象中的还高啊……。

    在这之后也接连的有大小姐完成料理端了过去但，

    「不止是空间，能够设置的烹饪器具也很有限。不及格」

    「不及格」

    「这个不及格」

    全都被打回来了。

    然后终于――轮到我了。

    「哎呀，看起来是多么美味啊！」

    「有好多草莓和奶油呢！」

    大小姐们都骚动了起来。

    「公人大人，您做的是什么！？」

    我如是回答到。

    「此乃――『庶民可丽饼』是也」

    没错。

    听着雾生小姐的审查标准，我改变了作战计划。

    比凉拌辣油面还要省工序，而且会受大小姐们欢迎的东西。

    「原来如此！」

    知道这个的丽子的表情亮了起来。

    「那么我开动了」

    她把被包成卷装的可丽饼送到了嘴边。

    饱满的白色奶油和鲜艳的红色草莓。

    看着这一幕的大小姐们都咕噜的咽了口口水。

    「丽子大人，真让人羡慕……！」

    「我也好想尝一尝啊……！」

    效果拔群。就在我觉得应该很顺利的时候。

    「――不及格」

    雾生小姐的声音听起来宛如钢铁一般。

    她，一口都没吃。

    「为……为什么？」

    我有些混乱的问到。

    「雾生」

    丽子也，

    「明明都还没有尝过――」

    「我有理由」

    雾生小姐对丽子说到，

    「神乐坂大人」

    她用冷静而透彻的眼神看向了我

    「樱藤祭上，不只是学生还有很多从外部而来的客人」

    「…………」

    「您还不明白吗」

    「………――啊」

    是啊。

    庶民可丽饼是面对清华院的大小姐们才会有效果。但，

    「……说到对外来的人的话……」

    「没错。这并不是什么稀奇的东西。为何清华院要特意为在百忙之中前来的各位地位尊重的贵宾们，端出这种东西呢」

    我无言以对。

第十一卷 第6话 我是在做梦吗？

    在那之后班里三杰的「和食的道庭大人」「中华的周大人」也都出色的展示了她们的身手，但全都和至今为止提出的「太复杂」「不适合模拟店」「不被客人接受」这三大理由挂钩，纷纷惨遭落选。剩下的候补在不断地减少。

    「那，那个，雾生……」

    就算丽子委婉的要求她手下留情，

    「我有身为管理委员长的责任在身」

    她也这么顽固的不肯退让。

    这气势感觉如果在庶民的学校的话绝壁会被起「铁娘子（iron maiden）*」这个外号。（A:捏他自经典摇滚乐队铁娘子（iron maiden））

    这么下去的话就要全灭了吧。

    难道要就这么决不定出菜谱就结束了吗……。

    包括我在内。在周围开始弥漫起这种氛围的时候――在实习室的一角里，出现了骚动。

    「像这样倒满橄榄油之后……！」

    是爱佳。

    她从摆在头顶高度的瓶子里，把橄榄油宛如神之水滴*一般倒入了锅中。（A:神之水滴（神の~）为亚树直,冲本秀创作的以葡萄酒为题材的漫画）

    「为什么要从那么高的位置倒下来呢！？」

    「虽然不是太明白，但感觉有种个人的矜持感呢！」

    「拥有了自我呢！」

    是重道*啊你！（A:即速水重道，爱佳这个梗是第9卷已经玩过的，包括她等下撒盐的姿势以及下面插图的姿势，忘了的童鞋可以回去补补）

    在同学们的瞩目下，爱佳把油倒在了捏圆的可乐饼上。

    「是可乐饼呢！」

    「圆圆的好可爱啊！」

    接着，爱佳抓起盐对着炸好的可乐饼，

    哗啦――。

    「又是从那么高的地方！？」

    「这是为什么呢！？」

    接着，她拿起块状的帕马森干酪（一般家庭随处可见），用削皮器，

    唰唰。（Aの豆知识:帕马森干酪为一种意式奶酪，号称奶酪之王）

    「多么豪快啊！」

    「位置多么的准确！」

    「这是多么稀奇又能引起人兴趣的料理啊……！」

    就在深信这下就完成了的大小姐们想要鼓掌的时候――

    「「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！？」」」」」」

    这太过意外的光景，让她们发出了悲鸣。

    「为什么！？」

    「在用橄榄油炸过的可乐饼上，再浇上橄榄油……！？」

    「我……是在做梦吗？」

    在几名大小姐因为这个玩笑而发生眩晕的时候，爱佳她，

    「今天就用这个来一较高下吧」

    用不知道是在看哪的视线说出了这句决胜负的台词。

    然后――把盘子，放到了审查员的面前。

    我还以为雾生小姐铁定会拒绝这种捏他料理与众不同的料理，但却不料，

    「…………」

    她用认真的眼神看着沾满了奶酪和橄榄油的可乐饼。

    接着，拿起了刀和叉子。

    想尝尝是什么味道。这道料理可能就拥有会让人这么想的魔力。

    「……那么，我开动了」

    她把切下来的可乐饼――吃了下去。

    「「「「「雾生大人！？」」」」」

    大小姐们骚动了起来。

    「请问如何！？」

    「味道如何呢……！？」

    就这么被包围着，雾生小姐像是一片羽毛一样轻轻的靠在了椅子上。她一脸恍惚的看着天花板，用被橄榄油滋润散发着光泽的嘴唇说到，

    「……太好吃了……」

    ――哎？

    「咳，咳咳！」

    雾生小姐慌忙的咳嗽了一手。

    「这道，重道大人――咳咳」

    刚才，她是不是说了重道大人了？

    「这道可乐饼能在短时间内简单的做出来，而且应该也能引起学生，来宾双方的兴趣吧。因此――合格了」

    响起了欢呼声。

    嘛……确实可能就像她说的那样。

    被送去了掌声，爱佳把手抵在后脑勺上害羞了起来。

    「爱佳大人，恭喜您！！」

    大小姐们在她的周围围了起来。

    「真是非常崭新的料理呢！」

    「是啊！动作看起来也很独特呢！想必您已经非常熟练了吧！」

    「谢，谢谢……」

    「这是爱佳大人您想出来的吗？」

    「不是。这个是一个叫做『重道』的人想出来的」

    「重道？」

    「额……是一名庶民厨师」

    「哎呀，原来是这样啊！」

    「嗯」

    ――啊咧？

    这时，我注意到了。

    爱佳她很正常的在和同学们说话。

    「不过话说回来，到底会是什么味道呢？」

    「我也很在意呢！」

    「啊，材料还有剩……要我再做点吗？」

    这件事大概，爱佳她自己并没有注意到。

    「可以吗！？」

    「嗯，嗯」

    在欢呼的同学们中间，爱佳觉得心里有些痒痒的。

    看着全都转向料理台的大家的背影，让我有种，已经和从前不同了的感觉。

第十一卷 第7话 您好，白亚大人

    我把白亚送到了实验室。

    在休息日的傍晚，像往常一样玩了一天之后，我们手牵着手朝着实验室走去。

    「太阳落山的时间，已经早了不少啊」

    唰唰。白亚点了点头。

    在日暮迟迟时分的校园内到处都是画了画的看板，或者是节目练习的景色，有一种十足的学园祭即将到来的氛围。

    虽然基本上和庶民的学校一样，但感觉她们对待的方式要比我看到的更认真，有种热情的氛围。这可能就是普通学校和传统学校的区别。

    「学园祭上，白亚的实验室要做什么？」

    摇摇。

    「是吗」

    点头。俯卧在山头上的云彩就像是着了一样红。

    「公人，接下来会忙起来吗？」

    「是啊。时间有点吃紧」

    大概暂时腾不出来和白亚玩的时间了。

    从沉默的白亚那里，传来了沮丧的感觉。

    「抱歉啊」

    摇摇。

    「……没事」

    「了不起了不起」

    duang。

    脚被踩了。

    「我不是小孩子」

    「抱歉」

    实验室就快到了。

    「嘛，不过啊」

    我说到。

    「当天的话，除了值班以外我都是闲着的，找个时间一起转转吧」

    握在一起的白亚的手指，突然动了一下。

    然后……唰唰，她点了点头。

    感觉她很高兴。

    那小巧又柔软的手指上的温度传了过来。

    真安稳啊，我这么觉得。

    和白亚在一起就会让我觉得心平气和……有种「哥哥」的感觉。

    「公人大人！」

    这道冷不防的声音让我转过了头去――是同班的大小姐们。

    那是隶属同一社团的五人组。大概是在练习吧，都穿着运动服。

    「哎呀，白亚大人也在啊」

    她们微笑着，打起了招呼。

    「您好，白亚大人」

    「您好」

    「您好」

    白亚唰唰，的点了点头。

    通过牵着的手，我感觉到她有些紧张。

    「大家练习结束准备回去了吗？」

    我这么问到，

    「我们在为樱藤祭做准备」

    是吗。

    「还有班级这边的准备要同时顾及两边很不容易吧」

    「哪里」

    「我们的辛苦是值得的」

    「公人大人，到时请务必来观看我们的节目」

    「啊啊，一定去」

    大小姐们欢呼了起来。

    「约好了哦？」

    「嗯」

    在我这么回答的时候――察觉到了视线。

    白亚在盯着我。用她那在观察什么东西的时候会用的锐利又透明的眼神。

    「公人大人您，接下来要去哪呢？」

    「――啊，我正在送白亚的路上」

    我指了下前面的大号建筑物。

    「哎呀」

    大小姐们满面微笑着，

    「白亚大人，您今天都和公人大人玩了些什么呢？」

    她们弯下了膝盖，把视线靠近白亚这么问到。

    白亚并没有回答。

    我替她回答到。

    「这个嘛，就是看看书，发发呆而已」

    「哎呀，是这样啊」

    「真是优雅呢」

    「白亚大人，您今天玩的开心吗？」

    沉默。

    「很开心吧，白亚？」

    就在这时。

    牵着的手――被她松开了。

    在我还来不及反应的时候，白亚就跑了起来。

    「白亚！」

    她慢慢的跑远，朝着实验室的方向越变越小。

    「请，请问这是怎么了……？」

    「我有什么做的不周的地方吗……？」

    我安慰起了不知所措的大小姐们。

第十一卷 第8话 一个人的宽度

    我平时都是在十二点的时候睡觉的。

    在那之前我都是在房间里玩玩游戏，上上网，总之就是很悠闲的度过的。

    离学园祭只剩两天了。校内终于染上了祭典的色彩。

    我们的模拟店也朝着「哇……」的方向有模有样了起来，不过在这期间校内到处都能看到女仆在匆匆的工作着。她们也很辛苦啊。

    看了看表，差不多已经要十二点了。

    ……咚咚。房门被敲响了。

    ――？

    这么晚了会是谁啊。

    「……请进？」

    我回答完后，门便被打开了。

    「兄长大人」

    是美雪。

    「太好了，您还没睡」

    她那在妹妹模式下微笑的样子，让我有些愕然。

    好轻。

    从穿着女仆服的美雪身上，传来了一种感到劳累的人所独有的像是全身的骨头都变的空洞一般整个人的存在都变的很轻薄的感觉。

    「……没事吗？」

    「您指的是什么？」

    「你看起来很累啊」

    「可能是有些累了呢」

    这让我稍微有些意外。

    平时的话她这时候肯定会「才没有那种事」这么逞强的。

    「是因为文化祭的准备吗？」

    代替点头，美雪加深了她的笑容。

    「也有这方面的因素在，我想拜托兄长大人一件事」

    「什么事？」

    我不禁从床上坐了起来。

    「只要是我能办到的，什么事我都会帮忙的」

    「不，并不是那样」

    「……那是啥事？」

    这么问完，美雪便收起了笑容，用直率的眼神说到。

    「请，抱我一下」

    「……哎？」

    「请用力抱我一下」

    「……？」

    在美雪的脸不开心似的鼓起来的时候――我终于理解了。

    啊啊，是这样啊。

    以前，我住在九条家的时候，经常从背后抱住美雪。

    在晚上的阳台。我经常会被她要求这么做。老实说我并不明白她为什么这么喜欢这个。

    「真迟钝，兄长大人」

    「抱歉」

    我边到着歉，下了床。

    「我说，美雪」

    「怎么了吗？」

    「难道说……你就是为了这个过来的吗？」

    美雪露出了一脸你这不是废话吗，的表情。

    我是搞不太懂。

    看着我这个反应，美雪鼓起了腮帮子。

    我慌忙的绕到了她的背后。

    「……今天」

    「嗯？」

    「今天，请您从正面抱过来」

    「……我知道了」

    我走到了美雪旁边。接着，她便像倚过来一样贴了上来。

    空气被搅动着，有种像是和之花那样淡淡的甘甜香味。让我心动了一下。（A:和の花这里说的比较模糊，但根据香味的描述推断疑指樱花）

    「……兄长大人」

    「啊，知道了」

    我绕过双臂，抱住了她。

    美雪的后背，伴随着吐息的频率变的单薄了起来。她像是在沐浴着什么一样闭上了眼睛。

    「请，再用力一些」

    「这样？」

    我往胳膊里注入了力气。

    「请再用力一些……就是这样」

    之后，她就沉默了。

    我忽然意识到了房间内的秋季夜晚的寂静。

    紧紧靠过来的美雪的身体刚好是一个人的宽度，渐渐的让我热了起来。就好像能感受到在她的身体里循环的血液一般。

    以美雪的吐息为信号，我慢慢的放松了力气，放开了她。

    「……谢谢您」

    美雪露出了比刚才还要幸福的表情。

    「这样我就能努力到最后了」

    这就行了吗？我不禁这么想着。

    只是抱一下而已能发生什么变化啊。

    但是美雪的确变得比刚来的时候要精神不少，所以我也没有明说。

    「我该走了」

    「还有工作吗？」

    「还有一些事要处理」

    「……别勉强自己啊？」

    美雪表示明白的点了点头。

    「美雪没事的。已经从兄长大人那里得到力量了」

    她双手握成了拳状给我看。

    「晚安，兄长大人」

    「啊啊，晚安」

    对我还以微笑后，美雪离开了房间。

第十一卷 第9话 崎守自那之后再也没有提起过联谊的事

    樱藤祭，前夜。

    女仆宿舍里升起了一股不可视的热气。

    职员那边需要招待来宾，为了能够一切顺利她们至今为止已经制定了各种周密的计划和准备。那份辛苦是学生们所不能相提并论的。

    而在那种繁重的任务终于告一段落的这天晚上，女仆们毫不停歇的又突入了「另一个收尾工作」中。

    某间房间的女仆在用吸尘器打扫卫生，

    另一间房间的女仆用电熨斗烫起了衬衫，

    又另一间房间的则是从比重道还要高的高度倒下烧开的热水，让红茶的茶叶跃动着。

    『女仆冠军赛』

    这是明天，要在操场的舞台上开办的，樱藤祭的新活动。

    以那个冠军为目标，要参加比赛的女仆们在做着最后的练习。

    而其中，雾生堇（28）也不例外。

    「……呼……」

    伴随着像是功夫片里一样的吐息，她停下了动作。

    屋内在闪闪发光。

    到处都一尘不染，如果用漫画格来表示的话肯定会飞出像◇这样一闪一闪的符号。干净的感觉都快可以拿来组装火箭的零件了。

    她的个人房间里，放着所有竞技项目的练习台（自制），她每天都会很认真的在繁重的工作当中找出空闲时间来进行练习。

    女仆冠军赛是第一次开办，一经招募参加的人遍蜂拥而至，一时间甚至还研究过用抽签的方式来决定参赛人员。光是学园祭的准备工作就已经很辛苦了，但参加者仍然有异常高的热情。

    「…………」

    雾生吐了一口气，把叠的很整齐的清华院的制服揉的皱巴巴的，放到了地上。

    接着――她唰，的睁开了眼睛，按下了秒表的按钮。

    整理好制服后，她便用阴气逼人的速度开始熨了起来。

    『清华院电讯 ~备受注目的人~ 雾生堇』

    提问者：六合清子（高中部学生会长）

    Q.您现在被视为冠军赛的大热门人选

    雾生「这是我的光荣」

    Q.前三名，将会被招聘为聚集了各家的后继者以及与她们同行的各位绅士的『次代之会』的侍者，关于这件事您是怎么看的呢？

    雾生「还有这种事啊。我这还是第一次听说」

    Q.您在今年被选为了樱藤祭的管理委员长。要同时顾及冠军赛这两边难道不会感到辛苦吗？如果有让您做出这种决定的理由的话能告诉我吗

    雾生「我只是要将女仆之道贯彻到极致。关于『次代之会』的是我也是现在才听说，但如果任命我去做侍从的工作的话，我也会严肃的全力对待的。是这样啊，次代之会吗。完全都没听说过呢」

    秒表被停了下来。

    「……呼……」

    雾生的面前放着一件被熨烫过之后，工整的叠起来的制服。

    而花的时间，只有十秒。

    这是从一旁看会让人觉得有些毛骨悚然的速度。

    ――没错。

    我只是，将这条路行至极致而已。

    我对各家的后继者和作为她们伴侣的绅士的集会并没有什么兴趣。

    哪怕这次会被选拔为管理委员长，是因为终于到了二十八岁而在高层那边「啊，她还没有结婚啊」的判断下所布的想让我在清华院永久就职的局所带来的结果我也不会感到一丝的焦躁。

    冠军赛的报名会爆满的理由，在要变成抽签的时候新人们都很懂眼色撤销了自己的报名申请的事，以及结果参加者都变成了年长组和自己同年的女仆们每天都特训到深夜的事我都知道，但自己和她们不同。

    绅士云集的次代之会什么的，我完全，一丁点，根本就不感兴趣。

    崎守自那以后再也没有提过联谊的事什么的，我也丝毫不在意。

    ――没错，崎守。

    都是为了和她决一雌雄。

    虽然她们都在说雾生是No.1但另一方面私下也流传着「崎守隐藏了真正的实力说」。

    为了给这个传闻打上终止符。

    没错，就是这样。

    就是为此自己才会不惜牺牲掉睡觉的时间，但还是会注意美容的去夜以继日的练习的。

    ――给我等着瞧，崎守……！

    雾生是在第二天才知道很快便察觉到冠军赛会变成现在这种状况的崎守只是在形式上报了名，而她实际上把名额让给了前辈们自己则偷偷退场了的事实，不过这就是另一回事了。

第十一卷 第10话 樱藤祭，开幕

    那天早上，崎守被对她来说很少见的日常吓了一跳。

    「您这是怎么了，白亚大人！？」

    关上门，她跑了过去。

    「您怎么起来了！还自己穿上了衣服！？」

    白亚很不擅长应付早上。崎守来叫她的时候她一般都还在睡，因为她很难叫醒甚至让崎守练出了先给她换衣服然后用换衣服时的刺激诱导她醒过来的短时间技能。

    而那样的白亚已经自己起床，还换好了衣服。这很不寻常。

    「竟然会有这种事！」

    事已至此，崎守也有了余裕。

    「…………」

    白亚站在窗边，盯着校舍的方向看了起来。

    那里，散发着一股准备完毕的祭典的氛围。

    「终于到了樱藤祭呢」

    崎守说到。

    「白亚大人有什么预定吗？」

    唰唰――她点了点头。

    「有」

    「那果然是和公人大人一起？」

    听到白亚回答的崎守哦呀，的睁大了眼睛。

    白亚的表情一反常态有些奇怪，僵硬。

    就像是――隐藏着什么强烈的决心一般。

    「……发生什么事了吗？」

    白亚没有回答。

    崎守也没有再多说什么，只是悄悄的给白亚穿上了掉在一旁的胖次。

    樱藤祭，开幕了。

第十一卷 第11话 『但是』是什么意思啊！？

    中庭里人山人海。

    那是围着我们的模拟店的人海。

    本来就因为是作为庶民样本的我所在的班级而备受瞩目，在试作的时候又从其他的班那边传出了「有股好浓的橄榄油的味道」「听到了奇怪的吆喝声」的传闻，没过一会儿就传开了。

    实际上在我们使用模拟店进行彩排的时候，还发生了因为观众太多造成了无法收拾*的局面结果让女仆们跑了过来，终止了彩排的事。（A:此处的无法收拾用的是Ъがつかない，为一个文字游戏，日语汉字的收拾和收集相同）

    结果彩排是之后，在远离校园的地方用橄榄色的薄布的盖着，不引人注目的悄悄进行的。

    「终于亮相了呢……」

    围过来的大小姐们的眼睛里都闪烁着好奇心，迫不及待的等待着。

    在文化祭开始前有一种独特的寂静感。

    我抱着一斗大小的罐子，往模拟店的油箱里倒入了橄榄油。（A:一斗大约为18升）

    「果然是橄榄油呢！」

    在我从重约一斗的罐子里小心翼翼的把油倒出来的时候，爱佳从后面，

    「公人，橄榄油得从再高一点的地方倒才行啊」

    「鬼才办得到啊！」

    这时，丽子她们把在教室里做的裹上了面衣状态的可乐饼拿了过来。

    「那是什么油炸食物啊？」

    「是不是可乐饼？」

    大小姐们兴致勃勃的在讨论着。

    在大家的注目下，班里的大家露出了充满干劲的表情。

    先把油加热，让橄榄的香味能传入鼻腔。接着便可以开始烹饪了。

    穿着厨师套装的爱佳她们烹饪组的五个人站了出来，把放着可乐饼的架子一口气沉到了油箱里。

    没过一会儿可乐饼便炸好，被盛到了一次性的盘子里。接着她们五人并列站在料理台前――

    「盐来啦――！」（A:此处依旧为第九卷的重道梗）

    爱佳发出了号令，

    「「「「盐来啦――！」」」」

    她们用整齐划一的动作，从指尖那里下起了盐之雨。

    大小姐们骚动了起来。

    「盐来了――！？」

    「多么大胆的动作！」

    接着爱佳她们拿起了削皮器和块状的帕马森干酪（一般家庭随处可见的东西），

    「削奶酪！」

    「「「「削奶酪！」」」」

    奶酪用要埋住可乐饼的气势落了下来。

    「多么新颖的吆喝声！」

    「已经超过了我的理解范畴了呢！」

    大小姐们乐在其中的骚动着，

    「真是豪快的料理呢！」

    「给人一种像是男性一般的感觉呢！」

    「好美味的样子！」

    她们被勾起了食欲咽了口口水。从她们的表情上可以看出，她们坚信这就已经完成了。

    果然大家，都会这么觉得啊。

    这时，爱佳她们把追加的橄榄油瓶抬到了头顶的高度，

    「「「「「但是，我是橄榄油」」」」」

    她们一脸得意的浇上了附加的橄榄油。

    中庭里回荡起了悲鸣。

    「为什么！？」

    在大小姐们边提出疑问，边陷入发出凄惨的呻吟声的状态时――

    『从现在开始第一百五十回樱藤祭正式开幕』

    广播里传出了宣布开幕的声音，烟花在清晨的天空中绽放了开来。

    「『但是』是什么意思啊！？」

    「请给我来一份重道！」

    「也请给我来一份重道！」

    不知不觉的，商品名已经变成重道了。

    模拟店十分兴隆。

    不只是之前就在关注的学生们，连外来的来宾也「啊，那个是……」被吸引了过来。

    在队伍排成长龙，女仆们开始整理队伍的时候，我只是一心一意的在炸可乐饼。

    轮到最后工序的时候，爱佳她们便用在我人生中从未见过的速度消耗着橄榄油瓶。

    虽然材料准备了不少，但照这个速度下去让我怀疑能不能撑到中午。

    这么下去的话感觉我在学园祭上最刻骨铭心的回忆就要变成「一个劲的狂炸可乐饼」了。不过所谓的学园祭也就是这种东西，我也很乐在其中。

    爱佳她们也在专心致志的工作，感觉有一种充实感。

    从开店后过了半小时，负责最后一道工序的交换人员过来了。

    因为这一组的志愿者很多（想浇橄榄油）所以就变成多组换班制了。

    「辛苦了你们！接下来请交给我们吧！」

    「非常感谢」

    被换下来的人感觉她们稍微有些遗憾。来换班的则是一脸跃跃欲试的感觉。

    「爱佳大人，辛苦了」

    「嗯」

    爱佳也从我旁边经过，离开了模拟店。

    「加油吧」

    「啊啊，辛苦了」

    在刚目送完爱佳没多大一会儿，

    「公人大人，请多多指教」

    「喔！」

    我继续炸起了可乐饼。

第十一卷 第12话 纯傲小姐就这么直接说了出来

    爱佳正在苦恼该如何打发时间。

    虽然换班完后就自由了，但离和可怜约好的时间还有一段时间。

    校园里人来人往十分拥挤。学生和来宾。从模拟店里飘出了甘甜的味道，或者一般闻不到的化妆品的味道。朝着舞台那里走去的盛装打扮的大小姐们。俨然一副学园祭的光景。

    但是这股热闹的势头，会给无处可去的人一种微妙的焦急和疏远感。

    爱佳想着总之先去个没人的地方，接着开始找了起来。

    而在她为了找到那种地方推开人流的时候，她发现了――丽子在对面。

    她正边走边像是在找人一样来回游移着视线。

    爱佳下意识的为了不被她发现压低了身体，混在人群里悄悄的掉了个头。

    「哎呀爱佳大人，真巧呢（丽子）」

    「为什么你会在正面！？」

    「我只是换了班在四处逛逛而已哦」

    华丽的无视了爱佳的问题的丽子，不知是不是多心看上去呼吸有些凌乱。

    「爱佳大人，您现在是一个人吧？」

    「……是又怎样」

    「哎呀，真是巧呢。我也是一个人」

    她用有些棒读的感觉说到，

    「不介意的话我们一起逛逛吧？」

    爱佳老实说觉得很麻烦

    「老实说我觉得很麻烦啊」

    纯傲小姐就这么直接说了出来。

    「爱佳大人，那里好像有化学的不可思议实验秀呢」

    「………」

    结果，还是一起逛了。

    「还是说一起去吃些什么呢？」

    看着爱佳一直沉默，丽子不高兴的转了过来。

    「爱佳大人」

    「我有在听啦……」

    「您觉得哪边比较好」

    「……那，去看实验吧」

    这时，她险些撞上从对面走过来的监护人夫妻。

    「对，对不起」

    「非常抱歉」

    二人低头道歉后，对方摇了摇头微笑着走远了。

    「您在干什么呢」

    「抱歉」

    「要走了」

    丽子抓住了她的手。

    「等，不用啦！我没事的！」

    在她想要强拽着爱佳走的时候――丽子和人撞上了。

    「非，非常抱歉！」

    「你在干什么啊」

    她撞上的，是一名穿着灰色长袍的少女。

    「不，是我没有看清路」

    「！会长」

    爱佳很快便注意到了这名少女的正体。

    她是高中部学生会长，六合清子。

    「午安，爱佳大人，丽子大人」

    午安，二人行了一礼。

    但是爱佳的表情觉得有些尴尬。那就像是在其他的地方遇到了熟人时会露出的表情。

    「模拟店，很有人气呢」

    「谢谢您的赞赏」

    丽子回答到。

    「话说回来清子大人，您的这副打扮是？」

    「接下来我想去占卜」

    「占卜？」

    「是最近感兴趣而开始做的。从学生会的各位那里也收到了好评，所以想为更多的人占卜一下」

    清子一脸开心的说到。也就是说好像是迷上了占卜了。

    爱佳和丽子有些感兴趣的询问完之后，

    「请问意下如何？不介意的话二位要不要当我最初的客人呢？」

    就变成这样了。

第十一卷 第13话 傲娇丽子诞生了

    「那么二位想占卜什么呢」

    青空之下――在用来休息的广场的一角。

    坐在在桌子上放上白色十字架的临时凑成的台子后面，清子微笑着抛出了问题。

    而对面的椅子上则作者双手放在膝盖上的丽子。

    在知道有占卜，而且还是那个六合清子做的之后，周围马上就聚集起了很多学生。

    「那，那么……」

    丽子有些吞吞吐吐的，

    「……请帮我占卜一下相性」

    爱佳很意外的睁大了眼睛。

    大概是和他的相性吧，在这大庭广众之下还蛮大胆的。

    「是和爱佳大人的相性吗？」

    爱佳瞬间脱力，在她想吐槽清子的时候，

    【「是的（丽子）」】

    「为啥！？」

    她吐槽了。

    「我说，你在想什么呢！？」

    「请，请不要误会哦？」

    丽子做出了像是00后的蹭的累会说的发言。

    「我只是，为了能使庶民部更加圆滑的运转想要知道一些窍门而已」

    傲娇丽子诞生了。

    「我明白了。那么就来占卜一下丽子大人和爱佳大人的相性」

    清子从长袍的口袋里拿出了塔罗牌。

    「那么作为练习顺便也帮二位占卜一下从过去到现在的状况吧」

    她把卡组放到了桌上，爽快的伸出了手掌。

    闭上眼睛，顺时针洗起了牌。

    突然开始飘出一股神秘的感觉。

    没过一会儿清子便迅速的把卡牌还原成一组，接着分成三份，咚，咚，咚，排成了一横排。

    「丽子大人」

    「！是，是」

    「请您按照自己喜欢的顺序，把它们叠在一起」

    「叠在，一起？」

    丽子大概是因为紧张的关系，一瞬间没能明白过来。

    「就是把这些牌组，像这样叠在一起，还原成一组」

    清子用手在三组牌上移动着做着示范。

    「啊啊！非常抱歉」

    丽子拿过了中间那组，然后按照右，左的顺序叠在了一起。

    清子把牌拿了过去，按照从上到下的顺序挨个把牌摊在了桌子上。

    啪嗒，啪嗒，发出了让人觉得心情舒畅的声音。就像是领悟到专业棋手在下棋时的那种强大一般。

    此时不管是丽子，还是爱佳，又或者是周围的观众都被这股气氛所压倒，屏气守望着清子的动作。

    排列完毕了。

    「――原来如此」

    「请问……结果如何？」

    「曾经在很长一段时间里，您都很担心爱佳大人对吧」

    丽子睁大了眼睛。

    「！是的」

    「但是同时又有迷茫和罪恶感……一边想帮助她，但又为自己无法做出实际行动而感到很担忧对吧」

    「正是！」

    探出身子的丽子眼睛一闪一闪的发着光。

    因为爱佳已经知道了这些事，所以她也露出了算中了的表情。

    「好厉害」

    「请务必也为我占卜一下」

    大小姐们以很猛的势头排起了长队。

    「之后，两位发生了冲突呢。……这件事实际上我也有所耳闻」

    像是特别想起来一样，她简单的一笔带过。那是指丽子对爱佳说「我讨厌你！」接着两人起了争执的事。

    爱佳和丽子一刹那间露出了很怀念的眼神。自那以后已经过了半年以上了。

    「接着……」

    清子最后指向了最近的卡牌，用开朗的表情说到。

    「丽子大人非常喜欢爱佳大人呢」

    丽子瞬间僵住了。

    「如果是作为朋友的喜爱又有些超过了……但也不是作为异性的喜爱……嗯――，让人很难判断呢，总之您非常的喜欢爱佳大人」

    听了这个鉴定，爱佳用「不是吧」的表情看着丽子。

    「……………………」

    她的脸红的吓人。

    清子只是一直保持着宛如不分善恶的圣女一般的清爽笑容。

    「虽然想要亲近对方但却无法坦率的办到，接着就愈发的严重，那种感情累积了下来。是该说在逃避现实吗，有时您是否还会进行妄想来自我安慰呢。比如和爱佳大人――」

    「哇――――――――――！！」

    丽子站了起来。

    就算椅子被弄倒了她也没有理会，

    「哇――！哇――！哇啊啊――――――！！」

    她边红着脸大声的喊着，边在周围没有意义的来回徘徊。

    这突如其来的事态让周围的人一脸茫然，

    「丽子！？」

    在回过神的爱佳这么喊着的同时――丽子突然停了下来。

    接着她就像是棒子一样，哗的倒了下去。

    丽子睁开眼睛后，看到了白色的天花板。

    「丽子？」

    传来了喊声。

    扭过头去……她看到了爱佳。

    她正坐在椅子上，板着脸俯视着这边。

    自己正睡在床上，这里是――

    「……保健室？」

    「没错」

    爱佳移开了视线，

    「你突然倒下了。虽然保健老师说没事……感觉如何？」

    突然倒下了。丽子想起了之前的记忆。

    她明白――血气一下就集中在了自己的脸上。

    她像是关上百叶窗一样拿被子蒙住了自己。

    「………那个占卜算的并不准哦」

    战战兢兢的，她用快要听不见的声音这么说到。

    「我知道啊」

    干脆的回答。

    「我会倒下，也是不知是被温暖的秋季的阳光所蛊惑还是妖精的恶作剧的原因，总之才不是因为太过害羞而兴奋过度这种理由哦」

    「我知道」

    爱佳一脸麻烦的叹了口气，

    「你怎么可能会喜欢我呢。平时还总是里吧嗦」

    哼笑。

    丽子以为这下可以安心了，却注意到自己的胸口突然一紧。

    「那，我走了」

    起身。

    丽子，唉，的发出了声音。

    「虽然还有点早，但我和可怜约好了」

    她一脸高兴的说到。

    接着在爱佳转过身去想要离开的时候，丽子突然――拽住了她的手。

    对着转过身来的爱佳，她用颤抖的嘴。

    「我，我搞不明白！！」

    这么说到。

    「我――我」

    她踌躇着，但，

    没错，她这么说到。

    「就跟占卜的结果一样！」

    爱佳微微张开了嘴。

    「我一直都很仰慕爱佳大人！」

    她把自己隐藏的内心化为言语一口气倾诉了出来。

    「想要和您更加的亲密，想做朋友――不，是想和您成为挚友！」

    情绪高昂的身体都快要麻痹，眼泪也涌了上来。

    「我一直！一直……！」

    这份倾诉，

    「都是这么想的！」

    让她觉得心情很舒畅。

    紧握着爱佳的手，直直的看着她的眼睛――

    「想比可怜大人还有其他人都更加的和爱佳大人亲密……我是这么想的！！」

    声音的余音，混杂着干燥的亚麻的味道，慢慢的在抹上白色砂浆的墙壁上扩散开来。

    伴随着这些，丽子那充满全身的热气都退却了开来――转化为了恐惧。

    而打破沉默的，是爱佳。

    「…那，那个……」

    丽子震了一下。

    「……吓我一跳」

    紧张和害羞以及恐惧感，让丽子想马上当场消失。

    「嘛，嘛……」

    爱佳游移着视线挠了挠脸。

    肯定会被拒绝的。因为借鉴爱佳以往的态度来看，回首自己以往的态度来看，只能这么想。

    「我是不介意……」

    丽子的意识一瞬间，变成了空白。

    「……哎？」

    「所以说」

    爱佳甩了甩手，

    「跟你做朋友也没什么啦」

    「………」

    丽子边发着呆，边在心里琢磨着这句话的意义。

    接着。

    炸了。

    宛如黄色和粉色的花炸开了一般。

    就像是飞出了那些东西一样丽子从床上跳了起来――

    「爱佳大人！」

    抱了过去。

    「爱佳大人！爱佳大人！！」

    用脸蹭着她的胸口。

    「等……别这样啊」

    爱佳很困惑的扭起了身子。

    「我……真是太开心了！」

    丽子打从出生起，第一次觉得这么开心。

    而作为这种直率又火热的感情的对象，爱佳则有些难为情，她一脸害羞的沉默着，任由着丽子。

    越过了保健室白色的窗帘，祭典的繁华也隐约的传到了这个房间里。

第十一卷 第14话 才没有吧，理由什么的

    可怜正朝着中庭走去。

    她和爱佳约在那里碰面。

    在走廊里走着她的表情很开朗。

    这是因为接下来的预定，再加上之前在班里发生了一些好事的缘故。

    可怜的班级出的是戏剧。

    在班里像是异份子一样的可怜被「怎能劳烦您……」委婉的疏远，完全没能帮忙进行学园祭的准备。

    但是今早。到了要公演的时候饰演女主角的同学去换礼服时――发现衣服破了。

    因为至今为止的练习和疏于缝补，导致衣服出现很大的破损。

    在因为公演前的意外事件让大小姐们陷入混乱的时候，可怜马上拿来了针线，用她得意的缝纫技术一瞬间便把衣服修好了，

    接着同学们都很感谢可怜，并如是说到。

    『我们还以为，可怜大人是更加可怕的人呢』

    至今为止她从未感受到同学们这样的眼神。气氛。好像有什么改变了。

    可怜虽然有些害羞，但还是觉得感觉很棒，

    然后接下来要和爱佳一起逛樱藤祭。

    和去年的樱藤祭完全不同。

    感觉超棒。

    就在这时。

    「「哇――――！！」」

    从后面突然出现了妖怪打扮的二人组。

    一个是戴着骷髅的面具，另一个是画了特效妆的长着肿包的阿岩*。骷髅的手上还拿着写了『初中部五年级樱组鬼屋』的标语牌。（A:阿岩（お岩さん）为日本怪谈《四谷怪谈》中的一位女鬼）

    但是可怜却，

    「呀啊啊啊――――――――！！」

    含泪拔出了刀――银光一闪。

    骷髅拿着的标语牌，被斜着一刀两断了。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    周围的人都发出了尖叫。

    骷髅和阿岩都晕了过去，其他人有的大哭，有的吓的乱窜。总之造成了恐慌。

    可怜顿时焦急起来暗叫不妙。她想控制一下场面却又无法做到让她十分纠结。接着便被周围人的恐慌所传染，迷失了自我――

    「哇啊啊！」

    她拿着刀举起了大上段的姿势――

    DUANG！

    屁股被踹了。

    「干嘛呢你！」

    她回过神来转过了身，接着……看到了惠理。

    作为庶民样本的惠理，也被邀请来参加樱藤祭了。

    在周围扔处于恐慌中的时候。

    「好了，跟我来」

    她被惠理抓着胳膊，拉走了。

    清华院也因为少子化的影响，有着拿已经无法使用的教室来挪用的「多目的教室」。

    而可怜和惠理，就在其中一间。

    「……抱歉。谢谢你」

    可怜行了一礼。

    然后摆正了刀的位置，

    「给你添麻烦了」

    她想要离开。

    接着肩膀背抓住了。

    「慢着」

    「……什么事？」

    可怜一脸呆然的问到，惠理对她叹了口气。

    「你要是就这么直接出去的话，又会引起骚动的吧」

    「………」

    言之有理，可怜这么觉得。

    「但是，我和爱佳还有约。也不能一直待在这」

    惠理一脸麻烦的挠了挠头，

    「所以说去掉就行了啊」

    「去什么」

    「这个」

    惠理的视线看向的――是挂在她腰间的，刀。

    「这可不行」

    「为什么」

    「这可是」

    想要继续说的可怜，

    啊咧？

    这么想着。

    为什么呢。

    因为这是从父母那里得到的珍贵之物。

    ……但就算是那样，有必要每天都挂着它到处走吗。

    她本应是这么想的，这已经成为自己心中一块不能释然的疙瘩了。

    ――冷静下来确实有那种感觉。

    她还有另一个理由。

    她曾对爱佳大喊过。

    刀，是让自己变得孤独的借口。

    自己无法融入班级交到朋友，是因为这把刀的关系。是因为被她们害怕了。

    但是发生了『野兔君』的事。

    她交到了爱佳这个挚友，得到了庶民部这个归宿，接着……

    「才没有的吧，理由什么的」

    惠理说到。

    「………」

    可怜看着她带着的刀。

    已经很久没有从这种角度盯着它看了――她的心中产生了某种新鲜的感觉。

    但是同时，那也是她在其他的场合下感受过的东西。

    这种感觉就跟看着尺寸已经不合适的儿童时期的衣服时的心境，十分接近。

    「好了」

    惠理不耐烦的伸出了手。给我，就像是在这么说一样。

    在她的推动下就像是把按下了开关一样可怜动了起来，她慢慢的从腰带上――把刀取了下来。

    惠理把刀夺了过去，走向了教室深处，

    「我放到这里面了啊」

    她把刀放到了打扫工具的柜子里，关上了柜门。

    可怜一脸不可思议的表情看着这一幕。

    「走了」

    「哎？」

    「你不是还有约吗」

    「嗯……」

    惠理利索的拉开了推拉门。急着，

    「呐花江」

    「嗯？」

    「你就是有这种地方呢」

    「哪种地方啊」

    「……我说不好」

    垂下视线，可怜突然想到了辞藻。

    「我还以为你是个更可怕的家伙」

    「什么啊那是」

    她哼笑了一下。

    「你知道惠理的什么啊。明明都没说――过几次话」

    「是啊……确实如此」

    可怜注意到了。她并没有跟她好好的，坐下来促膝长谈过。

    「呐花江」

    「又怎么了？」

    「不介意的话要一起来吗。和我跟爱佳三个人，那个，喝个茶什么的」

    她被说出这种话的自己吓了一跳。

    是因为祭典的气氛的影响吗。还是顺势而为呢。

    惠理觉得很意外的眨了眨眼，然后移开了视线，露出了像是皱眉头一样的表情。

    「……只是一会儿的话，可以」

    这么说到。

    然后二人便离开了房间。

    在关门的时候，可怜一瞬间，从门的缝隙里看向了放着扫除工具的柜子。

    向前看吧。

    她关上了门。

    可怜和惠理，朝着爱佳等着她们的地方走去。

第十一卷 第15话 黑江小姐有时动作会有些夸张

    我炸好了最后的可乐饼。

    「现在已经无法为后面的客人提供服务了！」

    整理队列的女仆插到队伍里这么说到。

    在她们前面的人都露出了安心的表情，而后面的则是一脸遗憾的离开了。

    而在离队列更加远的对面，我看到了一个熟人的影子。

    她老早就在那了，然后边偷偷瞧着这边的样子边一闪一现的。

    「「「「「重道已经售罄了！」」」」」

    全体店员这么说到。

    「「「「「非常抱歉！」」」」」

    「「「「「感谢各位的光临！」」」」」

    周围的人鼓起了掌。

    现在已经过了中午了。虽然有商量过等材料到了之后再重新开店，但不管怎样都已经没我的事了。

    「公人大人，辛苦您了！」

    大家都沉浸在销售一空的余韵里一脸活泼的表情。

    「辛苦了」

    我脱下了围裙，离开了模拟店。

    「黑江小姐」

    一直在偷窥这边的，是爱佳的专属女仆黑江小姐。

    她的皮肤还是一如既往的通透白皙，黑色的眼睛也水灵灵的。今天她穿的并不是女仆服，而是亮色调的连衣裙打扮。

    「………」

    黑江小姐低下了头。

    从我朝她招招手走过去开始，她就像是遇到了突然通过的车子的狐狸一样定在了那里。

    「……不，不是这样的」

    她很难为情似的说到。

    而她的这副态度和理由，我按照自己的想法进行了解释。

    她会若即若离，偷偷的看着这边的理由。明明能够一直消除自己的存在（隐形化）却没有那么做的原因。

    「是想要这个吧？」

    我把它递了出去。

    一个放在小碟子上的重道。

    「这是剩下的。反正只有一个也卖不掉」

    她是不是想要排队，却没有那个勇气。

    「………」

    黑江小姐一脸呆然的看着它，然后突然震了一下点了点头。

    「是，是的，您说的没错，我的确是想要这个」

    「太好了」

    果然猜对了。我真敏锐。

    「……我开动了」

    黑江小姐用牙签扎起了重道，吃了下去。

    「――」

    她的瞳孔突然扩大，发出了呜吱――这样像是松鼠被踩烂时会发出的声音。

    「没事吗？！」

    不妙。这对黑江小姐好像刺激过头了

    「…….，是，是的。……让我经历了，非常贵重的经历」

    容器被丢到了中庭角落的垃圾箱里。

    「话说回来我还是第一次见黑江小姐的私服啊」

    黑江小姐震了一下，很害羞似的低下了头。

    「那个……对不起」

    「为什么要道歉啊」

    我笑着，

    「我觉得很不错啊」

    她扭着头，看向了这边。

    「真的吗？」

    「是啊。这明亮的颜色让我觉得很新鲜」

    黑江小姐的眼睛里闪起了光。

    在我们之间开始出现对话空挡的时候，她像是突然回过神一样别开了脸。

    「……不，不行」

    什么不行，在我想这么问她的时候，

    咕噜――我的肚子叫了起来。

    「说起来肚子有点饿了啊」

    我苦笑着这么说完，黑江小姐就拼命的装作没听到一样。总觉的这一幕好可爱。

    「我想去吃点什么，不介意的话要不要一起？」

    她又，唰――的扭了过来。就像是热带草原上的动物一样。

    「如果你不介意的话」

    「请，请让我同行」

    她迅速的这么说到。

    「那个，可以的话我想吃一些比较爽口的东西」

    综上所述，我和黑江小姐一起去吃了迟来的午饭。

    因为之前和白亚一起回去的时候做好了约定的那个班的大小姐们在卖手工荞麦面，所以我们就去那吃了。白色的荞麦面那顺滑的口感非常的美味。

    接着，我们两个四处闲逛了起来。

    校内有一种祭典的热闹感充满了活力。

    直到开始之前我还在担心清华院的学园祭会是个什么样的东西，不过却意外的是个普通的学园祭，那些灌注了心意的作品也都给人一种大小姐学校的印象。

    有时感到了视线而转过头去，好几次都看到黑江小姐慌慌张张的移开了视线。

    那样的黑江小姐，被写着『要不要来自己动手制作首饰呢』的看板给吸引住了。

    往放着那块看板的教室里看去，正如板子上写的那里正在进行自己手工制作首饰的体验展示。以一名娇小的女生为中心，看起来蛮热闹的。

    「要进去看看嘛？」

    「啊……可以，吗？」

    「当然」

    然后黑江小姐的嘴角就变成了有些开心的形状。

    我们穿过了入口。

    「哎呀，公人大人！」

    「是公人大人！」

    大小姐们欢迎着我们。

    「我们是两个人，没关系吗？」

    「当然！」

    这么说着，她们把视线看向了旁边的黑江小姐。

    教室里的大小姐们，都在来回交换的看着我和黑江小姐。

    「这边请」

    「啊啊」

    在被她们带路的时候我不经意的看向了黑江小姐，不知为何她脸红了起来。表情感觉有点放松了下来。在我想问她怎么了的时候，

    「那么现在开始为二位进行说明」

    「啊，嗯」

    基本上，好像就是用绳子或者串珠来做项链或手环的体系。

    中间的台子上，陈列着作为材料的绳子以及将石头分类收纳的盒子。

    「……这个一闪一闪的，不是钻石吧？」

    「是的，这只是玻璃珠。这个，好像叫做施华洛世奇（Swarovski）」

    施华洛世奇，那不是可以堪比宝石的高级货吗。（A:施华洛世奇（Swarovski）为奥地利一家全球首屈一指的水晶工艺品品牌）

    材料里还有鞋带，因为光用那个也能做，我就毕恭毕敬的选了它。

    黑江小姐好像也是。

    坐在位子上，我们开始制作起了手环。

    「黑江小姐，好厉害啊」

    刚刚学完没一会儿，她就编了起来。

    「真的呢！结打的也非常漂亮呢」

    负责指导的大小姐也感叹到。

    黑江小姐边感到很难为情，

    「…只，只是对这种细微的工作……比较擅长」

    边继续编着。她那细白的手指流畅的来回动着，让我明白了像是白鱼一样的比喻原来就是这么回事。

    比黑江小姐慢了不少，我也算是完成了。

    由于是按照先后顺序进出的，所以我们在向指导我们的女生到过谢后便早早离开了。

    「让我看看黑江小姐的」

    「请，请」

    我们边在走廊里走着，边比较起了自己做的作品。

    「果然效果不一样啊」

    编织的针眼的层次就不同。

    「我觉得，神乐坂大人的也不错」

    「哪里哪里」

    「那，那个。如果不介意的话这个……」

    黑江小姐把自己的手环捧在手心里递了过来。

    「哎，用不着这样啦」

    「交……」

    「？」

    黑江小姐拼命动着自己的嘴，

    「交换……请和我」

    这么说到。

    交换。

    「但是，我的做的很烂啊」

    呼呼。黑江小姐摇了摇头。

    「………」

    嘛确实可能也会让人想要互相交换礼物啦。毕竟是学园祭。

    「可以吗？」

    点头点头。

    怎么说呢。黑江小姐有时动作会有些夸张。

    「那……」

    我们交换了手环。

    一交换完毕，我吓了一跳。

    把我的手环放在手心里盯着看的会将小姐微微的――笑了。

    第一次见到的她的这个表情非常的有魅力让我胸口受到了冲击，但她注意到了盯着她看的我的视线后，那个笑容便像幻觉一样消失了。

    「谢谢」

    我这么说着，开始想该怎么处理这个手环。毕竟我是男生，也不能平时就一直戴着。

    对了，可以绑在书包上。

    「……那个」

    黑江小姐说到。

    「请您，把这个收起来」

    「哎？」

    「我也会收起来的。放到谁都找不到的地方，小心保管」

    她看向了自己的指尖，像是在寻找辞藻一样。

    「……作为，一份回忆」

    原来如此。确实可能这么做比较好。

    「那，就这么办吧」

    「嗯」

    黑江小姐看了看手表，静静的叹了口气。

    「……那么我该回去工作了」

    刚才是休息时间，她这么补充到。

    离开了校舍，我们来到了长长的过道。包括我们在内这里人来人往的十分热闹。

    「那么就此告辞了」

    「嗯。工作加油」

    黑江小姐轻轻的行了一礼，离开了过道。

    在我想要目送她的时候，她转了过来。

    「神乐坂大人」

    她露出了和刚才一样的微笑。

    「我，不会忘记今天的事的」

    接着转了回去，离开了。她马上便混入了人群里，消失了踪迹。

    我的身体里，还残留着余韵。

    黑江小姐，真是个不可思议的人。

第十一卷 第16话 狂打

    学园祭结束了。

    『第一百五十回樱藤祭现在开始正式结束。非常感谢各位光临』

    周围几乎只剩下了学生，有坐在长凳上说笑的大小姐，也有早早的开始收工的大小姐。

    祭典结束时总会像这样，被松了一口气的小小喧嚣所覆盖。

    『稍后将会在户外舞台举行自愿参加的后夜祭。请大家踊跃参与』

    说到我的话，就是在校园里没什么事的到处走走，细细的感受着清华院祭典结束时的氛围。

    「公人」

    扭过头去，发现了白亚。

    「噢噢」

    今天还是第一次见到她。

    「白亚干什么去啦？都没见到你啊」

    白亚没有回答，只是盯着我看着。感受到了那个视线的意义，我沉默了。

    在上衣上的那种感觉都能出汗的热气，不知何时已经消去了。

    「公人，还记得吗？」

    「什么？」

    「『许任何一个愿望的权利』」

    这个啊。

    「体育祭时候的那个？」

    点头。

    是吗。

    体育祭的最终比赛是由白亚获胜的，所以她得到了可以对我这么做的权利。

    「我想用掉这个」

    白亚的声音很认真，明显和以往不同。

    「……有什么愿望？」

    我有些紧张的问到。

    「……后夜祭」

    「嗯？」

    「后夜祭想让你和我一起过」

    我松了一口气。

    什么啊，是这个啊。

    「有找到公人大人吗？」

    「没有」

    「不在」

    「没找到」

    丽子，爱佳，可怜，惠理在作为后夜祭会场的户外广场集合了起来。

    在那之后她们一起喝了茶聊起了天，回过神来一直聊到了学园祭结束。

    接着她们还目击了在女仆冠军赛的颁奖仪式上雾生堇用从未见过的欢喜的笑容举起了奖杯的场面然后来到了会场，找起了公人。

    会场里聚集了很多学生。她们正处于为渐渐离去的祭典玩到惋惜，想要再多沉浸其中一会儿的心境中。

    舞台上正在设置器材，广场中央篝火的点火准备已经进入到了最终阶段。被搭起来的柴火在夕阳的照耀下，拖起了长长的影子。

    「……恚打不通」

    惠理把手机从耳朵旁放了下来。电话里只有您拨打的电话不在服务区或者已关机的通知。

    「那家伙干嘛去了啊」

    这么嘟囔着，她在Line上狂打了起来。

    「嘛嘛惠理大人」

    丽子安慰到。

    「去问问班里的大家吧。一定能找到的」

    「……我说丽子。你差不多，可以把手放开了吧」

    「为什么呢？」

    「才不是为什么呢啊！」

    爱佳挥开了她们牵在一起的手。

    「明明是朋友的说……」

    「就算是朋友也没必要一直牵着手啊！」

    「……说起来」

    可怜忽然，

    「也没看到白亚啊」

第十一卷 第17话 白亚的星之光

    我和白亚在山路上走着。

    由于是为了进行郊游而整备的，所以装有木制的楼梯。

    透过森林之间的缝隙可以看到傍晚的天空。为了能照亮路面，两旁都设得有路灯。周围的地面上散落着许多干枯的落叶。

    「呐白亚」

    我对着走在前面的那个背影，

    「要去哪啊？」

    白亚就那么背对着我，

    「马上就到了」

    这么简短的回答到。

    这是怎么了。

    感觉白亚和平时有所不同。

    没过一会儿，视野便变的开阔起来。

    「噢噢……」

    有一个作为休息处的亭子。这里可以作为一个稍高的高台，纵览差不多整个清华院。

    特别是后夜祭的会场，可以漂亮的一览无遗。

    刚好在亭子的对面设置的有展望用的长凳，白亚坐在了那里。我也坐到了她的旁边。

    会场里聚集了许多的大小姐和女仆。她们化作黑色和白色的圆点在来回动着。

    「好厉害啊。白亚，你竟然还知道这种地方」

    「……是实验室的成员告诉我的」

    「是吗」

    我吓了一跳，马上环顾起了四周……但是，并没有看到女仆们的身影。

    舞台上麦克的声音顺着风隐隐约约的飘到了这里。虽然听不清她们在说什么。

    从这里的话，可以左右看到西边和东边的天空，东边尚显火红的晚霞和西边逐渐入夜的青色描绘出了一幅巨大的色调渐进的画卷。

    「快看白亚，西边和东边完全不一样啊」

    我指向了天空。

    「好漂亮」

    ……点头。

    她点头的感应也比平常要迟钝一些。

    这时，篝火被点燃了。

    「噢，白亚」

    火焰在搭起来的木头下雄雄燃烧了起来。

    大小姐们围成了轮状聚集在篝火旁。好像都能听到她们的喧闹声。

    ……白亚没有反应。

    我扭了过去，白亚正在静静的――低着头。

    她把放在长凳上的一双拳头，紧紧的握了起来。

    在紧张？

    「怎么了？」

    像是要把我的问题盖过一样。

    「……公人」

    白亚静静的说到。

    忽然的，我察觉到周围已经完全暗了下来。

    白亚的侧脸，被荧光灯微微的照亮。

    「我不是小孩子」

    她的声音很认真。

    「我知道」

    「你不知道」

    突然的反驳。

    「公人你是在把我当做小孩子来看待的」

    ……这突然是怎么了。

    她继续对困惑的我说到。

    「之前在回去的路上，公人偶然和同学遇到的时候，对待她们的态度和我不一样。你把她们当做异性来看待。不管是声音，还是表情。都和对待我的时候不同。我注意到了这件事。察觉到这是必须要去面对的问题」

    有吗。

    可能确实有。

    「我明白了自己讨厌这样」

    这到底是什么情况。

    好像要有什么开始了。

    「不是异性，而是小孩子。在公人的心中是处于这样的位置这件事，让我觉得非常讨厌」

    不知何时，在紧张的人已经从白亚变成了我。

    我只能静静的等着听她接下来要说的话。

    「因为我……想要成为公人的恋人」

    在我觉得时间像是突然被延长的时候，白亚转了过来。

    浮现在她表情上的那苦闷之色，并不是我所知道的――小孩子会有的东西。

    「我不明白」

    白亚说到。

    「我喜欢上了公人，想和公人结合」

    捕捉到我的姿态的那双眼睛里，闪烁着比星星还要强烈又纯粹的光。

    我已经什么声音都听不到了。

    「公人是怎么想的？」

    能听到的，只有白亚的声音。

    她很明确的在逼问着我。

    嘶，的吸了口气之后，我注意到喉咙变的很干涸。

    周围的空气很紧张。

    我的身体在物理层面上几乎定在了那里，动弹不得。我觉得这是因为白亚的星之光所产生的引力的作用。

    必须说些什么。

    虽然很难启齿，但我必须对白亚的告白做出回应。

    我下定了决心，往干涸的喉咙里咽了一口口水。

    「――――我」

    白亚站了起来。

    她快步的走了出去，想要离开这里。

    然后，停了下来。

    「……不用马上回答我」

    接着消失在了森林步道之中。

第十一卷 第18话 就是那个！！

    在实验室内，为天才少女的初恋应援的女仆们的协会――『少女H应援队』的成员们一脸愕然。

    她们围着的显示器上，正以俯瞰的视角映出着坐在长凳上的公人。

    为了这个她们开发了特制的无人机（指向性麦克风搭载式样），所以才能把二人的行踪一览无遗的投射在显示器上。

    起初她们还在一旁吹着口哨「上啊――！」这么的「拍摄高度好厉害啊！」这么的起着哄，但在白亚告白之后，状况就改变了。

    「……怎么办……」

    女仆们哆哆嗦嗦的发着抖。

    「明明还想再悠哉悠哉的享受这种纯真的水色时代*的啊！」（A:水色时代为薮内优创作的一部青春恋爱漫画）

    「白亚大人真是的竟然直接直接跨阶段！」

    「少女的成长真是只用一眨眼的功夫……！」

    她们把手搭在墙或者台子上，纷纷发出了悲叹。

    「该怎么办，小崎！」

    崎守用手指抵着额头，

    「这个嘛……只能应援了吧」

    她像是自言自语一样嗯，的点了点头，接着转向了同伴们。

    「为了能促成白亚大人的恋情。我们一开始不就是这么打算的吗？」

    女仆们吃了一惊。她们露出了忘记了这件事的表情。

    「是啊！」

    「就算白亚大人告白了，我们该做的事还是没变！」

    「为白亚大人的恋情应援！」

    「撮合二人！」

    「使劲的揶揄那对纯真的情侣！」

    「「「「「就是这个！！」」」」」

    女仆们突然燃了起来。

    「开喝！」

    「拿啤酒来！」

    在女仆们向工人一样意气洋洋的想要走向冰箱的时候――

    美雪站在了她们的后面。

    「！女仆长……！」

    美雪的视线看向了显示器。

    「听说在校内找不到神乐坂大人和白亚大人，我才来这的……」

    她看向了女仆们。

    那股威压，让她们都不禁的挺直了背。

    「请向我解释一下这是怎么回事」

第十一卷 第19话 没有的吧？

    因为今天是学园祭的调休日，所以我差不多睡到了中午。

    之后去食堂吃了饭，然后就回到房间玩起了游戏。

    当然，脑袋里――一直都在想昨天的事。

    白亚的告白。

    我边在为该怎么办而烦恼，边像是要回避这个问题一样继续玩着游戏。

    而美雪，就是这个时候来的。

    「我来回收制服」

    「啊啊」

    这是周末的洗衣时间。

    美雪确认完口袋里没东西后，把衣服叠好放到了袋子里。

    啊咧？我这么想着。

    平时的话只要变成我们二人独处她就会变成爱撒娇的妹妹模式，但现在一直都是「九条小姐」模式。

    在我纳闷她这是怎么了的时候，那冷淡的表情和淡淡的做着工作的样子，让我觉得有些怀念。刚来这的时候我的大腿收藏大全还被她换成了兄贵杂志啊。

    「话说回来」

    忽然的美雪开口到。

    「您好像收到了白亚大人的告白呢」

    「哎」

    我不禁发出了声音。

    「……为什么你会知道？」

    「您打算如何回应呢 」

    她很锐利的逼问了过来。

    ――是这样啊。

    我理解了。

    美雪会是这种态度的理由。也就是说，现在她正作为清华院的女仆长在对「重大的悬念」进行质问。

    如果是这样的话。

    「我是不能跟清华院的大小姐交往的吧？」

    我这么回答了。这个回答也让我有种解脱感。

    但是。

    「不」

    美雪却没有接受。

    「以前也向您说明过，我们是预定让神乐坂大人『最后变成这边的人』的。也就是说，可以」

    把合上的袋子放下来，她抬起了头。

    盯着我看了过来。

    「如果，请让我听听您真正的想法」

    从宿舍的玄关那里隐约的传来了大小姐们的喧闹声，轻抚着门。这是秋季的回响。

    美雪那浅茶色的眼睛，不允许我有丝毫的搪塞。

    「……老实说，我很吃惊」

    所以我就毫不隐瞒的说到。

    「吓了一跳，不知道该如何是好」

    「您是怎么看待白亚大人的？」

    我想起了昨天白亚的话。

    ……确实。

    「有年龄差的妹妹，附近人家的孩子，可能是这么看待的吧。并没有把她当做恋爱对象」

    美雪像是在理解这番话一样闭上了眼睛。

    「那么您要拒绝吗」

    可能吧。

    在想要这么回答的时候，我――突然停了下来。

    真的可以用这种理由去拒绝吗？

    因为白亚是那么认真的，向我传达了心意。

    已经有恋人了，或者有其他喜欢的人了，应该用这种理由拒绝才是的吧。

    但是。

    『至今为止都没那种想法』

    只是如此。那这……又是为什么。

    没有的吧？

    其实，我是没有――拒绝的理由的吧？

    注意到这点让我有种想法开始倾斜，一口气收束起来的感觉。虽然在条理上有些像是被带了节奏，但一想起白亚的表情，那也像是小石头一样被踢飞了。

    不知是不是我的想法表现在了脸上，美雪做出了吃惊的反应。

    「！兄长大人――」

    这时，门被猛的推开了。

    那里，站着像是下意识打开了门一样杵在原地的爱佳。

    和丽子，还有可怜。

第十一卷 第20话 真是，太迟钝了

    三人露出了糟糕了的表情。

    看来好像蛮久之前她们就在门外偷听了。

    我们的视线只相交了一瞬间，气氛十分僵硬。

    「――――我」

    爱佳转向了美雪

    「我也喜欢公人啊！」

    「我，我一直都很仰慕公人大人！」

    「我也是！！」

    不知为何全员都是对着美雪说的。还是用的像是举手示意老师的小学生一般的势头。

    接着三人一脸，啊，的表情……看向了我。

    爱佳，丽子，可怜――三人的脸一片通红。

    要说我的话，则是因为这突如其来的冲击让脑子一片空白。

    三人的红色移到了我的白色上，让我一点点的悟到了其中的意义。

    我也脸红了起来。

    但，脑子里还是一片空白。

    三人走了之后，又只剩我和美雪两人了。

    慌慌张张离开的那三人的侧脸。没有和我对上视线的那红色的侧脸，像是烧着了一般。

    不只是白亚。爱佳，丽子，可怜，都喜欢我。

    「……….」

    开玩笑的吧。

    面对投向自己的好意，竟然这么迟钝。我现在正在面对自己所不知道的一面。

    「您现在在想什么」

    美雪用柔和的声音问到。

    「我听到个笑话说我很迟钝」

    「您真的没有注意到呢」

    「美雪都知道吗？」

    「当然」

    她爽快的回答到。

    「还不知道的，只有兄长大人您而已」

    这是一道已经远远超过了责备和傻眼这一阶段的，平静的声音。

    「……真让人沮丧啊」

    我连苦笑都办不到。

    只是对这么窝囊的自己，感到沮丧。

    从窗户那里射进来的晚秋的阳光，让屋内的尘埃发出了白光。美雪发出了就像是要融进这些尘埃中一般的叹息。

    「兄长大人实在是太迟钝了」

    「嗯」

    「所以，连我的心意也察觉不到呢」

    像是有什么肉眼看不到的东西通过一般的寂静造访了屋内。

    在我的视野之中，美雪露出了微风一般的微笑。

    「真是，太迟钝了」

第十一卷 第21话 现在喝的是红茶呢

    「十分抱歉，白亚大人」

    丽子的房间内，正在召开一场女生会议。

    时间为傍晚。桌子上放着雾生作为晚餐的替代品而准备的三明治和茶具。

    「在白亚大人告白了的时候还跑过去掺一脚」

    丽子，爱佳，可怜都摆出了奇怪的表情垂下了视线。

    「没关系」

    白亚用往常的声音回答到。

    「老早我就知道大家都是一样的了」

    而且。

    「做决定的……是公人」

    丽子她们不禁抬起了头。

    因为虽然这是和往常一样很合理的发言，但听起来却有些不一样的地方。

    而事实上，坐在这里的白亚的表情和以往明显不同，不知是不是该说是有种忧郁感，

    咕呜呜~~。

    白亚的肚子叫了起来。

    顿时出戏了。

    「啊，是呢，我们开动吧」

    丽子一转，带头拿起了三明治。

    大家也跟着开始吃起了东西。

    续杯的红茶冒着热气，她们忽然感觉到冬天已慢慢在接近。

    这间房间里的空气，也像是在这夜晚的屋内升起的水蒸气一样，洋溢着一种化解了紧张气氛的安心感，以及十足的热度。

    「――哎呀，这可真是浪漫呢」

    听完白亚告白的详细经过，丽子的眼睛亮了起来。

    「我也想像那样告白呢」

    「是啊。谁让我们的告白是那种东西啊」

    爱佳的话，让可怜点了点头。

    「不止如此，连是否有传达到都让人担心」

    她发出了像是因为自己的发言而沮丧的叹息。

    丽子和爱佳也和她差不多。

    「……我也，逃跑了」

    白亚露出了看向远处的眼神。

    「我和大家也是半斤八两」

    静静的说出这句话的她的嘴边和手上都沾上了蛋黄酱，不能坐视不管的丽子帮她擦了干净。――然后，她露出了灵光一闪的表情，

    「那么，我们再找个机会吧」

    「机会」

    她对着反问的爱佳，

    「没错。我们重新把想法传达给公人大人的机会」

    「原来如此……那，大家一起去？」

    「我不要」

    可怜苦着脸嘟囔到。

    「总觉得……那么做会没气氛」

    全员一块跑过去，一起告白。

    其他人都各自想象了一下……然后露出了微妙的表情。

    「那么，就这么办吧」

    丽子说到。

    「我们分别找时间，两个人独处后慢慢的来」

    「慢慢的来，吗。那该怎么做呢……」

    「这就需要我们各自去考虑了呢。该如何的传达出去」

    「原来如此。确实这么一来神乐坂也容易做出选择了吧」

    「那就这么决定了呢」

    丽子啪的拍了下手。

    「无论公人大人选了谁其他人都不能有怨言哦」

    「是啊」

    「啊啊」

    「……（点头）

    她们互相确认了各自的意愿。

    丽子露出微笑，忽然的把视线落在了茶杯上。

    「怎么了？」

    「没什么……只是在这种时候想起了『蔷薇茶同盟』」

    「啊――」

    「……之前办过两次」

    「久违了啊」

    爱佳和白亚以及可怜，都突然想了起来点了点头。

    「不过很不巧，我们现在喝的是红茶呢」

    「这又没什么的吧――对吧？」

    爱佳看向可怜和白亚。

    「啊啊」

    「（点头）」

    「……说的也是呢」

    丽子拿起了茶杯。

    爱佳，白亚，可怜也做出了相同的动作。

    「那么……这就是最后的蔷薇茶同盟了！」

    丽子举起了杯子。

    她们的眼睛因为最后这个字眼出现了一刹那的动摇，然后便笑了出来，举起了杯子。

    「「「「蔷薇茶同盟万岁！」」」」

    四个茶杯发出了清脆的声响碰在了一起。

第十一卷 第22话 啊啊，是魔弩丽怒的那个时候吗

    我被丽子叫到了位于食堂的一个单间里。

    「欢迎回来，主人」

    打开门之后，女仆装的丽子便迎接起了我。

    「…….为啥是女仆装？」

    「因为公人大人，喜欢庶民的女仆。所以，我想至少……」

    这么说着，丽子很害羞的低下了头。

    但是又马上抬了起来。

    「至少，要打扮成您喜欢的样子」

    已经既不会逃也不会躲了。她的眼睛是这么告诉我的。

    完全外露出来的好意，让我不知该作何反应。

    「那么，请跟我来」

    「啊，好」

    她为我拉开了椅子，我坐了下去。这是家庭用大小的桌子。这里好像是用于更加内部的聚餐会的房间，是带有柜台式厨房的西式设计。

    「小女子不才今日将为您奉上手工料理」

    丽子宣言到。

    「之前做点心的时候出现了疏忽，所以这次我想要挽回名誉」

    啊啊，是魔弩丽怒*的那个时候吗。确实。（A:此处为第六卷丽子做蛋糕时的梗。魔弩丽怒（madorenu）汉字的日语读音和玛德琳蛋糕（madeleine）的日语发音相同）

    「我已经提升了自己的水平了」

    「你要做什么啊？」

    「呵呵。请您拭目以待吧。因为准备工序很简单，马上就能做好了」

    在为我端上绿茶之后，她便按下了放着锅的电磁炉的IH模式开关。

    被大家提出了想要分别为她们腾出时间的请求，我就答应了。

    因为我觉得必须要去正面面对这个问题了。

    而且也总觉的，我能够在其中找到答案――我有这种预感。

    丽子切起了鸭儿芹。好像是和食的样子。隔过柜台看到的她的身姿，真的很漂亮。

    绝世美少女。这句话跟她正相称。人漂亮，性格又好，什么都会，是位名家的大小姐。

    而这样的高岭之花，为什么会。

    「我说丽子啊」

    「是？」

    「这种时候了这么问你虽然有点呐什么…但选我真的好吗？」

    丽子停下了手。

    「有什么契机之类的吗？」

    隔了一小会儿……丽子又重新动起了菜刀。

    「契机，就是在浴室的时候呢」

    「浴室？」

    丽子的脸染上了红潮，

    「是在体育大楼撞上的那时候……」

    被这么一说，我想起来了。

    那是在我刚来清华院时候的事。

    想去洗澡，结果和全裸的丽子撞了个正着。

    「那个时候我就这么想了。『事已至此，只能嫁给您了』」

    「……啊？」

    像是听到了「砰」的一声拟声词一样，丽子双手捂住了脸颊。

    ――就因为这种事……？

    我一脸茫然。

    锅在呜呜的滚着，飘来了酱油和高汤的香气。

    「但，那也只不过是一个契机而已」

    丽子咔，的打了一个鸡蛋。

    「现在想一想」

    她用长筷子搅拌着鸡蛋，然后把蛋液倒到了煮沸的锅里。

    「我现在，之所以会喜欢上公人大人，是因为被您闯到相亲的现场和母亲大人争辩的英姿，以及平时诸多的贴心之处这些部分所吸引的」

    直率。这是一句直率的发言。

    煮熟了的鸡蛋那柔和的味道。鸡肉和煎蛋卷的甘甜的味道。

    「……很不可思议呢」

    丽子边盛着料理边低语着。

    「只要把自己的想法说出一次之后，就能像这样不断的把自己的内心倾诉出来。总觉得，让人觉得很舒畅呢」

    我有一种眼前有一个美丽又神圣的存在的心境。

    丽子走了过来，把盛在盘子里的料理放在了我的面前。

    那是，附加了味增汤和酱菜的――亲子S。

    「噢噢，好好吃的样子」

    看着那黏糊糊的半熟鸡蛋，一下就让我觉得肚子饿了起来。

    我的反应让丽子很高兴的笑了出来。

    「请用」

    之前，玛德琳蛋糕会变成魔弩丽怒，是因为中途丽子开始唱歌的缘故。如果没有那一步的话，那个蛋糕肯定就会像外表一样很美味的吧。

    「但是，为什么是亲子S？」

    我问到。就我个人的印象看来，如果丽子要做的话我还觉得会是西式料理。就算是和食，也应该是更高档的才是。

    「其实，我找母亲大人商量过了」

    「和凤子阿姨？」

    「之后，就让我这么做了。我在和母亲大人商量过之后她就说我只要做亲子S就能把一切都传达给公人大人了」

    「………」

    「这能传达什么呢？」

    丽子用纯真的表情问到。

    那个人想干甚啊……。

    我只是，深深的叹了口气。

第十一卷 第23话 把世界都给你

    我和可怜去看了电影。

    是之前约会时也来过的，位于图书馆上面的影院。

    银幕上放的，是名作『泰坦尼克』。这对于清华院来说还算是蛮新鲜的作品。虽然床戏部分妥妥都被剪掉了就是了。

    边二人独处的坐在座位上，我边拼命的让自己从可怜的大腿所释放的引力上逃开。但却挣脱不掉。就像现在正在下沉的泰坦尼克号一样。因为她穿着热裤又穿着过膝袜，而且总觉得腿部线条绷的比平时还要紧感觉肉噗噗的，她还就像是在说来啊快看一般来回的交叠着双腿，这样的话肯定是会撞上冰山的，船自然也就会沉了。

    在我这么东想西想的时候迪卡普里奥*也用光了力气，电影结束了。（A:指的是出演泰坦尼克号男主角杰克莱昂纳多・迪卡普里奥）

    照明被打开，影院内顿时变的明亮起来。

    「……真是部好电影」

    可怜濡湿了眼睛。

    「是啊」

    没有异议。

    看着可怜拿出手帕擦起了眼睛，让我想起来我没拿手帕。果然还是带着比较好吧。

    周围被影院所独有的，像是天鹅绒般的寂静所覆盖。

    「……我说可怜」

    「怎么了」

    「为什么，你没带刀？」

    从碰面的时候开始我就很在意。

    可怜瞥了一眼腰间，然后又看向了前方。

    「这是心境上的变化」

    这么说着的她的侧脸，忽然的给了我一种印象。该怎么说呢，和至今为止都不同。不，也不能这么说，我觉得应该是她一点一点的在不断的改变着，然后已经改变到可以明显看出不同的地步了吧。

    「还能再问你件事吗」

    我多少带有些紧张的说到。

    「什么事」

    「那个……为什么是我？」

    「真是问了没趣的问题啊」

    「抱歉」

    「只是因为一点小事」

    「小事……」

    「不是很常有的吗」

    可能是这样没错。

    和有些拘谨的我相对的，可怜十分的从容。

    丽子也是这种感觉。把该说的话说了出去之后，就只能勇往直前了。可能是这样没错。

    「神乐坂」

    「怎么了？」

    「你，一直在盯着我的大腿看对吧」

    暴露了。

    「我，我才没――」

    「想看就看吧」

    「唉……？」

    「我是个笨拙又很麻烦的人。完全没有能作为恋人构筑良好的关系，让你感到开心的自信」

    可怜垂下了头，用认真的表情说到。

    「我有的就只有这双大腿」

    「有的只有大腿这让我听不明――」

    「所以，你想摸就摸吧！」

    她抓住了我的手，强行的放到了她的大腿上。

    “相遇了”

    不。

    “回来了”

    这么说应该才比较合适。

    对我的手掌来说那里，就像是徘徊的人民最后所到达的约束之地（迦南）*一般。说到迦南的话就是古代中东。说到古代中东就会让人联想到个人崇拜式的地母神信仰，但的确出现过女神所转生成的长着一堆欧派的地母神的仲魔*。如果被那些欧派给抱住的话就会有这么柔软的感觉吗。不，竟然把大腿陛下比喻成欧派是，这是多么没礼貌的行为。应该以死谢罪。不，我还不想死。不过如果死掉的话能被这大腿包住的话。被温柔的包住的话。（A:迦南即迦南美地，在圣经之中被称为应许之地，位于中东，而长满了欧派的地母神仲魔捏他自真女神转生系列中的地母神戴安娜）

    「神乐坂」

    这道声音让我回过了神。

    可怜不知何时正直直的盯着我看着。

    「如果你成为我的恋人的话，我的大腿可以任由你处置」

    在意识又差点飘走，像是看到了勇者斗恶龙里的龙王在对我「把世界都给你」这么低语的幻觉的时候――我站稳了脚跟。

    要说为何的话，是因为她的眼神非常的殷切，像是要缠住我一样的热。

    「…………」

    我把手从大腿上拿了下来。

    可怜露出了就像是被丢弃了一样的表情。

    「我会好好考虑的」

    我告诉了她。自己会认真的考虑得出答案的。

    可怜变的像是有些安心一样，以只让额头动了动的幅度点了点头。

    我为了让自己冷静下来慢慢的吐了口气……

    「对了」

    改变了话题。

    「刚才就这么觉得了，你的脸变了啊」

    「脸……！？」

    可怜慌忙的摸起了她的脸。

    「啊啊不对，不是指脸上的零件。怎么说呢，像是整个人都变的柔和了……」

    「……柔和？」

    我点了点头。

    「我觉得这样很好。比刚见面的时候，要好上太多……」

    可怜抬起了头，脸唰的红了起来。

    「就是这里！」

    她怒吼着，指向了我。

    「就是你的这种地方！！」

    「什，什么啊……？」

    「无路赛！」

    就算我问她，可怜也不肯回答。

    这是在闹哪样。

第十一卷 第24话 感觉快要下雨了

    天空，开始被些许的云层覆盖。

    「真安静啊」

    唰唰。白亚点了点头。

    我们的眼前是一面广阔的湖泊。

    因为周围没有遮蔽物，所以迎面吹来了水边所特有的强风。

    「冷吗？」

    「不冷」

    白亚和湖边的氛围，非常的相称。

    完全被红叶所渲染的山倒映在水面中，在风的吹拂下摇曳着。

    我们踩着落叶，在湖边散起了步。

    这样让我觉得和平时跟白亚玩耍的时候没什么区别。

    「公人」

    「？」

    「吃点心吧」

    「……噢噢」

    「那里」

    她指向了稍远处的长凳。

    并排坐下后，白亚从帆布包里拿出了小小的便当盒，打了开来。放在里面的是――

    「芋饼吗」

    点头。

    「这是做的」

    「白亚你？」

    点头。

    我重新看了过去。

    大小和外形都很漂亮。这是很有白亚做事专注的风格的「能想象得出制作者的样子」的一级品。

    「好漂亮啊」

    从白亚的鼻子里，呼哧，的发出了得意的鼻息。

    「尝一尝」

    「噢」

    我拿了一个，吃了下去。

    被切碎的马铃薯那柔软又有嚼劲的口感。烤的火候，以及调料的甜咸度都刚刚好。

    「嗯」

    白亚用紧张的表情抬头看着我。

    「好吃」

    呼的，松了口气。

    我对她还以轻轻的微笑。

    我们两个吃起了手工制的芋饼。

    一切都和往常一样。

    什么的――这只是错觉而已。

    白亚至今为止都没有做过什么东西。

    也没有自己带头说过「吃点心吧」。

    也就是说………她在努力。

    吃着第三个芋饼，我忽然注意到湖面变暗了。

    天已经完全阴了下来。

    ――可能会下起来。

    虽然想过这种事，但我的思绪又重新回到了现在自身所处的状况之中。

    转眼间就改变了。

    在学园祭上，收到了白亚的告白，以此为契机，一瞬间，什么都变了。

    自那以后就一直没进行庶民部的活动，就算碰上了怎没有怎么交谈。

    我鼓起胸口和鼻子，叹了口气。

    这时，我感觉好像下雨了。

    把手掌伸了出去，但没有水滴落下。

    我突然的――看向了旁边。

    白亚把放在膝上的手握成了拳状，啪嗒啪嗒的落着泪。

    「…………来就好了」

    我像是反问一般眨了眨眼。

    「……没有说出来就好了」

    白亚看着自己沾湿了的膝盖，伴着眼泪用颤抖的声音说到。

    「都是因为我说出来的关系，才会让事情变成这样」

    白皙的脸庞红到了耳根，变的凌乱不堪。

    「大家的关系都变了。一定，已经变不回去了……」

    我的胸口被刺了一下，看着眼前这小小的身影。

    是吗。

    一直都在烦恼，痛苦吗――。

    白亚用双手捂住了脸。

    她那轻柔的背部弯曲着。

    我，该说什么才好。

    ――没事的。

    ――一定能恢复如初。

    该这么说吗。

    就算说一些我自己都不相信的话，聪明的白亚一定能敏锐的察觉到的吧。

    吹到脸上的风的感觉变了。变的像是混入了冰粒一样冰冷，又沉重。

    好像要下雨了。

第十一卷 第25话 总是冰冷的手指

    屋里传来了雨声。

    和白亚告别在就要回到宿舍的时候雨下了起来，现在已经下的蛮大了。不过我觉得应该下不了多久。

    我边躺在床上，边沉浸在雨声和昏暗的空间里。

    脑中闪过了白亚哭泣的脸庞。

    闭上眼之后，那副身影便渗入了水声之中。

    过了一会儿，我看了看表。

    美雪没来。

    从平时她会拿来洗好的衣服的时间起，已经过了差不多十分钟了。至今为止从没有过这种情况。

    她总是很准时，风雨无阻。

    ――这是怎么了。

    在我这么想的时候，传来了敲门声。

    门被打开了。

    「打扰了」

    进来的，是黑江小姐。

    她的手上，拿着放着换洗衣服的篮子。

    「我是代替女仆长来的」

    久违了的女仆宿舍，不知是不是因为被雨水打湿的缘故看起来无精打采的。

    「女仆长，我把神乐坂大人带来了」

    隔额一小会儿，

    ……进来吧。

    传来了病弱的声音。

    黑江小姐打开了门。

    房间深处的床上，躺着美雪。

    她把脸转了过来，看向了黑江小姐。

    「……告辞了」

    黑江小姐行了一礼，离开了房间。

    听到了关门声之后，我走到了枕边，坐在了放在那的椅子上。

    美雪露出了微笑。

    「烧到多少？」

    「这没什么大不了的」

    「看起来可不像啊」

    我把手伸向了她的额头，美雪闭上了眼睛任我摸着。

    好热。

    「这可不得了啊」

    「露馅了呢」

    她用孩子气的语气说到。

    「没事吗」

    「已经吃过药了。剩下的就只有睡一觉」

    「抱歉啊，这种时候过来」

    「不，我很高兴您能来」

    「我有话想对你说。无论如何都想在这个时候说」

    美雪稍微瞪大了眼睛。

    「……是什么事呢？」

    「嗯」

    我直直的对上她的眼神。

    「果然太勉强自己了啊，美雪你」

    我尽可能温和的，试着劝说她。

    「从早到晚做着女仆长的工作，之后还要学习。就是因为这些积攒的疲劳啊。之前我也说过的吧。这会让你的身体变得虚弱的。虽然你说没问题，但我还是不能放着不管。再这么继续下去的话，你会撑不住的」

    和我的房间里不同的雨声。能微微听到加湿器在向外散播蒸汽的声音。

    「兄长大人」

    这时，美雪开口了。

    「那么，美雪也有话要和您说」

    「……什么？」

    「这个学期，我就会辞掉女仆长了」

    她干脆的说到。

    「继任也已经内定，现在正在进行交接工作。美雪从第三学期开始就不再是女仆长，而是清华院的一名学生了」

    我有种像是飘到天上一样的心情。

    我的这个反应让美雪看起来很高兴。

    「……是吗」

    我还有些迷迷糊糊的。

    「太好了」

    只能说出这种话。

    「美雪也觉得自己到极限了啊」

    这么说完，美雪就稍微撅起了嘴。

    回答错误。从以前开始，我回答错误的时候她就会这么做。

    「我会当这里的女仆长，只是为了和兄长大人重逢而已」

    对啊。

    之前听说过。美雪就是为此才来到清华院，然后选我做庶民样本的。

    「所以，我已经没有必要再当女仆长了。双亲也说如果专心学业的话眼下待在这里也没关系，――，――」

    她咳嗽了起来。

    「没事吗？」

    「……嗯」

    美雪取回了冷静，换成了仰躺的姿势。

    「六年前……在兄长大人离开之后，美雪一直都感到很寂寞」

    那仰望着床顶的眼神，非常的清爽。

    「在父亲大人的书房里，偷看每月一次会提交的和兄长大人有关的报告书是我唯一的乐趣」

    「还有那种东西啊」

    「因为兄长大人，丢失了记忆啊。好像是在留神之后的情况的样子。但是，就连那个报告书也渐渐的不再提交给父亲大人了……」

    她的表情上一瞬间变的悲伤。

    「不过……」

    这么低语着，她把手伸向了我的脸。

    我弯下腰靠了过去，她的手掌包住了我的脸颊。那总是冰冷的手指，渐渐的热了起来。

    美雪露出了秀丽的笑容，说到。

    「我已经成功在清华院见到了您」

第十一卷 第26话 夹紧腋下手就会方便固定相机的机架

    我呼啦哗啦的甩着伞上的水。然后，把它放到了宿舍的伞架里。

    好冷。从下起来开始，就冷到让我觉得是不是冬天来了。

    玄关空无一人，米黄色的灯泡照亮了这个孤寂的空间。

    穿着拖鞋走在走廊里，木板因为湿气和寒冷嘎吱作响。

    映着雨景的窗户上染上了哈气。一副宛如冬季的景色。

    我看到了我的房间。

    要不要开暖气啊。我想着这种事打开门。接着――

    看到了爱佳。

    她趴在床上，正在玩游戏。

    「抱歉，我把暖气打开了」

    「噢」

    我下意识的回答完之后，吓了一跳。因为她太过平常的那么说着，所以没让我马上注意到那个太过平常很奇怪。

    「………….」

    关上了门，我进入了房间。走到里面，坐在了书桌前的凳子上。

    屋内响彻着暖气运转的声音，和爱佳在游戏里砍杀怪物的声音。

    我盯着一直在玩游戏的爱佳看了起来。

    「怎么了」

    「怎么了……不是啊」

    你应该也会觉得难为情的吧。明明如此，为什么这么突然的。

    「我啊」

    爱佳露出了像是刚刚起床一样的表情。

    「已经累了。太累人了」

    她把额头埋到了枕头里。

    「麻烦」

    「竟然说麻烦」

    「不就是那样吗」

    你也那么觉得吧？她像是在这么说似得转了过来。

    我用叹气回应了她。无法否定。很累人是实话。

    因为事实上，自己也松了口气。

    看着擅自躺在床上和平时一样的爱佳，自己有种一直紧绷着的神经缓解了的感觉。

    也可能只是单纯的，因为开了暖气的关系。

    「所以啊，我已经懒得再去在意那些东西了」

    哎呀。这个有话就会直说，懒洋洋的纯傲大小姐果然很让我放松啊。

    「我说公人」

    「嗯？」

    「做点什么吧。我肚子饿了」

    「马上该吃完饭了吧」

    「懒得去食堂了。还下着这么冷的雨。呐，什么都行。快点去――」

    她啪踏啪踏的甩着脚。

    虽然她这么说，但我现在可没有去做料理的精力。

    「先拿这个对付对付吧」

    我从零食袋里拿出了美味棒。

    「跟以前比是不是变细了？」

    「这个是禁句」

    才10块钱的东西就别那么多抱怨了。

    「小时候看到的，还要像这样更粗一点……」

    「别做这个手势」

    「啊？」

    「没什么」

    「手势怎么了？」

    「什么都没！你小时候见过美味棒吗？」

    「那什么，就是在第一次遇见你的那个派对上」

    ――啊啊，是吗。

    「咱们一起去便利店……」

    这么说着，爱佳突然停了下来。

    「你好像还没想起来那部分？」

    「………不」

    我说到。

    事到如今也没必要在瞒着了吧。

    「那天的事，我全都想起来了」

    爱佳露出了吃惊的表情。

    「…………真的？」

    「嗯」

    我在椅子上动了动身体，调整了下姿势。

    爱佳把游戏机换到了睡眠模式。

    在变得寂静的房间里，我，把以我的角度所看到的在六年前的圣诞派对上那天的事告诉了爱佳。

    我觉得派对很无聊的事。

    接着找到了同样看起来很无聊的爱佳，并问她要不要溜出去玩的事。

    而实际上是第一眼就对她一见钟情，向她搭话之后就很不可思议的直接邀请她了的事。

    一起在镇子里转着玩的时候，已经完全喜欢上了她的事。

    她是我的初恋的事。

    然后，我们被大人们找到，带了回去――并被告知爱佳被许配给了九条一的事。

    那对我来说是个天大的玩笑的事。

    回到了大宅之后我立马就发起了高烧，连着睡了好几天……病好了之后，作为一的替身期间的记忆完全消失了的事――。

    毫无保留的，全告诉了她。

    「…………」

    爱佳的脸变得通红。

    「嘛，这都是以前的事了」

    我为了糊弄过去，故意的耸了耸肩。

    但因为尽管如此爱佳还是扭扭捏捏的，

    「因为那个时候你有种十足的大小姐的感觉很可爱啊。和现在完全不一样」

    被扔了枕头。

    我松了一口气。

    接着把枕头扔了回去。

    「但你确实冒牌的庶民啊」

    爱佳变成了仰躺的姿势。

    「明明那天，我还因为第一次和一大人见面在紧张的说」

    「就是这个啊，我有点搞不懂」

    「什么啊？」

    「和学生会长聊天的时候，会长说她的姐姐是一的婚约者啊――」

    「啊啊，那个啊」

    爱佳干脆的点了点头，

    「因为我是第二啊」

    「……第二？」

    「嗯。第二候补」

    …………就是说，是这么回事？

    「就像是王位继承权之类的，那样的？」

    「嘛，嗯」

    啊，这家伙看来不是很听得懂王位继承权的意思啊。

    「据说都排到第九了」

    「那第二不是蛮高的吗」

    「差不多吧。但这都是占卜决定的」

    「代代侍奉那个家族的占卜师啊，开出了和后继者（一大人）相性比较好的条件。生辰方位什么的。然后决定第一第二。符合那些条件的家族的孩子就自动的被指名为未婚妻，就是这么个体系」

    「………」

    让我吓的不轻。

    真正拥有上流历史的名门贵族，在现代也是这种感觉啊。果然和庶民不一样。

    「当时的我啊，只有种啊啊是吗的感觉。毕竟姑且是那种家庭呢。周围大人都在说好厉害。感觉也不坏。但是，在那天……我变的不想要那样了」

    那天，是指圣诞派对的那天吧。

    「为什么？」

    「因为我听说你不是一大人啊」

    爱佳吓了一跳赶紧捂住了嘴。

    然后――脸变的像是草莓一样红。

    我想起了那天最后发生的事。

    被带回去的我和爱佳，跟各自的保镖一起进入了派对会场的一个单间里。

    『请务必将这件事保密』

    在那里，我知道了爱佳是一的婚约者的事。

    而爱佳，知道了我不是真正的一的事。

    ――那，也就是说。

    「让我很受打击啊！」

    爱佳猛的把脸埋到了枕头里。

    「听说你不是一大人，而且还是一介庶民，被告知再也没法见到你之后就非常的……让我受打击啊！」

    她就这么低着枕头，大叫着。像是自暴自弃似的。就好比长着驴耳朵的国王*一样。（A:驴耳国王为希拉神话中的一个故事，有很多种版本，大体的寓意为讽刺企图掩饰自己缺陷的人以及谎言无法长久立足）

    「会发烧昏睡，失去记忆，肯定都是因为那个原因！绝对！！」

    发泄了出来。

    在重新变回寂静到能听到些微雨声的房间里，我有种像是一大团什么东西唰的――落了下去的感觉。

    因为我知道了那个时候的爱佳在想的是什么。

    然后她的想法，和那个时候的我是完全一样的――

    对着脸还埋在枕头里的爱佳，我从没有了堵塞物的心中，流畅的抛出了话语。

    「……大概，我会失去记忆，也是因为和你一样――」

    唰！爱佳突然跳了起来，看向了我。

    「来做些奇怪的事吧！」

    「哈啊！？」

    「就像往常一样！你随便来撒个谎嘛！这次我也会老实上当的！」

    「什么啊你这转变」

    「Get's」

    爱佳就那么躺着做出了get's，砰的摔到了垫子上。

    「你在搞什么啊」

    我露出了苦笑。

    「Get's！」

    「要做的话就好好做啊」

    「也是！」

    爱佳从床上下来，

    「Get's！」

    做了个get's。

    「不对，是这样」

    我给她做了示范。

    「夹紧腋下手就会方便固定相机的机架。然后让食指向外弯曲以便长时间摄影也不会让手指颤抖」

    「这样」

    「没错」

    「Get's！」

    「Nice Get's！」

    我和爱佳莫名的来了兴头，玩起了久违的get's。

第十一卷 第27话 如果您希望的话

    从体育大楼里出来后雨就停了。

    呼出的气变成了白色。

    我保持着打着伞的姿势，看着白色的哈气逐渐变的透明。

    「哎呀，神乐坂大人」

    扭过头去，我看到了同样从体育大楼出来的崎守小姐。

    「您是洗完澡了吗？」

    「是啊。崎守小姐呢？」

    「我是来泳池游泳的」

    「嘿哎」

    「看不到我的死库水打扮很遗憾，您是一副这种表情呢？」

    「才不是。话说你还会穿死库水吗」

    「如果您希望的话」

    「都说了不是了」

    「雨，停了呢――」

    崎守小姐边看着天空边朝着这边走来。然后，我们自然的并排走到了一起。

    「今天，突然就冷下来了啊」

    「是呢――」

    我们边聊着天边在夜路上走着。

    洗完澡后变热的身体渐渐冷却了下来。因为四周还充满着雨后的湿气所以还不是太严重，但果然气温已经快接近冬天了。

    「崎守小姐，没关系吗？」

    「是的。毕竟我是北国出生的」

    嘿哎。

    「是这样啊」

    「怎么了嘛？」

    「只是有些意外」

    接着崎守小姐便扮起了怪相，嘟囔起了像是地方方言一样的话。

    路过许多道路所汇集的广场，看到了来的时候也见到的――设置在那里的大号圣诞树。

    「突然就被摆在了这，吓了我一跳」

    「每年，在樱藤祭结束后就会马上被摆在这里哦。从明天就开始了呢」

    崎守小姐说到。

    「会这么快就热闹起来这点，在清华院也是一样的」

    杉树的顶端放着一颗硕大的星星。上面用点缀了许多的小饰品和电饰，通电之后肯定会非常漂亮的吧。

    回过神来，我们已经驻足抬头看起了圣诞树。

    「十分抱歉，神乐坂大人」

    「怎么了？」

    「关于后夜祭的事。告诉白亚大人那里的是我们。所以在那之后我们也……」

    就是说她们制造了让我处于现在这种状况的契机吗。

    「……不。就算不是那样我觉得结果也会是一样的」

    迟早都会变成这样的。我现在非常明白这一点。

    「神乐坂大人您，会做出什么样的决定呢」

    「谁知道呢……」

    白色的吐息，模糊了视野。

    刚好，已经都和大家谈过了。

    已经，必须要得出答案了。

    「……老实说，我很迷茫」

    「那么，您是哪一种迷茫呢」

    我扭过了头去。

    崎守小姐她，露出了至今为止都没见过的表情。那是温柔，又平和的，成熟的表情。

    「是在迷茫该选谁是好吗？还是说，其实已经决定好了但在为该不该表明而迷茫呢？」

    心脏突然，变的沉甸甸的。

    面对着面，我突然感觉夜晚那寂静的空气紧张了起来。

    崎守小姐她，像是看穿了什么似的露出了微笑。

    「我想没关系的」

    她用温柔的声音说到。

    「无论神乐坂大人选择了谁，我觉得也会意外的没有什么改变的。大家」

    「……真的吗」

    「嘛，如果选了我的话肯定会发生激变的」

    「你在说什么呢」

    崎守小姐轻轻的笑了出来。完全恢复了平时的调调――

    「很冷的，我们走吧」

    「嗯」

    在跟上她的时候，我又抬头看了一眼圣诞树。

    圣诞之星。

    不知何时，夜空放晴了。

    Kimito-K:我有话要说，能不能来一趟放着圣诞树的广场？

    天空桥爱佳：太冷了我才不去

第十一卷 第28话 轻轻地，笑了出来

    穿着外套的爱佳，一脸不高兴的走了过来。

    「噢，噢」

    我紧张的举起了手。

    「那……什么事？」

    「嘛，先坐吧」

    我指了指我坐着的长凳的旁边。

    爱佳皱紧了眉头，一脸嫌麻烦的坐了下来。

    「呜哇，好冰！」

    她抱着双臂，瑟瑟的发着抖。

    「什么事啊！？赶紧说！」

    啊咧……跟我想的不一样啊。

    我的想象里应该再稍微有点浪漫的气氛才是的啊。虽然周围没有照明了，但还有树在这。

    但确实我也很冷。

    因为情绪等等的原因让肉体变的难熬，还被对方的感觉带乱了脚步。真是失败。

    不过嘛……事实真的如此吗。

    「我啊」

    正因为寒冷难耐，我才能几乎毫不犹豫的传达给爱佳。

    「喜欢你」

    爱佳像是突然被冻住一样以静止了。

    然后，用像是看到幽灵一样的表情转了过来。

    「…………你说，什么？」

    「我喜欢你」

    一旦说出口之后，后面再说出来就变的很简单了。

    即使在这黑暗之中，我也能很清楚的明白爱佳的脸逐渐红了起来。

    「唉……等…………什么？」

    她失去了冷静，头发脸颊领口，四处乱摸了起来。

    「竟然是说这种事，你事前先告诉我啊」

    「鬼能说出来啊」

    爱佳的眼睛突然猛的亮了起来。

    繁星的光芒，被盛在了她湿润的双眸之中。

    「………真的吗？」

    「啊啊」

    光芒在摇曳着。

    瞬间像是要盖住那道光似的爱佳低下了头。然后。

    「……你真的，是认真的？」

    「啊啊」

    她就那么定在了那里隔了一会儿。然后

    「………真的可以选我吗？」

    「啊啊」

    又隔了一会儿。然后。

    「………你说喜欢我是――」

    「好烦啊你！」

    我不禁吐槽了起来。

    爱佳这才终于放松了身体，接着又开始轻轻的晃起了身体。

    「因为我又不像丽子那么漂亮，又不像白亚那么可爱，也没可怜那么温柔……」

    「就算是那样我也喜欢你，这是没办法的」

    我转了过去。

    目光重合。

    感觉就好比两颗硕大的星星撞在一起一样，像是要发生巨大的冲击和重力一般――

    「啊，啊――！那个是不是开关！？」

    爱佳指向了圣诞树。

    在那底座的下面悄悄的延伸着一条电缆。

    「去瞧瞧吧！」

    爱佳慌慌张张的站了起来，快步走了过去。

    我也无奈的追了上去。

    「看，果然有」

    在根部很难看清的地方有一个开关。

    「能亮起来吗？呐公人，打开看看吧」

    「可以吗」

    「只是一会儿啦」

    嘛，应该没事吧。

    我伸出了手，按下了开关。

    我们屏住了呼吸。

    这不止是单纯的照明而应该被称为「灯光装饰」。

    辞藻的不同也就意味着有明确的意义，这棵树就有着一瞬间改变夜晚的质感的魔法一般的力量。

    缓缓亮起的光芒，宛如丝绸一般覆盖住了四周。

    就连远处的黑暗，也像是里面放着玻璃一样开始亮了起来。

    「……好厉害啊」

    「……嗯。好漂亮」

    有股冬天的味道。

    和那天相同的味道。

    刹那间，我，有一种我和爱佳同时都在这么想的――通过心电感应使得两人共有一份意识的感觉。

    这可能是个小小的奇迹，也有可能是太飘飘然而导致的错觉。

    总之，我们同时转了过来。

    像是吃了一惊似的互相对视着。

    轻轻的，笑了出来。

    她显得比谁都要可爱。

    身体的深处感觉幸福又温暖。

    圣诞树的光辉现在，正在照耀着我们二人。

第十一卷 Epilogue

    休息日的中午。

    在丽子的房间里，被甩了的大小姐们召开了『手帕集会』。

    嚼嚼……。

    桌子上，摆满了由主厨再现出来的庶民披萨，炸薯条，炸鸡块，零度可乐。

    嚼嚼……。

    丽子，白亚，可怜三人边露出绝望的眼神*边一个劲的把那些东西往嘴里塞着。这正可谓，暴饮暴食。（A:绝望的眼神原文是レイプ目，指动漫角色人物双目无神失去光泽面无表情的样子，字面意思就是被强暴的眼神，脑补一下桂叶言黑化杀诚哥和世界时候的表情就知道了）

    丽子就着零度可乐把库瓦特罗・巴吉纳*给咽了下去，叹了口气。（A:库瓦特罗・巴吉纳为夏亚・阿兹纳布尔在机动战士高达Z中使用的假名。这是第八卷出现过的一个梗，指的是披萨的口味）

    「………总觉得，就会变成这样呢」

    她的低语指的是什么，集会的参加者不用问也知道。

    「……是啊」

    可怜轻轻的附和到，

    白亚停下了吃着披萨的手。

    大家都隐隐约约的有这种感觉。

    因为中断了进食，屋内的空间突然就安静了下来。

    窗外是平和的晴天。

    现在，那两个人应该正在约会。

    为了挥开那个现实，她们再次开始狂吃起了披萨和薯条跟鸡块喝起了算是慰藉的零卡路里可乐。

    宛如冠军大胃王*般沉默的进食速度没过一会儿就停了下来，丽子缓慢的靠在了椅子上。（A:冠军大胃王（フ`ドファイト）为一部日剧）

    接着，她露出了努力想要振作起来的微笑。

    「事已至此，我们还是为他们二人应援吧」

    可怜和白亚用哀伤的眼神看着她的那抹笑容，但马上也和她同样的振作了起来，露出了宛如淡雪一般的笑容。

    「说的是啊，这样就行了」

    「……朋友」

    「没错，白亚大人」

    大小姐们互相用寂寞又明朗的笑容对视着。

    「我们就永远的守望着喜结连理的公人大人和爱佳大人吧」

    「啊啊」

    「（点头）」

    「说什么傻话呢你」

    惠理骂到。

    「惠理大人！？您什么时候……！？」

    泰然自若的进到房间里的惠理坐在了空着的椅子上，拿了块披萨。

    「永远？现在可才十六岁啊，惠理和你们」

    她边嚼着披萨，

    「高一就开始交往的情侣，没能够就那么一直走到结婚的吧」

    边哼笑着。

    大小姐们一脸茫然。因为她们听到了违背她们常识的事。

    「……可是，一旦在一起的话不就是应该结婚了吗？」

    「是啊。就这么一直到结婚才是正常的啊」

    「庶民才不是呢」

    惠理若无其事的说到。

    「就算开始交往了也会因为性格不合啊，吵架啊，各种各样的原因经常出现分手的情况啊。庶民的情侣」

    「「「………」」」

    大小姐们瞪大了眼睛。

    「……那，那么，分手了之后会怎么样？」

    对于丽子的问题，惠理笑着说到。

    「再和新的恋人交往啊」

    然后，她按顺序挨个看了丽子，白亚和可怜一眼。这副光景就好似把蜡烛的火移到另一根蜡烛上一般。

    「对公人而言，就是和新的女友（她）」

    被点着新火的大小姐们，渐渐的理解了话中的含义……

    啊！的突然醒悟了。

    「这很普通。这就是庶民的恋爱规则哟」

    大小姐们露出了宛如知道了地动说的文艺复兴时的人们一般的表情。模式转换了。

    「庶……庶民好厉害啊！」

    「所以说」

    惠理抓起了炸鸡块，

    「在变成那样之前在他们旁边蹲点就行了」

    扔到了嘴里。

    直到刚才为止还一副绝望的眼神的大小姐们的眼睛里，如今亮起了希望之光。

    「……也就是说」

    可怜说到，

    「……还没有结束」

    白亚接着她的话说到。

    「没错」

    惠理露出了无畏的笑容。

    「还没决出胜负。今后的战斗，还多着呢」

    ***

    「嘿~」

    爱佳扑到了床上。

    「果然还是这里能让人静下心来啊！」

    她嘴里说着像是旅行完回家的老妈会说的台词，仰面躺了下来。

    和爱佳的初次约会结束后，我们回到了我的房间。

    在约会的时候该怎么说呢，反正就是一直在重复意识到我们是在交往，然后又变回了往常的那种调调，接着中途又开始意识到是在交往这种循环往复的感觉。

    爱佳因为是第一次所以鼓足了干劲，但现在――

    「呐，去泡壶茶嘛」

    就变成了这副样子。

    真没辙啊。

    我到茶水间给她泡了茶。

    返回了房间，在我把茶具放到矮桌上的时候，

    「我来做」

    爱佳下了床，开始当起了侍从。看来好像是进入了意识到我们是在交往的模式了。

    「喔」

    我也被那股意识给传染，变的有些拘谨起来。

    我静静的看着爱佳用不熟练的手法倒着红茶的样子。

    「给」

    「3Q」

    我们隔着矮桌面对面，嘶嘶，的喝起了红茶。

    怎么说呢，仿佛已经到了红茶的季节了。

    就在这么感受着的时候我们双方都注意到了现场很沉默，但这是自然的沉默。也不用急着找话题，这是段很轻松舒适的时间。

    目光重合了。

    对视了三秒左右后，爱佳移开了视线。

    然后……爱佳拿着杯子站了起来，绕到了这边。

    在我旁边坐了下来。

    「……怎么了？」

    「没什么」

    爱佳说到。

    「就是觉得，这么做能静下心来」

    她用乍一看像是在闹别扭一样的害羞的表情说到。

    明明没有碰到，我的右腕却传来了爱佳穿着的针织衫那柔顺的感觉。

    边感受着那股感觉，我想要喝红茶。

    然后弯曲的手肘碰到了爱佳。

    感觉非常的柔软，让我顿时慌了。

    「抱，抱歉」

    「……没事」

    我挠着头，想要和她拉开距离。

    就在这时，爱佳她――靠了过来。

    她把身体压了过来，头枕到了我的肩膀上。

    「……，………」

    没法呼吸了。心脏在挤压着胸骨。

    我像是被吸引过去一样和爱佳面对面对视了起来。

    有一股很香的味道。

    热的快要融化了。

    我和爱佳把手叠在了一起。爱佳把每一根手指都互相交错在一起握住了我的手。

    脑袋一片空白。

    我的眼中只剩下爱佳的脸，然后朝着她的唇吻去――…

    嘎喳！

    「打扰了，公人大人」

    我和爱佳以同性相斥的吸铁石一般的势头分了开来。

    「哎呀哎呀，爱佳大人也在呢」

    在开朗的这么说着的丽子的带领下，惠理，可怜，白亚陆续进入了房间。

    然后，坐在了她们的老位置。

    「那么公人大人，我们开始吧」

    「唉，开始啥……？」

    「这不废话吗」

    惠理说到，

    「当然是庶民部啊」

    「好了神乐坂，今天干点什么？」

    可怜板着脸问到。

    白亚理所当然一般的固定在了一脸茫然的我的膝盖上。

    「………」

    司空见惯的景色。

    完全没有怀念的感觉。

    大人们就算一年没见再见面时是也只是用「哟」这一句话就了事也不会多问什么，那个大概就是这种感觉。

    「爱佳大人，我们可是朋友呢，请离我再近一些」

    「等，别靠过来啊！……可怜」

    爱佳躲到了可怜的后面。

    「喂有栖川，和恶心啊」

    「才，才不恶心呢！」

    「搞什么啊这个百合展开。喂公人，赶紧把她来开啊」

    你来我往的，大家都露出了很开心的表情。

    看着这一幕，我想着。

    就和崎守小姐说的一样。

    意外的，没有发生任何改变。

    嘎吱。

    「打扰了」

    门被打开，美雪走了进来。

    她的打扮让我吓了一跳。因为她穿的并不是往常的女仆服――而是初中部的制服。

    「美雪，那是……」

    「是的。其实在昨天我已经完全辞退女仆长的职务了」

    「唉！？但我记得是明年啊……」

    「发生了很多事。所以，美雪从今天开始就是一名学生了。然后，来这里……」

    说着，美雪从书包里一个白色的信封。

    上面写着『入部申请书』

    「请让我也加入庶民部」

    「唉……」

    我跟不上这个展开，来回交换着看着入部申请书和美雪。然后，美雪垂下了眉毛，

    「不行吗？」

    「不……」

    并没有，拒绝的理由。

    「当然，可以」

    「太好了！谢谢您，兄长大人」

    「「「「「…………………」」」」」

    爱佳她们瞪大了眼睛。

    「『美雪』……？」

    「『兄长大人』……？」

    是吗。大家还是第一次见到妹妹模式的美雪啊。

    在我不知道该如何说明的时候，

    「就是这样，请大家多多指教」

    美雪礼貌的行了一礼。

    大家都惶恐的连忙还了一礼。美雪不由分说的理通了状况。

    「那么失礼了」

    美雪走到我面前，插・到・了・我・和・爱・佳・之・间・坐了下来。

    大小姐们的表情都抽动了一下。

    「……那个，美雪？」

    「兄长大人，现在在庶民之间好像流行一种叫做应援上映的东西哦？」

    「应援上映？」

    「是的。就是在指影院内，观众们朝着银幕应援。用这个」

    说着，她从书包里掏出了一个白色的棒子。

    「这个，是那个么。偶像的粉丝会挥的那玩意」

    「是的，荧光棒。像这样拿着……」

    美雪拿着我的手握住了荧光棒。她那光滑的手指像是粘到我的手上一样在游走着，让我吓了一跳。

    「然后这么做哦&#9825;」

    她用双手抱住了我的拳头。

    「喂，喂美雪――」

    「美雪大人！您是不是有点太亲密了！？」

    「是啊是啊！」

    丽子和爱佳发出了抗议，但美雪，

    「我可是兄长大人的妹妹啊」

    「这可不是妹妹该有的态度吧！」

    可怜这么说着，白亚则是想要把美雪推开一般退着，但她纹丝不动。

    「当然，我也准备了大家的份哦。请」

    「非常感谢――等，才不是在说这个呢！」

    「兄长大人？要像这样挥动它。来，唰・唰?」

    「别小看应援上映啊你这家伙！！」

    「惠，惠理大人！？」

    「哇――这个，每按一下就会变色唉」

    「爱佳大人，您在兴奋什么呢！？就算是暂时的您也是公人大人的恋人的吧！」

    「唉，啊，嗯」

    「还嗯！果然不能交给爱佳大人！我，我来做公人大人的恋人！」

    「说什么呢你！？」

    「那就我来！」

    「可怜！？」

    「……我来（白亚，反转身体，紧紧抱住公人）」

    「白亚大人，这与其说是恋人更像是幼儿啊！」

    「啊啊太可爱了！」

    「可怜，鼻血！」

    「……神乐坂大人」

    「！黑，黑江小姐？为什么在这？」

    「那个，这个，请您收下」

    「……入部申请书？」

    「能，能否也让我加入庶民部呢？」

    「黑江……？」

    「美，美雪大人，不是这样的，那个，只是很久之前就很感兴趣了……」

    「喂公人，纸巾在哪！？」

    「啊，抱歉。刚好用完了」

    「你●●●●太过头了吧？（惠理）」

    「才不是啊！！」

    「兄长大人，就算是那样美雪也不在意的」

    「所有都说不是了啊！」

    「我，我也，不在意的」

    「黑江小姐！？卧勒个槽这到底什么情况啊！」

    和一成不变，有点不一样。

    并非一成不变，我觉得从今往后肯定会变的比之前更加的喧嚣，更加的热闹。

    总之，关于我被绑架到大小姐学校当「庶民样本」这件事，就是这么一回事。

    完

第十一卷 后记

    在推出本作之前，老实说快要饿死了。

    存款也都见底了，一本书的版税在存起来之前就被我花光了。实在是银根紧缩步入了绝境。

    而在这种日子里，本作『庶民样本』出版了。

    以责编和插画师为首，承蒙了当时所有负责营运的人的恩惠，增印了卷数，我才终于得以喘了口气。

    而伴随着这些日子，本作出现了各种各样的展开，遇到了各式各样的人，各种各样的工作连在了一起――直至今日。

    这是最终卷的后记。

    说到正在写后记时的心境的话，加上前天刚刚完成原稿，让我有一种完成了一本书的解放感，以及平安完结一部作品的安心感。还有，就是有种迷迷糊糊的感觉。

    之前，在我的印象里伏见司老师在『我的妹妹不可能这么可爱』写完的时候曾说过「本以为松了一口气，但马上就变的寂寞了」这种话，我又如何呢。果然还是觉得有些寂寞吧。

    但是，撰写这部作品，让我感到非常的开心。

    在想到一些搞怪的捏他的时候，还有写着清华院的大小姐们「的呢！」这些言行的时候总是笑嘻嘻的，埋下公人的肌肉捏他，大腿捏他，还有插画捏他（指丽子）的时候也让我很开心，白色的盘子礼物这些让我觉得「这个应该还没有人做过！」的尝试我也做了很多。

    接着还涌出了关于九条小姐的伏笔，每次描写爱佳和公人的对话时都会让我很开心，感觉这两个人能就这么一直说下去。

    啊啊，确实可能有些寂寞呢。

    留下了如此深刻的回忆，撰写了若干册的『庶民样本』，以对我个人而言觉得相符的形式在此完结了。

    十分的感谢大家。

    感谢您能将这部作品看到最后。

    不对，是非常感谢！

    2016年  6月                                      七月隆文

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)