★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<中二病也要谈恋爱!>


第一卷 第00话 讲述序言的我帅呆了

    网译版 翻译 tianman210@百度中二病也要恋爱吧

    「如此与阁下的契约就完成了――」

    －－－－－－－－－

    虽然真心很突然，还是老实儿点坦白吧。我，富坚勇太在中学的时候――很不幸地曾经患上过中二病。 

    这跟人们口中常说的思春期里谁都会经历过的生理上、精神上的那种病不一样，而是程度更深、更悲催可怜、更让人背后发冷的病，也就是早已成为大街小巷邻里之间必不可少的话题的邪气眼系中二病。简单点儿来说明的话，并不是类似反抗期这种症状。换个正儿八经的说法，就是自我意识过剩，以及钻牛角尖地认为自己身上隐藏着未知的力量。当然，我也是其中一人，想象着……不，根本是创造着未知的力量。于是那些家伙称我为「黑炎之掌控者」，我也因此被朋友和女生疏远着。 

    顺带一提，虽然那时候决定的口头禅是「被暗之炎抱住消失吧！」 

    ――可现在光是想起就觉得郁闷的要死了靠…… 

    另外，前面句尾的那个「靠」也是中二病时期残留的后遗症之一。中学的时候，觉得只是加上句尾就能证明老子很帅――本来应该是这样。但是上了高中以后发觉“老子很帅”这种东西似乎实在是无法通过句尾来实现的。

    还有，初二的时候，为了要封印黑暗的力量而故意在手臂上绑着绷带去上学，还对朋友宣传着「因为有黑暗的力量所以被ZERO机关（以能力开发为目的的机关设定）追捕着」等等各种各样的设定，结果被当成白痴。 

    不过那个时候的我对这些特别上心，因此总会躲在那些不相信我的那些家伙的影子里，像这样徒劳无功地嘀咕着―― 

    「不理解我的混蛋们……总有一天会被我拥有的巨大的黑暗力量吞噬掉的……」 

    那个时候的我，无论如何请去死吧！ 

    话又说回来，向世界追问着「出生在这个世上的意义」，觉得自己拥有某种不可思议的「力量」或者「能力」，并且总有一天能用这份力量来守护世界……等等这样胡思乱想做着白日梦的时期，谁都有过吧？ 

    自认为很帅，把根本不是很懂的汉字排在一起组成「禁断魔术！从漆黑的堕天使那里继承的暗黑之光！寄宿着绝望和混沌，进行断罪！那是正义的力量！」这样的台词，不看场合大声的喊出来这样的事，谁都做过吧。 

    现在细想这段台词的话，暗黑之光什么的，完全无视了这个根本搞不清到底是邪恶还是正义的力量的设定。满是吐槽点啊…… 

    还要这样那样扯些更多的话，就是我总认为自己的右手蕴含着不可思议的力量，坚信「崩」这个字用手指写出来的话火之玉就会出现，坚持气功修行的话就能在天空飞翔什么的…现在想想，我们周围有太多的中二病发作事件呢！ 

    在初二的时候被大家当做白痴，即使是这样的我，这期间也经历了很多回想起来依然恨不得撞墙的事情。直到初三那年的暑假以后，接踵而至的高中录取考试逼迫得我根本没有时间去妄想，于是拼命开始学习。其实在初二上课的时候，因为总是突然大喊「你、你这家伙！为、为什么在这里，是来抢夺我的力量么，不要啊！」，亦或是嘀咕着「这里是封闭空间……」然后开始在教室里来回走动；拜这些所赐，我的成绩下滑得相当严重，虽然说起来是理所当然的…

    想要挽回眼前惨烈的状况，只有抱着必死的心态，把玩耍的时间统统用来一心一意地投入学习才行。 

    也不知道是不是因为中二病很容易发作的功劳，我不停地在脑海里想象着学习中的自己异常帅气的样子，于是成绩就直线上升了。 

    因此，按原来的成绩我绝对上不了的高中也成功考上了，顺带中二病也治好了。 

    而现在，我正悠闲地享受着高一的生活，已经没有人会认为我是中二病患者而把我当成白痴来对待了。要说为什么的话，就是初中时期的那群家伙没几个升学，而我却意外地进入了这所偏差值比较高的学校的原因吧。 

    虽然原来初中的家伙还是有那么几个人考入了这所学校，但和我基本上没怎么接触过。就算我曾经是最强的中二病笨蛋，没有见识过的人也不可能知道。其实应该是我存在感太渺小。哈哈，傻了吧，我自己！ 

    不，这样就好，过去是过去，现在就当做是得救了，知道我黑历史的人一个都没有了！ 

    嘛，新的环境，交到了新的朋友，就这么飞快地度过了两个月。 

    说起来这两个月真是相当优雅闲适呢。 

    入学典礼的时候，有趣得令人发笑的事就是――校长穿着高中校服出现，大气地吼叫着校歌这样耳目一新的情景。搞笑的入学典礼就这样继续进行了下去，快乐的高中生活开始了，我这样想。至今为止从没见过的社团活动也有很多：藤球部到底是干什么的直到现在还会偶尔想像一下，社团的介绍也很有趣。总的来说，这所学校自由的校风貌似很合我的胃口。 

    虽然到最后还是没有加入社团，反正学校的学习生活就已经很有趣了。自认为和班里的人也相处的不错，真是一帆风顺啊。 

    而现在，最高兴的就是很日常地和朋友们玩在一起，有种将中二病末期时失去的很多重要东西一点一点取回来了这样实在的感觉。 

    认为独来独往的自己非常帅气的中二时期就像是一场骗局，现在的我和朋友们在一起过得很开心。 

    因此，我就这样和朋友们一起玩耍着、平平淡淡地去上学，想着总有一天会忘掉曾经坑爹的黑历史。 

    但悲剧的是，一切，现在才刚刚开始。 

    与其说刚刚开始，不如说就这样开始了，大概因为我是原中二病患者，而现在并没有完全治愈而引起了共鸣，我是这样想的。 

    我的骨子里就是中二属性，于是有了这种想法。 

    接下来，以这件事为契机，我和小鸟游六花缔结了契约……

第一卷 第01话 小鸟游六花

    「好，让我们开始第一届可爱女生选拔赛吧！」

    「哈？」

    在我身旁走着的一色，突然宣布了谜之选拔赛的开始，我不假思索就反问了回去，那可是和直到刚才为止还在进行的考试答案互对沾不上八辈子关系的话题。

    「『哈?』你妹啊！我们班里最可爱的女生是谁这个问题差不多该决定了吧――是像这样隆重伟大的选拔赛啊，现在要开始做的就是这个咯！」

    「这么突然换做是谁都无法理解的吧！刚才的社会考试的答案互对哪儿去了！？」

    「比起答案互对什么的还有更重要的事吧！？现在我察觉到了，当然也想马上把这个重要的事传达给富俾铮】焖悼焖担你看上哪个了？」

    「为啥是从我开始啊！？」

    「收集普通男性的意见也是必要的步骤之一喔，像我这样平等看待每个女生的人是很难做出选择的。」

    不知道为什么，我居然会为听到『普通』这个词而感到有那么点儿高兴，一色并没有发觉我这微妙的心情，继续自顾自地说着。

    「在我看来的话，所有女生都可爱得让人忍不住怜惜，这才想要听听你的意见啊！」

    ――说着就燃了起来。

    「唔……」像是考虑着一样，我碎碎念了一句。

    一色诚。顾名思义，诚心诚意，任何事情都以真城相待的家伙，真心是个很有趣的人。

    就连外表也像是把“老实”这种抽象的东西具体化了一样的男人，明明不是运动部的却留着板寸头；他是如假包换的、在当下已经成为稀少物种的、把制服认真穿戴整齐并把衬衫乖乖扎进裤子里的“老实”君一枚。

    大概是多亏了这死心眼儿的认真做派，他当上了班里的风纪委员。

    其实我总会暗地里思索，风纪委员什么的大概都是些一直高喊着「不要在这里说三道四地嚼舌头，那简直是在败坏风气」这样标志性的口号，然后再胡乱挥舞着竹刀的人……

    但唯一遗憾的是他非同一般地喜欢妹子，而且「最喜欢」这个词已经无法表达他对妹子的喜爱之情，没错，他就是这样一个变态。

    话说这种老实巴交的性格大抵上对妹子来说也毫无魅力可言。在和他聊天的时候，经常会出现最近班里女生间的热点话题，随后又针对女孩子的魅力开始了长篇大论。

    如此喜欢妹子已经到了令人发笑的程度。

    嘛，这个世上不会有讨厌女孩子的男生存在，谈论可爱女孩子的话题再普通不过了，虽然我是这么认为的。

    但平常忙于风纪检查的工作，上课时也绝对不偷偷在课桌底下打盹的一色那死心眼儿的性格，竟然会有如此变态的嗜好，这让我觉得反差太大，似乎有点不可思议。

    虽然他就是这样一个即认真又变态的矛盾体的存在，不得不说的是，由于一色是我升高中以来交到的第一个朋友，因此从开学以来的大部分时间，我都是和他混在一起。在走廊上聊天，午休时一起吃饭，称作挚友也不为过。

    男人间的基情燃起来了靠！！

    直到现在这热火朝天的基情也依旧难以割裂，我和一色两人沐浴着正午的阳光，得意洋洋地走在回家的路上。

    不管怎么说，期中考试可是高中生为期最长的大事件啊，所有科目刚刚考完，有种无论什么问题都能轻松回答的感觉呢。社会答案互对什么的弱爆了。

    「喂我说富坚，总有一个女孩子会让你觉得很可爱很淑女吧。我们嘛关系啊，不想聊聊可爱女孩子的话题么？」

    一色好像也承认了我们俩的基情！！！！

    总之也不能就这样泼他冷水，看在跟他是好基友的份上只有回答了。

    「啊，有的哦，我认为可爱的女孩子。班里的每个男生都会这么干的吧，观察女孩子各种可爱的小动作。这是人之常情吧！」

    「不出我所料，这样才是绅士啊！来吧来吧，快告诉我吧伙计！」

    这是怎么回事！不知不觉演技越来越臭了，大概要回应如此热血的基情也不是件容易的活儿呢。没办法，我只好用那别扭的三脚猫功夫硬着头皮继续装B。

    「呃有是有……但我还不知道她的名字……」

    「什、什么……？明明一个班的啊？！」

    「在是在一个班，但我完全不清楚她名字的读法啊。」

    「哟哟~我大概知道了。可疑对象有那么五六个。」

    「靠！不愧是收集女生情报的天才，什么都早就调查好了么？」

    「比起扰乱风纪的惯犯名单，女孩子的情报会收集得更完善喔~」

    ――这就是人们所说的变态吧……

    「哼哼，这里记录了所有的情报喔~！」一色边说边从书包里拿出了谜之笔记本，哗哗地翻着确认上面的内容，用更逗的表情说到。

    「根据我手头现有的情报――你说的大概是蓟同学、巫部同学、小鸟游同学、生天目同学、丹生谷同学、枚方同学这六个女生中的一个吧」

    「好厉害~！看到了一色的变态兴趣的一部分靠！话说回来，光是听起来就够牛B的了，我们班竟然有这么多奇怪姓氏的人。」

    「唔……确实很多呢。比如说，巫部同学的名字写作风铃，读作[KA ZA RI]，顺带一提，如果叫她[FU U RIN]的话可能会发飙的喔。」

    「私人情报掌握得太多了吧~~」

    你给我当侦探去吧，真心的。

    「说什么呢！哼哼，从巫部同学对什么样的男生感兴趣到她的邮件地址全都已经收录完毕喔，其他方面的情报也在陆续完善中喔。」

    「现在就把这笔记本给我看看！……」

    那不是更变态了吗？！――在这样吐槽一色之前，我的本性先暴露无疑了。男人都是这样可悲的生物不是吗？关于可爱女孩子的情报不想要的家伙是绝对不存在的。即便一生都没有用到那条情报的机会，可仅仅是知道了，就有一种赚大发了的感觉。

    「想看的话就老实坦白你在意的女孩子吧！根据她的情况考虑到底要不要给你看一下也不是不行的喔！」

    为啥你丫的从刚才开始就以一种高姿态看着我啊――等等，现在不是吐槽的时候吧，对于自己所在意的女孩子的情报，即便只有一点儿也好，也想要了解的心情谁都会有的吧。我当然也不会例外，所以没办法了。

    「呜……绝对！我们约好的哦？不遵守约定的话我真哭给你看喔！？还、还有，真的只是觉得她很可爱而已！不、不要误会啊！！」

    看到我激烈的反应，一色轻轻拍了我几下然后「嗯……嗯！！」使劲地点着头。

    「呃，我想，大概是那个[xiaoniaoyou]吧，她就坐在我前面。诶不过我真不知道她的名字喔！因为我是富俾铮首文字发音是[TO]，所以我就想在我前面的可能是[TA]行这样而已啊，虽然汉字写作小鸟到底该怎么读之前是不知道的，花名册也没怎么看过，一直都没有机会问。」

    「噢噢~原来是[TA KA NA SHI]同学啊！小鸟游六花同学对吧？其实吧因为我对名字的念法做过调查，才知道你说的是谁啦。写作小鸟在空中玩耍的[TA KA NA SHI]是吧。由来的话，我记得是小鸟能安心飞翔玩耍的天空，是没有老鹰的。所以读作鹰无――[TA KA NA SHI]或者[TA KA NA I]」

    真不愧是认真的家伙，不懂的地方都有板有眼地教给我了呢。

    这家伙学习成绩也一定很好吧，如果期中考试不过关的话，就让他做我家教吧！

    「不过话说回来，小鸟游同学确实让人觉得很可爱呢！」

    一色话里有话地说着，满脸坏笑地看着我。

    「哪点让你觉得好了？」他问。

    哪点好……么？现在才觉得，被人问起你觉得连名字自己都没能好好记住的女孩子哪点好，果然是一个很难的问题。好像除了长相以外就没有什么能扯的了。

    嘛，也可能是因为我中学时基本上与女孩子无缘，所以无意识中选择了和自己物理距离最近、最容易在脑海里留下印象的女孩子也说不定。

    但也正好是我喜欢的类型，这一点是百分百没错的。

    坐在萌妹子的后面，根本无法掩饰自己觉得异常幸运的心情。

    「嘛，其实也没有跟她搭过话，大概是因为她长得非常可爱……吧。」

    总之先这样敷衍了一色的提问，我期待的是一色手中的情报！

    「原来如此！说到长相，如果要生动点举例说明她给人的印象的话，就是现世里出现的第一适格者（first children）！不！简直是用来与有机生命体接触用的联系装置人形终端（humanoid interface）这样的感觉！说是冰山系的面瘫娇小美少女也不为过。最关键的是她一直戴着的眼罩，更加衬托出面容的完美。接着校服个性的穿戴展现出不同凡响的冷酷和美型，再加上我们学校的校服别具一格的鲜艳色彩，说她是穿得最合身的人也不为过。还有那轻盈得像黑猫被抱起的身姿，纤细的身材，让人欲罢不能的萝莉脸、贫乳！单从外表来看的话无可非议。」

    一色滔滔不绝地说了很多溢美之词，如果在一个不明觉历的人面前像这样扯得天花乱坠，恐怕那人是无法理解他到底想表达什么的吧…还好，至少我能明白，这样就够了。

    等等，单是外表……吗？特地用这种让人在意的词语来解释，我该说这家伙用词恰如其分说话逻辑严谨么？

    先把咬文嚼字什么的放开不管，但你也是喜欢小鸟游六花的吧，瞧你那副情绪高涨异常兴奋的熊样儿。

    「只有外表好，言下之意就是内在不行么？」

    总之先赶快打听让我最在意的部分好了。

    「哟哟~问到点子上了呢！和对有关妹子的事情一概不知的你，我会把来龙去脉一清二楚地告诉你的喔。但我接下来要说的，只是传闻，道听途说得来的情报，即使这样你还要听么？她在你心目中的形象有可能崩坏也说不定的喔！」

    都说到这份儿上了，肯定不是什么好的传闻了，这让我更犹豫到底要听还是不要，但转念一想又释怀了――人无完人，金无足赤，性格好又长相非凡的美少女是不存在的，就这么简单。

    从我2个月之前第一次看见小鸟游以来，印象中她一直都是独来独往，当然这只是我所看见的。这样的人大概比较容易被人在暗处指指点点吧。

    我该说这是孤傲的人的命运么。所以想尝试和这样的人做朋友，因为我也总是会被这样的人缠住。

    「不管怎么说还是可以作为参考资料的吧，再说咱俩已经约定好了，你就说来听听吧。」

    「好吧，我了解你的意思了。但我还是想说，如果因为这个坏了你的兴致的话非常抱歉，你只要记住这是个传闻，只是个传闻，虽然也不是什么好事来着…」

    「我猜也是这样啊，所以早就有了心理准备。」

    「其实啊……」

    一色说着突然放慢了语速，筛选着词汇，像是要讲怪谈一样地开始了描述。

    「小鸟游同学……小鸟游六花同学，好像从初二的时候开始，整个人在不知不觉中就悄然发生了变化……跟现在的她截然不同，那时候的小鸟游同学开朗很多，也很平易近人地和大家来往，还被大家宠爱着，就像是吉祥物一样的存在……奇怪的是，小鸟游同学像是被什么东西附了身一样，突然就发生了天翻地覆的改变，接着她的言行举止也开始令人费解，莫名其妙起来……就是这样~」

    「这是日本的古老传说？」

    貌似是我误会了，一色说的不是怪谈。

    「嘛，总之因为给人感觉不舒服的原因，朋友们都和她疏远了。甚至还发生过小鸟游同学因为被什么刺激了而发飙的事件……于是周围的人都暗地里议论到，是多重人格么这个……就这样~」

    为什么会觉得这个话题好耳熟……错觉么？

    「呼~还以为是什么更惊天动地的不堪的传闻呢！要说意外的话是有那么点儿啦……可我觉得这很普通啊。」

    「喂！你……这一点都不普通好不好？！那样的美少女突然改变性格什么的……怎么想都只能是中二病吧？我可接受不了。在我心中，品行端正，博识，纯洁的才能称得上是美少女啊。」

    中二病，这个我花了几个月才将其完全忘记的词语，再次传进耳朵时心跳似乎稍微加速了些许。但一如既往全神贯注地讨论着妹子话题的一色，并没有注意到我的异样。

    「……中二病什么的只不过是传闻吧，不要太死心眼儿地去相信啊。再说选拔赛只要脸可爱就行了不是吗。」

    「我说……如果萌妹子是中二病患者的话，你怎么想。」

    我会因为受打击，把自己关在房间里一星期……

    汗水代替了回答。与被六月的热浪蒸出来的汗水不一样，这是油腻的冷汗。

    中二病，真的坏到无可救药的地步了么？

    过去曾经是中二病患者的我对此并不抱有强烈的偏见，也不认为这就是不能有的事。倒不如说这就像染上天花一样是谁都会经历的病症。只不过要是严重得不断刷新上限值就会有危险罢了，那就跟以前的我一样了。

    可即便如此，也只有我一个人是特殊的。一般人的话顶多只是普通的发作，随着年龄的增长病症会逐渐隐去，直到有一天完全消失。

    就像现在的我一样，所以像这样对这种短期病症全盘否定什么的，冥冥中总觉得还是略微欠妥的。

    至于小鸟游是哪种类型的中二病我也不清楚，就算真是处于发作高峰期的中二病，我也有信心能和她交往下去，放马过来~！不，应该说是热烈欢迎啊！毕竟她的脸太可爱了。

    「还有……让你有点在意的小鸟游同学的传言除了刚才说的以外，还有说她是魔法少女，现在的人形其实是黑猫变身以后的姿态什么的……」

    「这种东西我完全不放在心上！因为是中二病才这么说的吧!?再说了，所谓的中二病患者，本来就是把不能使用魔法也不能变身的自己设定成有这些超能力然后装B而以。」

    「嘛，我们也只是私底下猜想而已。如果真是这样的话那女孩子的魅力岂不是倍增了吗~」

    「……」我无奈地叹了口气。

    把我的吐槽全部还回来！嘛，如果真能使用魔法和变身，那魅力倍增什么的，我也会这样认为呢。

    「好啦好啦，先别开玩笑了。把今天咱俩说的事老实点儿埋在心里，要藏得住话哦，兄弟！这可是差不多全部的稀有的小鸟游同学的信息了，说来为什么有关她的信息都这么难收集到啊！看来我得开足马力了！」

    「那这些信息你是从哪儿听来的啊？」

    「哦这个啊，其实女生们的资料是从班里的男生和风纪委员的前辈们那里打听来的。信息时不时会变化、增加，所以靠谱的信息是不能指望谁送来的，所以这些是我四处打听得来然后作的总结。说句题外话，那些校服乱得不堪入目的家伙往往掌握着较多的情报。严抓败坏风气的家伙的同时还入手了各种女生的信息，这就是所谓的一石二鸟！」

    多牛B的职权滥用啊……

    像这样从男生那里获取女生限量传闻的一色，我真想用鄙视的眼神盯着他……一色又继续说着。

    「嘛，富俚囊黄蓖陡了小鸟游同学。这样一来就只剩我了，只要我投下这最后一票，班级的人气排名就大功告成了！」

    已经向全班男生收集了意见啊！多么可怕的行动力！虽然这点早就习惯了，但打心眼儿里还是有那么点佩服的，就连要鄙视他的想法也抛到了九霄云外了。

    「对了顺便问下，一色你投给谁啊？只让我一个人交待而自己却保密，不带这样的吧？」

    「呼呼~我全都喜欢怎么办？其实我们班的女生外貌水准都很高喔！应该说全校女生外貌水准都挺高的吧！这所学校本身就是女生居多，那意味着可爱的女生随处可见也说不定啊。高二、高三的前辈也很美眉喔。尤其是舞蹈部那边的特别惊艳！那种高水准的美少女集团聚在一起跳舞什么的，光是想想就让人兴奋得热血沸腾啊！」

    流露出爱和热情的一色叽里咕噜说个没完。

    ……到底是有多喜欢妹子啊！有点儿想离你远些了。

    「于是，关键让你觉得可爱的女孩是哪一个完全没有提及啊！」

    「暴露了么！不是啦，真心觉得全都很可爱嘛。在班里存在感很渺小，几乎没有人气的目加田同学，我也是爱她的，当然，只是那种连为什么她人气微弱都不知道的程度的喜欢。但硬要我选一个的话……我会选丹生谷同学。」

    「啊~是班长来着？」

    确实，在男生当中被戴上了「大姐头」的帽子。不过对我来说，是属于和我基本毫无关联的人。

    ……嘛，实际上只有我和女生之间根本上毫无关联。

    就连坐在我后面的岐濑同学也只有在传递试卷的时候，顺便和她搭了两句话。

    「对，就是班长丹生谷同学。与其说是可爱不如说是我中意的类型。就像我说过的，她良好的品行是个重要得分点。当然，她也长着一张美人脸，苗条的体型加上笔挺的身高，堪称模特级别的身材。凭这些果断能得高分。还有不管怎么说，给人一种和谁都能没有隔阂地闲聊的感觉！容易搭话的气质出类拔萃，班长的工作都能尽职尽责妥善处理。从这一点看，我敢说她绝对适合当领导！所以我认为她是很坦承率直的人。看起来也稍微有点S的感觉，那种被迷雾包围一般的神秘感让我欲罢不能。嘛，虽然这么说，其实我还一次都没去搭过话。」

    你到底有多变态啊~！大声吐槽他也不是不行，只不过这次看到了基友可爱的一面，所以努力压下吐槽的欲望。

    「唔……是呢，就我所见的情况来说，和男生们也相处得很融洽，人气一定也很高吧。」

    「啊是的，班长，不，大姐头很厉害的喔。不过关于我要不要投她一票这事先待定。这么说吧，我会基于大家的投票情况决定投谁的。先听取大家的意见，然后针对可爱女生进行讨论。真是开诚布公的选拔赛啊！第二回也敬请期待！顺便说下，已经完成了的的人气排行榜预定将作为礼物送给大家，在此之前，满心期待地等候结果吧。」

    一色说着轻拍了几下我的肩膀。

    「好了，我就在老地方，游戏中心等你！！」

    说完就转身往回走掉了。

    不知道什么时候，偏离了平时回家路线的我目送着一色离开后，也朝着自家的方向走去。

    「唔？话说男生只有13个，女生却有27个，这样能投票做出排行榜么？」

    现在才注意到这个问题。

    ◆ ◆ ◆

    次日。第一节课开始前十分钟。

    预备铃已经响过了，但老师还要一阵子才来，所以教室里依旧很热闹。

    在这嘈杂的人群之中的我，正坐在教室的中心位置一声不吭地回想着昨天谈话的内容。

    小鸟游六花。坐在我前面的女高中生。

    一头美丽的黑色被剪短得再合适不过。让人有种想从后面摸摸看的冲动。

    不知道为什么我们学校只有女生的校服很华丽，于是最近她因为耐不住夏日的炎热而把上衣外套挂在椅子上，将袖子卷起一点呈短上衣状。

    不过，那绝不是普通的穿着，而是红色的格子短裙配上一条很搭的黑色腰带这样酷毙了的装扮。对于服装方面我纯粹是个小白，也不太清楚到底对不对，没弄错的话这应该就是人们常说的哥特式腰带。别具一格的非凡设计让人想要知道这是在哪儿买的。看起来很重，上面挂着很多十字架的装饰，似乎是想让大家认识到这是哥特式装束而觉得时尚。从椅子的下面看过去是两条纤细的腿，黑色的过膝长袜给人感觉是和那条哥特式腰带一起买的。左手臂上从手腕到肘部都被长长的绷带包住，是受伤了么？

    白色的绷带和雪白的肌肤交相辉映，更具诱惑感。有这样美丽的女生坐在前面，还一个人闷闷不乐地烦恼着，变态么我是。

    不！我绝对不是因为薄薄的短上衣隐约能透视和黑色的过膝长袜而兴奋的变态！

    ――夏天真是太棒了靠！

    前面的事先放在一边，坐在我前面位置上的人物，真的跟一色说的那样性格古怪的人是一个人么？

    入学这两个月时间里，虽然有点儿不好意思，但还是经常在后面看着她，而且也一起学习过（只是在她后面听课而已）。她没有过任何异常的状况，没有发出怪叫声，也没有突然站起来到处走动。

    虽然我们只进行过一次交谈，但那是因为我没有找她搭话而已，或许其他人找她搭话还是比较容易的。有什么内情也说不定。我坐在后面向她投去疑惑的目光。

    （ 我擦！你丫绝对是色色的目光！）

    要不要试一次……找她搭话试试？

    这样想着的时候，脸上突然一疼。

    还以为是因为我正在想着搭讪一事，使得神灵降下惩罚――可直接打在我脸上的是书包。

    「啊~对不起！……撞到了？」

    目光投向已经走过了我座位的人……那是班长丹生谷同学。

    丹生谷森夏。

    昨天去了游戏中心以后，仍然被热情高涨的一色不停地灌输着女生排行的事，所以名字啊姓氏啊全都记住了。

    尤其是那些有点儿奇怪的姓氏给我留下了相当深刻记忆。

    我从下往上仔细打量她，纤长的身高使人对她的印象更加深刻。

    在班里女生中最高，坐着的话把视线往上抬一点就看不到黑板，并排站在一起的话大概和我一样的或者稍微矮一点这样的身高。因为男人的自尊我不想和一个女生身高排名第一的人并排站在一起。

    和前面的小鸟游截然不同，作为班长，校服穿戴整齐，也没有任何装饰品。无意识的看过去似乎感觉裙子有点短。

    鞋子是橙色的。貌似在品味方面我只能说一般？因为鞋子的颜色让我有种违和感。

    虽然的确像一色说的那样，给人一种班长的风范，但我印象中的班长应该是戴着眼镜，戴着眼镜的人才是班长，因为那让人感觉很聪明。

    遗憾的是，她没有戴眼镜。至于聪明与否……只看脸的话似乎无法判断。我真心没有那种她就是班长的感觉。

    「啊，不，没事的。」

    「抱歉呐，完全忘记了挂在肩膀上的书包。」

    「啊，唔。其实我也是在发呆，没有注意到真不好意思。」

    「这样吗？也是呢。」

    她抿着嘴，笑意开始在脸上浮现。那是S属性独有的嗜虐的笑容。

    貌似有种我才是坏人的感觉。错觉吧。嘛~随它去好了。

    「为什么发呆呢？」

    啊咧？谈话还要继续下去么？稍微有点意外。我还以为她说完「也是呢。」就会朝着自己座位走去呢。

    「诶？啊，是这样的。第一节是数学课吧？试卷一发下来，心里就会扑通扑通的直跳，想着要是不及格的话该怎么办这样的事。」

    「诶~不过通常这样说的人结果都是安全上垒，太好了呢。」

    「完全没有这样的事喔，果然和初中是没法比的呢。」

    「对啊对啊~稍微变难了点。不过我感觉你貌似能使用能力什么的。」

    「诶？能力？没有啦，要是真有这样作弊的能力我倒是想要啊。」

    丹生谷稍微拉开了一点距离，再一次冲我笑了笑，不过这回用的是普通的笑容。

    「是呢~哈哈，要是真有这样的能力多好啊。但是呢，我总感觉你能使用能力啊~嘛，差不多要上课了，拜！」

    丹生谷说着朝着自己的座位走去。

    嘛，虽然和女生像这样谈话是第一次，我多多少少还是认同了一色说过的话。

    一瞬间被秒到的超S笑容先不管，值得一提的是如此轻松地制造出和谁都没有隔阂的谈话氛围。虽说我的事跟她无关，但我觉得能这样让对话继续下去什么的也是件很厉害的事呢。况且这是我再怎麽努力也学不来的。换做是我的话，大概就只会道歉，然后回到自己的座位而已。

    但为啥我会被怀疑拥有特殊能力？是认错人了么？好吧，这种事无所谓。

    在这样的谈话后，正式上课的铃声响起，老师同时进入教室走上讲台，用稍大的音量说道。

    「安静安静~虽然快了点，但还是先把试卷发下去。啊哈哈~高中以来的首次考试可能稍微有点不妙喔~？特别是把数学丢在一边不管不问的~有可能被干掉喔。」

    阴森恐怖的情绪顿时笼罩着全班。在上课之前安静下来的教室又喧嚣起来。

    能把这样可怕的事，面带微笑在轻松的气氛下说出来……什么老师啊这是。

    和搞怪的的入学典礼一样，老师的自我介绍也一样不靠谱。

    「无论何时都要热情高涨，这是我的原则！」她是把这样的口号大声吼了出来，然后付诸行动的女老师。

    虽然身穿相当普通的西装，但是从容貌、身高来看，似乎还要比我们高中生更年幼一点的。这就是我们班的班主任兼数学教师――九十九七濑，看来她今天也精神饱满呢~

    顺带一提，同学们大多叫她七七。其实我也在没人的地方这样称呼过~。

    「诶~七七不要啊，肯定挂科什么的绝对不要啊！」

    「补考什么的不要啊~！」

    于是从后方传来了男生杀猪般的惨叫声。

    「好啦好啦~不要说丧气话嘛。学习什么的只要用功了就会有好成绩的，尤其是数学呐，就算这次考砸了，我也会好好教你们的，只要努力跟上来就完全没问题的！挂科了要补考的也要加油哦~！」

    我该不会也是补考的其中一个吧?!

    虽然这样想着，不得不说高中数学比起初中来难得恐怖，但七七的教学方法让人很容易的就掌握要点也是事实。

    虽然对丹生谷说过在担心成绩，但至少我也以我的方式努力过了，其实还有点期待能拿到好的分数。假如过关了的话，还是不要给丹生谷看的好。

    「那，按顺序上来拿！大津！」

    大家按着七七点名的顺序逐个离开座位走上去。

    有高兴的，当然也有失落的，大家对高中首次考试的成绩抱着亦喜亦忧的心态。

    在小鸟游被叫到拿了试卷以后，下一个不用想就是我。

    我站起身，和小鸟游擦肩而过朝着七七走去。

    每向前一步，紧张感都会增加一倍，这个令我紧张的发试卷过程即使到了高中也没有发生改变。

    「……！！！」

    对拿到手的答案用纸不由自主地又看了一次。糟糕！这个分数！我到现在为止得过这样的分数么？！

    不……没有~！！我想起了小学时，自己的最高分是88分。而现在的答案用纸上，在我名字的旁边有着赫然的用红笔写下的95这个数字！

    呼~学习好的老子帅爆了！

    我得意忘形地拿着答案用纸，像是抱着祖先留下来的宝物一样，准备回到座位上。

    准备回到座位上，虽然是这样想的，但在我和我的座位之间突然竖起了一堵“墙壁”。

    怎……怎么回事？、

    从“墙壁”那边飘过来的毛骨悚然的气息让我犹豫是否还要前进，可……可怕！

    想着要悄悄地绕过这“墙壁”，把身体横过来，在绕过墙壁的瞬间――对，我犯下了十分严重的错误。

    被这不详的气息压抑下的我，神经紧绷。于是悲剧发生了，在教室里回荡起干脆、爽快的落地声。

    「do de――n！」这样的感觉。

    笑声轰然在教室里炸开来。糟糕……出糗出大了……！

    我听见从耳后传来了「喂~没事吧？」这样的，七七温柔的声音。但因为太逅以干脆当做没听见。

    由于摔得太华丽，所以调整姿势也很困难。在把脸抬起来的瞬间，我很荣幸地获得了「lucky色狼」的称号……

    挡住我视线的是、巨大的“墙壁”――小鸟游，  她短裙的里面，男生最喜欢，被称为视觉艺术的魅惑的三角、看到了。

    「啊」

    正好，转过身俯视着我的小鸟游和只有脸朝上的我视线交汇了。

    不用多说，小鸟游也察觉到了胖次被看到的情况。啊~那个，对不起！

    像这样在心里道了歉。小鸟游一如既往的无反应、无表情，然后放弃了墙壁的职责坐了下来。

    然后我也站了起来，散发出我什么都没看到、什么都没发生的气场，坐回了自己的座位上。

    看着坐在前面稍微有点俯身的小鸟游。

    呼小鸟游喜欢黑色的吗？（胖次果断是黑色的？――BY零）

    不、不，不对不对。她一直都是这个样子的么？

    普通的女孩的话一般会「看、看见了？杀死！」或者「没有能给你看的胖次哦！」或者「这才不是胖次，所以一点都不难为情」，像这样说上一句什么别扭的台词才对。

    但是，小鸟游就这样的无反应、无表情。

    对有时候看起来稍微有点成熟的小鸟游来说，被刚入学的高中男生看见胖次一次两次什么的完全不算一回事么――――这样的感觉也不是没有。

    但是，像是巨大的墙壁那样呆然地站着的小鸟游，看起来非常寂寞，好像现在就要哭出来的感觉。

    也可能是因为考试的成绩不好或者没有与之分享考卷发还时亦喜亦忧的心情的朋友，是这样的理由也说不定。

    嘛、这样的事我来担心也毫无用处、虽然想要这样想。但是因为刚刚发生的事、这里应该提起勇气去问「怎么样？分数。」，或许

    意外的能搞好关系也说不定。

    然后，果然看到胖次的事也需要道歉。――（如果不知道胖次是什么的话我也无能为力――BY零）

    也听说过对于女生来说被看见胖次相当于男生的那个被看见了一样的难为情。在游戏里听说的。――（原文就是那个，我也不知道那个是哪个――BY零）

    抱着这样的想法考虑着，仔细寻找着搭话的时机

    正想搭话来着但是今天的我貌似无法把握住搭话的时机。

    「啊啊！？唔~眼睛啊！」

    突然，前面的小鸟游两手按着右边的眼睛，倒在了课桌上。

    「啊啊哈哈」

    一瞬间，到底发生了什么，头脑混乱到无法判断。不知为何身体却自己动起来了，跑到小鸟游的座位上「没事吗？」这样提问，

    但是没有回应。

    异常的声音持续的在教室里回荡。

    班里的人都被这声音吓到了。

    但是，仅仅是被惊到了，没有一个人出声询问。

    这是事发太突然所以大家都没反应过来，还是惊讶过头声音发不出来，或是全班都很薄情，亦或是小鸟游没有朋友，原因是什么我不知道。但是，我对全员都没有发出声音而感到愤怒。 

    不是很奇怪吗？就在眼前、班级里有人因为痛苦而倒下了诶！

    可恶！这是什么气氛啊

    「老师！我带她到保健室」

    不等小鸟游做出回答，拿过她的右手放在肩膀上

    「要走了哦~」

    「唔~~嗯」

    好像眼睛还是很疼，左手仍然压着右眼。像是被我拉扯着一样跟着我走着。

    「啊唔，抱歉，没事吧？稍微被吓到了，那，富倬，拜托了」

    七七好像是真的被惊到了、现在还保持着眼睛变成点状的状态目送着我们。其他的家伙到底是怎样呢？稍微有点不明白了。

    上课开始十分钟，考卷发回还没结束，我和小鸟游离开了教室

    从教室出来、向着保健室前进的途中。4楼和3楼的楼梯转角处，被我拉着的小鸟游突然

    「啊啊！开始共鸣了~~~眼睛」

    这样喊着，然后手放开了我的肩膀倒了下去。

    为了防止她摔下去，我伸出左手想抓住小鸟游的身体，但是没有成功，我的左手抓到的是小鸟游那小小的膨胀起来的部分。

    有了第一次就有第二次吗！？独占了「lucky色狼」称号的我、装作没注意到然后把左手[咻~]的转移到小鸟游的肩膀上。转变成正好抱着小鸟游这样的姿势。

    这样的话，再加上眼镜我就能体验[那个世界]一样的situation[情境]（注释：其实这里应该是有个梗，我真找不到对应的作品。）

    不、什么都没有，单纯的妄想啊。

    「没、没事吧？是带着眼罩的那边吧。」

    「唔你是你吗，和我共鸣的」

    貌似话语传达不了。我也不是对女孩子有免疫力的人，在这种对话传达不了意思的时候要怎么办我也不知道。

    「啊、诶、噢，什么来着，是啊吧」

    喔~，自己都要吓一跳的回答。肯定搞砸了，话说，共鸣者是什么啊。

    但是小鸟游好像理解了什么一样抓住我若无其事滑出去的左手。

    「这样果然。你为了找寻你我获取了姿星的刻印我、现在、存在于这里，为了找寻你。」

    像这样对着我说起话来了。

    嗯？

    等等等等，这种台词。

    我知道这种台词，无端的用各种难以理解的词语随便混在一起说话，然后那无用的领导一样的说话方式。这个是难道是

    「哦~谢谢啊，比起这个眼睛没事了吗？」

    把对话还原到起点试试。如果她是和我想象一样的人的话――――对话是不会成立的。

    「我的眼睛。想看吗？」

    看吧：我问的是有没有事，回答却是想看吗。也不是不想看，是不是有什么特殊之处也很有兴趣。

    但是呐。

    我稍微有点明白了。这个与我面对面的女孩恐怕是、中二病啊。

    没错、跟情报一样。一色所说的传言升级成了事实。

    但是啊，我到底该怎么办啊。

    就算是现在进行时的中二病患者对我来说也是OK的~，怎么应对也是完全了解的。稍微的对中学时期我周围的家伙们的心情，有了一些理解。

    怎么回事呢，这个朦胧的感觉。总而言之，选择把对话成立是这个场合所需要的、我是这样想的。

    「啊~~啊啊，眼睛到底怎么了？」

    「好吧。」

    这样说着小鸟游把手伸向眼带，露出一层像是漂白过一样雪白的肌肤。然后那里，像是至今为止都没有见过的黄金乡的入口一样闪闪发光。

    倒不如说其实是金色的隐形眼镜。稍微一点、不，很是被吓了一跳。金色的眼瞳和另一边漆黑的眼瞳一起凝视着我。

    「好好厉害！」――的彩色隐形眼镜？

    刚想这样失礼地问道、但是重新想了想还是不要问了比较好。这难道就是曾经中二病患者的爱？

    「这样一来就与汝契约完成了。」

    「什么契约？」

    「与我的邪王真眼对视就是契约之证。汝与吾、现已被缔结的契约连在一起，今后也」

    原来如此！完全和以前的我同一类型的中二病。

    然后、邪王真眼！？

    契约过程这么短也让我很吃惊、但是对话内容实在是跳跃得太快了，以至于我嘴巴张开都合不拢。

    但是，貌似想说的内容还有很多很多，太恐怖了啊。如果就这样继续下去的话，跳跃式内容的谈话就会这样不断的持续下去吧，所以我把手伸向小鸟游，打断了对话。

    「稍微等一下！」

    呼如果不在这里换口气的话，我也会陷入再发病的危险情况。喉咙里「什.么？汝就是我的契约者么？竟然距离如此的相近。来吧，现在要做什么呢？一起毁灭世界如何！」这样的台词就要溢出来了。相当糟糕啊。

    但是、不行的。我已经从中二病毕业了。不能在这里再次发作。

    过去的经历只是想起来就会害羞到想去死的说，现在怎么可能再重复同样的经历。所以，稍微有点可怜，但是这个意思还是要传达给她

    「抱歉啊！我已经毕业了。」

    「毕业？」

    稍微取回了一点冷静。有点疼的邪气眼系中二病也被压下去了。（疼=2B，下文中疼同样是这个意思）

    「啊啊。我在两年前也和你做过一样的事。所以我知道哦。虽然把自己的设定强硬的解说给别人听，是一件很快乐的事。但是作为前辈的

    意见，这种事还是早点收手吧。」

    小鸟游说的话、想做的事，我认为自己是打心底里理解的。自我设定的乐趣、自我设定被人所接受时的乐趣，我也是知道的。但是，不想

    让她和我走一样的路。

    对，我也曾经做过使用自己的设定然后用很疼的行动来给别人制造麻烦那样的事。

    那是中二病最大的问题，我是这么觉得的。回想起来才觉得这是个大问题，在上课途中用很疼的行动扰乱课堂是十分需要反省的行为。「别过来~~唔啊……」这样在上课中大叫的我，你（这里的你指的中二病的自己）才是、不要来上课啊！这样的话是现在才有资格说的。

    嘛，如果是不会给别人带来麻烦的行为的话，那是自己的自由，我就是这么认为的。但是不给他人带来麻烦是很难的事情、不是吗？

    就我自己的经验来说、正在发病中的人是很盲目的、犹如被什么附身了一样，什么事都是自我中心的，根本不会觉得这样做不合适。

    然后，她会变的和我一样被他人疏远。和我一样的邪气眼系中二病。该说是属于同一种病么、还是说感到有点同情呢，这可能才是小鸟游所说的共鸣者吧，是与以前的我这么的相似。

    所以不知为什么总有种，小鸟游会做出给他人添麻烦或者扰乱课堂这种事也不奇怪的感觉。这可能只是我的推测，但是如果真的发生了这样的事，想到小鸟游事后会像我一样后悔的话就觉得非常可怜。要是短暂的高中生活成为了黑历史的话果然是很悲哀的。

    还有、因为我是原中二病患者所以才不会觉得麻烦，于是就有了在其他的受害者（？）出现之前做点儿什么的想法。

    为小鸟游做点儿什么。

    所以我这么对她说了，虽然台词可能有点儿中二风格。

    「所以呢嘛契约还是免了吧，如果想依靠我的话倒是没问题的。」

    果然不能放着不管。虽然不是前辈，但是这家伙给我一种后辈啊、或者妹妹什么的感觉，中二病的。

    「但是。契约已经完成了。」

    「啊~诶？真是强硬的契约啊」

    稍微有点麻烦也说不定。到底有多执着啊。

    「总之、先去保健室吧。」

    「那是老子的台词啊。」

    强行被设定的契约还是保留着、小鸟游站了起来，把有点幸运的我放着不管，啪嗒啪嗒的走下了台阶这不是很精神么！

    「到底做了什么？力量过渡使用了么？」

    「啊啊~某种意义上也是.其实我只是想去保健室睡觉。」

    因为别的原因有点头晕了。我也想去保健室小睡一会、这样想着的我，也追在小鸟游的身后快速的朝着保健室走去了。

第一卷 第02话 称为幻想的怪物就在眼前

    都已经搞不清到底谁才是病人了，在这样的状态下我们来到了一楼的保健室。

    就在我想着到底要以什么为由进入保健室无比困难的事时，小鸟游率先走了进去。

    没办法，我也只好尾随她走进去，但并没有发现类似保健老师的人物。

    本来这里应该有着在学校中传的沸沸扬扬的帅比保健室老师的。一般不应该是美眉老师吗――这所学校的保健室是有这样吐槽价值的地方。

    说实话我还一次都没目睹过传闻中这个帅比老师的庐山真面目，但女生们就冲着这个帅比老师，经常假借生病、肚子疼、受伤等各种理由而特意来这里……好像是。

    虽然只是听到的传闻。

    嘛，要真有这样帅比的老师存在的话，我也想要拜见一次呢，不过他今天不在真是太好了。

    「没人啊。」

    她转过身面向我，用平淡的语调跟我说着。

    「好像是这样呢。」

    「现在怎么办？」

    「那个，你不是眼睛痛么……？」

    「唔……好痛……」

    事到如今才想起这个设定么？！

    总之，在确认了整个保健室里面没有任何人，我让小鸟游坐了下来，虽然有点擅自决定的感觉，但还是努力地找着眼药水。

    对「由于共鸣而使眼睛产生痛感」小鸟游这样的说明毫无异议地全盘接受，并且努力寻找着眼药水的我不是很伟大么？！

    「噢~找到了。给，眼药水，总之先滴一下，金色的美瞳貌似对身体不好喔。」

    千万不要变成干眼病什么的啊，毕竟是金色的，虽然没有根据。

    小鸟游不可思议的盯着接到的眼药。

    「能保证这是圣水么？」

    「没~有~这样的保证喔！话说圣水又是啥啊？」

    「我这邪王真眼如果滴的不是与之相应的圣水的话，有可能会被腐蚀掉。」

    超危险的眼球啊。太恐怖了，大概会变成像僵尸一样的眼球吧。 

    「喏，药效这里不是写着的么，凭那个自己判断吧。」

    这个回答相当不妙啊。可如果说「嗯，这就是圣水喔」这样回答又感觉太假了，再说本来就不是什么狗屁的圣水。

    「缓解眼部疲劳……原来如此。挺适用的……帮我点点……」

    「判断标准也太天真了吧……」

    真的好想立马告诉她这只是普通的眼药水，根本不是圣水。现在竟然要求帮忙点么？！都高中生了自己还不会点眼药水啊？！

    没办法，还是帮忙点吧。

    对着毫无戒备心，把脸稍稍上仰的小鸟游，我竟然有点心跳加速的感觉，为了让手不晃动得那么厉害，还是压抑着心情把眼药水移到她的眼睛上方。

    「啊喂，别动啊。」

    「不……不要啊！进入了……」

    「什！？……不要发出奇怪的声音啊。」

    「唔……余象……」

    「仅仅是闪开了吧！？余象什么的也不会留下来。」

    纠结重复着这样的事过了十分钟。

    格斗的结局是终于把眼药水成功滴进去了。心跳加速的感觉消失得一点都不剩。

    仅仅为了点一滴眼药水就耗费了这么多体力和精神，这回真找到小睡一会儿的理由了。

    「恢复了！谢谢你，勇太。」

    小鸟游坐在椅子上，彬彬有礼地低头致谢。

    啊咧！……勇太？！

    我好像没做过自我介绍吧？而且还是直呼我的名字？！

    一个个问号冒了出来。

    「啊，客气了。话说你为什么会知道我的名字？」

    「契约者的名字在契约时期就牢牢地记住。这也是我的能力之一。」

    「契约的能力什么的……真有这回事么？」

    「真的。」

    心跳悄悄漏了一拍。

    不、不行不行！能力？！用脚指头想都知道是骗人的。一定是事先就知道了才这样――我对自己说道。

    就算记住了我的名字也没什么大惊小怪的。如果真有这种能力的话肯定也会知道其他的情报。

    不管怎么说先问一个。

    「好厉害呢，那有没有其他关于我的情报，也说给我听听吧。」

    「入学典礼那天在屋顶俯视着操场[呼哈哈哈……这个世界是老子的东西……呼哈哈。我要凭借我的力量把这个世界变成我的东西……哈哈哈]这样大喊着。」

    「呀~~~~」

    多么可爱的尖叫，然后是让人仅仅看着就觉得吐槽无力的动摇方式。我开始对自己的擅自提问感到十分后悔。

    不如说，为什么会知道啊……

    不，不是的。该怎么说呢，那是初中时代的后遗症。到了屋顶上的话不论怎样都大声喊出这样的台词吧，而且我是在已经确认没有人以后才说的。

    说起来那是毛回事！为什么同样的事情说了两遍？！

    屋顶上的那个我，请去死吧。真想怂恿你从屋顶跳下来。唉，还是算了，从高处跳下来很恐怖的所以还是不要了。

    啊~真是的，宕罅恕

    「还有其他的情报，就是你穿在校服里的那件T恤衫，中间是由[暗]这字构成的。」

    「为・毛・你・会・知・道・啊！――」

    特意挑选没有体育课的日子，琢磨着反正谁也不会知道，这样忍耐着喜悦感穿在身上，象征着我最强的我最中意的T恤衫，为幽慊嶂道啊……

    该不会真的是能力吧？超恐怖啊……

    「因为这是能力。勇太和我缔结了契约。所以契约者的事情当然知道。怎么样？已经承认了么？还有很多勇太的情报哦。」

    还有啊！？

    这样说来还真是个单方面强硬实行的契约啊。既然真的让我见识到了能力，就不用再把我那些逅廊瞬怀ッ的秘密这样干脆地披露出来了吧？！已经受不了了。已经被逼迫到由她来掌控我的生死的局面了。虽然也有种是自己太二一脚踩进陷阱的感觉。

    嘛，就算承认了契约也不是说我的中二病一定会再发作（终于冷静下来），反正也无所谓。但这样承认契约的话这孩子的病期就会延长，这样的后果印在了我的脑海里。

    这样的话岂不是很糟糕么？！我正想着的时候。

    「还不服么？勇太是……」

    「知、知道了啦，总之承认契约已经缔结，这样就好了吧。」

    「嗯。」

    完全按着小鸟游的步调开始行动了。

    无奈之下只好承认契约的我，绝对不会再发病了，可以这样断言，我可是被强行设定逼迫的。

    「嗯！……刚才开始就一直[契约契约]什么的，说起来我和你到底缔结了什么契约？」

    「六花的契约。」

    「擅自决定叫名字？」

    意料之外简单的契约啊。话说回来，这个是契约么？！

    感觉从刚才开始问号用的太多了靠！

    嘛，反正是个简单的契约，于是决定乖乖地接受。

    「嗯！……六花同学……这样行么？」

    「不行！叫六花。」

    让人意外地大声否定了。她似乎很喜欢被直呼名字。而我至今为止都是直呼小鸟游这个姓氏的，虽说事态已经发展成这样，但对名字不加敬语的直呼果然还是有一点抵触。该说是不好意思吗？再说了，像这样正式对话还是第一次，对刚认识的人能这么轻易地直呼名字么……

    「唔……六花？」

    「怎么了？」

    「没，只是练习。」

    她问怎么了？天然呆啊？

    按照刚才的流程怎么想都只是练习吧。够了，已经够了，这孩子让人太累了。非常的累。

    现在想想，虽然过去我也是这种人，但过去的我和这孩子大概根本没有可比性，这样的跳跃式的思维什么的。

    「好了、这样一来契约也完成了，我嘛，还是先小睡一会吧。」

    「现在只是第一阶段而已。后面的秘密。」

    「难道还有么？」

    「秘密！」

    「什么跟什么啊！有没有都是秘密么……」

    「秘密。」

    完全交流无力~~

    ……这孩子在旁边呆着的话根本就不知道睡不睡得了――我开始担心起来了。

    想了想答案果断是不行啊。即便是计算过后我的答案也是正确的。这孩子在我旁边的话肯定会弄什么契约的缔结啊，这个那个各种各样的都会出现，绝对没错哦次奥！被这些东西吸引了注意力的话，就不仅仅是睡不着的问题了。

    想来想去，现在还是回去上课是最好的选择吧。好~回去吧。

    「啊，这个放到下回再听吧。那，六花就在这里休息好了。我就先回去上课了，差不多该回去了呢。」

    「诶~~~」

    六花露出非常遗憾的表情。感觉看到了跟平时有点不一样的六花的另一面，我有些吃惊。

    看到她露出这样的表情、我好像变得想出去也出不去了。到底要怎样做才好……当气氛正要变的凝重的瞬间，像是被轻松的气氛包围着的一个人来到了保健室。

    「呀呀~没事吧。抱歉呢，刚才老师也吓坏了，发生了什么也不知道了呢。」

    「喂这忘记得也太快了吧！」

    对着吵六花走去脚下发出吱咔吱咔声响的七七，不由自主地吐了一个槽……

    但我华丽地被无视掉了。有种就连我的存在感都被无视掉的感觉，而更加在意的是刚才事件里的六花。七七看着六花的眼睛。

    「呀~~变成金色的了！怎么回事，到底是什么病？」像是看到小强跑出来了一样尖叫起来。多可爱的新老师啊。

    「老师，那是美瞳喔。」

    姑且还是说明一下。

    「不对。是邪王真眼。」

    「邪・王・真・眼？新的眼病么？」

    这惊得我想跳起来跑一圈，七七真的把六花的中二设定当成新的眼病了。

    虽然作为旁观者来围观很愉快，但再不阻止的话像新的眼病这样的传闻放出去也不好。

    总之，在这里能吐槽的好像就有我一个，所以我要吐你们一身槽！

    「不不不，用正常点的思维想想，怎么看都是美瞳吧。还有小鸟游同学也好好给老师说明一下。」

    老妈子么我这是？

    七七的表情瞬间变成了「这样么？」的表情，然后满脸疑惑转向了六花。

    刚才看见稍微有点寂寞的六花又变回了面瘫脸，对着老师用完全想象不到这是对老师说话的态度开口道。

    「邪王真眼是我个人的固有技能。老师你大概无法理解，在老师的眼里这可能只是普通的美瞳，这就是住在人界和魔界的人在观念上的差距吧。」

    然后七七的脸变成更像是「这样么？」的样子，这次面向我转了过来。

    老天保佑千万不要问我。我也是刚刚才听到的啊，六花同学原来是魔界的人啊。

    「哈哈，玩笑啦玩笑！小鸟游同学肯定是累了，刚才开始……」

    像是在逃避一样的回答。当然，我没能看到七七的表情从「这样么？」恢复到原来表情的过程。

    「勇太，要叫我六花。」

    「喂~现在正在对老师说明啊。」

    到底是有多强大的契约啊。在老师面前时拜托让我叫你的姓氏吧。

    「叫六花。」

    「呜……这家伙……真行……」

    这是拉锯比赛啊。

    但出乎意料的是六花是个很顽固的孩子啊……不过这是无所谓的事情吧。

    竟然把七七晾在一边这样的顽固程度，不知道七七的表情是不是从「这样么？」向着「什么嘛！」变化呢。

    这里需要转移话题。

    「啊对了，老师，课堂怎么了吗？不是还在上课中么？」

    「啊嗯，有点担心呢。试卷刚发完，只是简单的讲解了一下，就交待他们各自对答案再自习，然后我就过来了。」

    七七好像找回了自己一样，表情变回原来的样子回答道。

    这样就转移了话题，刚这样想着。

    「叫六花。」

    「还要继续么？！」

    好难缠！这么难缠的家伙没几个吧！我都要变成「什么嘛！」这样的表情了，而且已经恢复不了了。拉锯比赛惨败啊。

    无奈之下的我只好「六花……！」这样轻声说道。

    「怎么了？」

    「已经够了！这个梗……」

    装傻的基本……传统。为毛这孩子老是装傻。

    「哈哈哈，好有趣啊，你们俩。真是好组合啊。」

    「不是组合。是契约者。但有趣这是褒奖的话所以我心怀感激的收下了。」

    嗯？

    六花同学被人说是有趣的话会高兴么？太意外了吧。

    完全没有展现出高兴的表情，但给人一种有哪里被夸奖了一样的六花的感觉。

    这孩子的目标到底是什么。

    总之七七好像被人点中了笑穴一样，一直笑个不停。

    好像完全被误会了啊，这个。

    「那个老师，不对哦，我们没有说相声哦。」

    「不不，这样就好这样就好，除了相声已经没有其他解释了。」

    这是个讨厌的误会。

    这里爆炸式的诞生了现役中二病患和原中二病患的夫妻相声。

    连讨厌的相声组合都想到了的自己更让人讨厌。

    「哈哈哈，肚子好疼。对了对了，忘记了，补考，有补考哦，这是为了补考的试题集，加油哦！」

    老师边笑边从带来的包里取出3张左右的卷子。

    接过卷子的六花，变成了仿佛看到世界末日一样的表情。

    实际上还是没有表情的，只是有点这样的感觉。

    毕竟手稍微有点颤抖。

    「老师」

    「怎么了？」

    「必要事项么？」

    「是的，六花酱是0分来着。」

    0分！？

    这是个连实际存在都很奇怪的梦幻般的分数。

    凭感觉写的话最少也有一问答对吧。就算是数学也不全是平时解不出来的问题啊，如果我的回忆没错的话。

    只要把基本公式套入脑袋里就能解开的计算问题都丢掉了么，眼前的少女。

    「唔……老师好过分，暴露我的分数。」

    「啊哈哈，抱歉啊。就是这么一回事，于是勇太君，稍微帮下忙好么？帮我辅导下六花酱的学习。」

    「啊咧？我么？那个，担子稍微有点重。」

    突然话题转向了我、没有考虑就先拒绝了。

    「说什么呢，你是班里分数最高的。没有办不到的吧。」

    「第一。」

    在六花这么念着的时候我也吃了一惊。

    学习在行的我这也太过了吧。终于获得了第一这个荣誉么。

    虽然没有眼镜君这样的名号，但是我好像也获得了学习很好君这样的称号了。

    高兴得有点要猝死的感觉靠。想秘密享受这样喜悦心情的我注意到的是，六花又许下了不得了的愿望。

    「契约，勇太，第二的契约就是这个」

    「嗯？」

    「勇太是为了教我学习而被选出来的」

    「什么时候？」

    「出生之前。」

    「我的人生只是为了教你学习而存在的吗！？」

    「实际上是的。还有，请用六花称呼我。」

    实际上是的……就算你这么说……明显是后面加上去的设定。有点矛盾不是么？还有，已经超越了难缠的程度了，不知道什么时候变成了习惯了，那个强制称呼六花的对话。每次都要做这个对话么？

    嘛，其实只是帮忙看看学习这种程度是没有任何关系的，问题是要教的对象是你这个邪气眼系中二病患者啊。现在也是、为了贯彻自己的设定而把我设定成了只是为了教你学习而出生的英雄一样的人物，还有强制称呼名字什么的。把这样无理的契约全部推给我这种状态下，能想到的只有真的能一起认真的学习吗这样的不安而已。嘛，也不能把困扰着的人放着不管就是了。

    还有我觉得我不能把这孩子这么麻烦的邪气眼系中二病放着不管的感觉。这就是共鸣者、还是说契约者的宿命么。

    七七也不知为何很看好我的样子，与内在完全是邪气眼系中二病患者，心里是怎么想的完全不知道，外表可以说非常可爱的六花酱，在放学后的学习时间……貌似也不错？

    「……没办法。那就一起学习吧。」

    「不愧是勇太，被选中的人类。」

    不知道为什么，面对我能自然的摆出可爱的笑容――原本是面瘫系的。

    契约者的特权么？没办法了，看在这个笑容的面子上，我也豁出去一把了。

    「那，上课加油哦。我就专注于回复了。」

    有点想撤回前言了。

第一卷 第03话 放学后学习时间开始

    和七七一起离开了保健室以后，正好第一节课结束的铃声响起了，所以我和七七告别，朝着4楼的教室走去。

    课间和中学的时候稍有不同，因为需要移动教室的课程多了，所以在走廊上遭遇了相当多的学生。

    来到刚才六花差点儿摔倒的地方我才想到、还好刚才是上课时间。

    回到教室里的时候感觉教室里和平时比起来有更多人聚集在一起吵闹着。话说平时下课之后留在教室里的只会有为数不多的几个人、但是现在基本全班都待在教室里。

    到底是怎么回事呢，这样想着我走向一色。

    「怎么了么？总觉得有点微妙的吵闹。」

    一个人坐在位子上可能是在学习吧，一色在笔记本上好像正在写着什么，我向他搭话的时候、一色抬起头看向我的方向，然后合上了笔记本。

    「哟~你回来啦一级竖旗专家（译：原文是FLAG建筑家），刚才的行动可以看成是竖旗吧…」

    「什…才不是啊!在眼前看到那么痛苦的表情没办法不管吧。嘛，该说那个表情也是误会么…」

    其实那孩子是个正宗的中二病少女、是因为她自己的中二病设定才大声叫出来、现在正在保健室接受治疗中（只是单纯的偷懒）。

    这种事就算嘴巴裂开了我也不会说的。

    「误会？误会也好其他也好，反正最初的FLAG确实是回收了。这是我说的，不会错的。嘛、我会祈祷那个女孩不是『中二病』的。」

    「嗯？」

    因为一色有意把中二病这个词语大声地说了出来、所以不自觉的就动摇了。

    大概、知道六花真的是个中二病患者这个事实的人目前还只有我一个，可能的话希望 她还是现役的这件事也能隐瞒下来。

    况且一色对中二病貌似也没有很友好的印象。

    「现在，这件事已经众所周知了哦。大家这么热闹就是因为这个话题，都说果然小鸟游就是传闻中的那个少女。」

    「骗、骗人的吧？传闻是指昨天说的那个中学二年级的时候开始变得奇怪了的那个传闻？」

    「不、不是那个。嗯？昨天没说吗…传言不久前，有一位假面少女向老师抗议着『这个世界是死后的世界!』――」（译：死后的世界NETA自AngelBeats!）

    「没有听过啊！不如说已经不想再听下去了！」

    不由自主地大声吐槽了。真是个有着危险气息的话题…什么啊，死后的世界。我们都死了么？话说，这样的事不要特地跑去跟老师说啊！

    「不，嘛，于是那个假面少女有什么东西在六……在小鸟游同学那里么？」

    老实地遵守着和六花的契约（译：或者说洗脑？），有点儿习惯了的感觉，差点就叫成六花了、还好停下来了，急急忙忙地改变了称呼，不然肯定又会被说成是FLAG什么的。

    「啊啊，你们去了保健室之后，班里的纸条就传开了……」

    ……纸条…？这是需要传纸条来讨论的话题么，稍微觉得有点不可思议。嘛、如果有这么一位假面少女，而且还是自己班里的人的话，会对她稍稍有点兴趣这点倒是可以理解。

    但是、为啥会变成这样的话题呢？我想即便刚才突然地大声叫出来、也不会让人联想到假面少女啊……

    果然最多也只是会让原本的中学时候的传闻更加夸张而已，但是会联想到假面少女是小鸟游么？话说回来，假面少女么……

    「呼~，是因为这个教室里才变成现在这种气氛啊。但是为啥会认为假面少女就是小鸟游同学呢？刚才的突然大声喊出眼睛很痛和假面少女没有什么关系吧。」

    「相当不错！果然犀利啊，是这样啊，最初我也是这么想的。所以刚才才在收集情报，但是――，竟然――，听了以后别惊讶哦，不、我听了之后都吓了一跳――假面上竟然写着『小鸟游』!」

    「原来如此啊！小鸟游这个姓氏很少见――话说哪有这么傻的人啊！既然这样都已经可以直接叫那个人小鸟游了吧！！」

    这不是太傻了么，没有忍住就顺着气氛吐了槽…

    因为用自己也不习惯的吐槽模式连自己也震惊了这一点看来是隐藏不住了。

    「呼，我也没想到会被吐槽到这种程度，开玩笑的啦~。其实听到的传闻是，首先体格貌似很娇小；然后假面好像也只有左边一半而已，脸的右边眼睛被绷带藏着，左手和右手都缠着绷带；还有脖子上挂着十字架，同时还戴着很多各种各样的装饰品……这样一来不就完全是小鸟游同学了吗？就是这样的事情。」

    假面不就是把脸全部盖住的东西吗？固定观念让我想到的是jason 一样的假面、原来opera座里面的假面怪人的假面才是正确答案么。（译：这里的jason大概是电锯惊魂里面的，opera座貌似是金田一里面的一个案子。）

    但是戴着面具，还要包着绷带来隐藏脸是不是太过了。这已经很明显就是可疑人物啊。

    「确实小鸟游也戴着很多装饰品。嘛、这样的话小鸟游很可能就是传闻里的人，被这样认为也不足为奇的意思么？」

    现实中确实有可能会做出这样的事，真心有这种感觉……倒不如说安心了，想想如果除了那孩子以外还有其他人会做这种事，光是想想就会觉得毛骨悚然啊。

    如果学校里面像这样的中二病末期感染者有很多的话、那可是会左右学校的评价的大事。比如明年的偏差值急速下降什么的，志愿入学的人数骤减什么的…不过、这方面的事也不是我说了算的就是了。（译：偏差值是11区学校对于学生智力、学力综合能力的一项计算公式值）

    唔、稍微有点在意，一会去直接问问本尊吧。反正现在放学后必须和那孩子在一起学习呢。

    「嘛、就是这么一回事。即使她有这些传言、你还打算一如既往地继续竖旗么？如果传闻是真的你的处境就糟糕了喔~」

    一色的脸突然充满了活力、他电光石火般速度取出了昨天让我稍稍看了一下的笔记本。

    纠缠的地方是这里吗！？

    「这个是个人隐私方面的问题所以不能回答啊……不好意思。」

    「什？什么啊……那没办法了呢……」

    刚刚还满是活力的脸像是骗人一样、马上变成了超残念的样子，稍微有点儿可怜。但是，考试得了0分什么的、其实真的是邪气眼系中二病什么的，怎么可能说的出口啊。

    嘛、说是个人隐私就会让步呢。

    「总是在奇怪的地方特别有趣呢、像这样的事，该说你是正直吗…一般人的话不是会追问下去的么？」

    「一点都不有趣啊。其实超想听的。但是、虽说这不算正直，但最低限度的道义还是要守住的…果然，说到个人隐私的话、呐~，谁都有不想被别人知道的事情吧。非常难办啊，其实我很想知道，但又觉得不合适，大概我一生都会在与这个矛盾战斗着吧。」

    「好深奥……嘛、不过我觉得这是好事。」

    听到我这微妙的评价，一色脸色稍微带着点儿苦色，说到

    「这样说的话稍微有点儿得救了的感觉」

    真是有趣啊、真的。

    「比起这个，『不能放着不管』到底是怎么回事？还有、我其实不认为你和小鸟游很像的哦。」

    现在才回答吗、这个问题？

    不如说都觉得这个问题已经完全被无视了呢，不愧是个对话的传接球全部都认真接住的人啊。

    「嗯――没能无视掉是因为我觉得她在哪里与我有点相似呢。那个相似的地方…嗯，刚才稍微谈了几句话的时候感觉到的，性格有点相似吧？」

    「原来如此、是个让人兴趣盎然的情报呢，小鸟游同学与富偻学性格相似…？这样啊，原来如此！」

    像是理解了什么一样点了点头。

    「嗯？难道只凭这点就和什么情报连在一起了么？」

    「与富傩愿裣嗨啤Ｒ簿褪撬担很有女性魅力呢。」

    「为什么会这样啊！？」

    「不、你相当有女孩子的感觉哦。感觉是会说『妖怪好可怕~』的样子，看嘛，你背后有一个上班族打扮的男人喔。」（译：上班族打扮的男人是日本的一个怪谈，经常出现在都市传说里）

    「诶~~~~？」

    于是我察觉到了――可恶！被耍了啊……

    「嗯~可惜啊，为啥你没有被作为女生而生下来呢！？啊，但是女装什么的肯定可以…噶！？」

    「怎么可能做得到啊~！我想的可是要像超级英雄一样活着啊！」

    「这不可能。」

    被立刻回答了…我有这么像女生么？肯定是因为生日在处女座的原因，诅咒自己诞生的月份吧！

    「呼、呼，随便你们怎么想吧，我什么都不会说的」

    「呼嗯，这么说来又十分温柔呢~」

    「恶心！已经够了！而且要上课了！」

    「啊啊，刚才的对话如果用文字写出来的话会不会看起来是在和女孩子说话呢？不――不对，富俦救烁像是女孩啊。」

    我没有继续附和一色的异想天开、返回了自己的座位。

    刚坐下，就觉得一直在积累的疲劳一下子就都出来了，深深的叹息了一口。

    刚才在保健室的疲劳也还没有恢复呢、现在已经累惨了。才上了一节课啊、实际感觉却像已经上完了六节课。这回是真的想去保健室了…

    六花还在保健室吧。前面的座位还是空荡荡的。

    稍微有点，有点在意六花的事情，然后回想起了自己以前的事情。

    果然六花是和以前的我十分相似的存在。虽然说是性格相似、但又觉得行动什么的没准也相似，跑到保健室偷懒什么的说……

    还有、我一直都在看着。对、能看的到的地方我一直都在看着。对稍微有点在意的女孩，总是想观察她这种心情谁都有过吧，所以、我不是发现了吗，然后一直在意着――

    果然、六花和谁都没有说过话这件事。

    或许她很寂寞也说不定。

    所以，六花也许是察觉到了我也是中二病、所以才像今天一样把话说开、也不能说没有这样想过。

    希望这只是我的杞人忧天、但是当时那个视线相当的意味深长啊。还有我在天台上羞人的台词也曝光了。

    眼睛很痛貌似也只是单纯的演技，是不是看准了那个时机才突然叫起来的呢？

    虽然全都只是我的猜测而已。

    总觉得要是我在六花身边待更长时间一些会不会更好呢。

    中二病总会治好。在治好之前，增加一个理解者也不是什么坏事。反正我也不是要再发中二病，嘛、遵循契约这个自我设定说不定会让中二病的治愈稍微推迟一些、但是也没有办法了。这样就好，总之我想要和六花好好地相处。

    ◆    ◆    ◆

    班里吵闹的气氛也只是持续了一会儿、那之后像是什么都没发生过一样上着课，转眼间就到了放学时间。

    说起来还真是个沉重的课后时间啊~，对放学后的时间抱有这样忧郁的情绪至今为止有过么？…平时的话只是离开学校这个地方，就会有一种解放感，但是今天我不能走出学校离开啊。

    刚刚确认了自己到底有多喜欢回家这件事。原来如此，怪不得我是回家部啊、从确认里得到了答案。

    中学的时候曾经有一段时间加入过社团活动，现在才说有点儿那啥，但还是觉得真是个奇迹啊。

    这样想着的话就觉得班级里参加社团的人让我感动啊、不如说感觉好厉害啊。

    对没有社团活动的人投以羡慕的目光，但是同时也没有特别羡慕回家部的人…想着这样事的自己也有点儿不正常。

    呼，我不由想着为啥我要一个人目送全班的人离开教室呢，对、就是放学后学习time。嘛、是自己承诺的事所以没办法我就忍了。

    就在我这样目送着班里的同学一个个离开的时候，一色过来想和我一起回家，我只好十分抱歉地表示还有事情要做，让一色一个人先回去了。

    然后我就一个人在教室里等着六花。

    说到六花、我以为在我当时离开以后要不了多久，她就会回教室来上课的。但是实际上一点儿她要回来的迹象都没有、结果直到放学后我前面的位置都是空荡荡的。

    从第一节课刚开始一直到放学，这不是已经跟不来学校基本上没什么区别了吗！…

    就这样这样看着前方的空座位，十分钟之后、教室里已经没有其他人了。太慢了，想着要不要去接她的时候，『嘎啦~』传来门被打开的声音。

    终于来了、这么想着转过身去，看起来超精神的六花朝着这边走来。

    「久等了」

    也没有觉得不好意思的样子、像是在出席重要场合一样，六花坐到了自己的位置上。

    「一直在休息么？」

    六花把椅子转过来变成和我面对面的样子重新坐好。

    「对，和勇太缔结了契约，我的邪王真眼相当的疲劳困惫。因为是第一次契约还不能很好地使用力量，所以需要长时间休息。」

    我自动把她说的话理解成因为考试结果受打击太大了、所以没有精神这个意思，不过要是说出来的话就像是在追加打击一样太可怜了，所以还是算了吧。

    「难为让你在那里待了一整天啊」

    「一直藏在床上，想出去但是出不去。那个保健室的老师稍微有点可怕，脸太帅了，还有声音也很好听，已经超越魔物了。但是总算在他打扫的时候找了个机会跑出来了。」

    「我是没见过啦、那个老师的事也基本上不知道，但是原来太帅了的话在你眼里就会变成魔物啊……」

    男生才会这么想吧，帅过头的人是怪物、什么的。

    「勇太也注意一下比较好。好像是叫二阶堂老师。二阶堂、怎么想都是很奇怪的名字。藏在床上的期间，有好几个被他的魅力所迷惑的女孩子过来了，可能被吸了血也说不定。」（译：NETA自二阶堂黎人的『二阶堂兰子』系列推理小说，以魔幻的西方世界为背景，很有名，里面好多吸血鬼，所以日本的吸血鬼好多都姓二阶堂）

    「呼、呼~~」

    稍微想象了一下、好可怕。

    魅惑人然后吸血这样的怪物，感觉真的有可能存在啊！

    「嘛啊嘛啊、这样的事先放一边，快点开始吧，学习会。」

    「……作战失败。」

    「嗯？怎么了？」

    「要是就这样闲聊下去不学习什么的多好啊。」

    「这句话不能说出口的吧~！应该留在肚子里的啊！」

    「原来如此、这个也是失败！」

    古典的表示理解的动作，六花砰的轻轻敲了一下手。（译：这里应该是右手握拳拍向左手这样的动作…）

    单纯过头了吧。

    比起这个，要怎么教这个0分的家伙学习才行？这样思索着，话说回来，她掌握的知识是什么水平的？

    「好的，嘛，先来点简单的问题吧。」

    「问题…考试…」

    六花表现出十分讨厌的表情。就这样讨厌数学么、嘛、毕竟考了0分……

    「安心吧，会从简单的题目开始的。那开始了，『一个骰子连续投掷3次，求得到的点数加起来和是8的概率』，怎么样？很简单的概率问题吧。」

    「轻松」

    这样说着，从自己的课桌里面取出有着可爱的黑猫图案的黑色铅笔盒（太黑了，黑得都分不清是猫还是别的什么了），然后又从铅笔盒里拿出

    像是魔鬼的礼物一样的黑色自动笔，在纸上快速地写起来。好厉害的执念啊。

    如果只看这写字飞快的状态也不是没有学习过的样子，但是为啥会得到0分这种梦幻般的分数呢。

    于是我把视线放在六花写的东西上――――正在画着骰子的图。

    ……嘛、解答这个问题也不是说不需要骰子的图。

    接着看下去、这回出现了手的图。

    ……不，不需要画出摇骰子的手吧。到底是多没有想象力啊，我都开始怀疑她真的是中二病么。

    接着更是从手开始很灵巧地画出了手腕、身体、头，组成了漫画一样的人物画。

    这是相当了得的绘画技术啊，如果以『摇骰子的少女』这样的标题向bixiv投稿的话，很可能会成为人气作品的吧。（译：bixiv指的是Pixiv网站，11区有名的同人画、插画分享网站）

    但是差不多已经过了十分钟了，是这么一回事么……

    「那个，六花？不要玩了，计算」

    「不知道」

    「诶？啊…，因为不知道所以开始玩起来了吗？」

    「不对，考虑到人类的内心的话我觉得我也能理解，所以画了一个人。但是复杂程度在想象以上，这家伙到底在想什么已经搞不清楚了。」

    我才是不知道你到底在想些什么呢，为什么会变你想的那样倒真是想听你解释一下呢。

    「嘛，大体上我了解了，也就是说基本都不会吧。」

    「我还没有用出我真正的力量。」

    「是、是，只是想说一次这种台词吧。」

    我以前也经常说这句话呢，也不是不能理解想说这句话的心情。但是，这样能逃避的只有说出话的那个场合而已哦。真想快点儿让六花也注意到这件事。

    气氛稍微有点尴尬的时候，突然，六花以能弄翻椅子的气势站了起来，瞄了一眼走廊的方向然后大声喊道，

    「勇太！不好了！黑之机关来了！」

    「什么！？黑之组织我倒是知道。特别是对你而言啊，我是不会让你逃走的！」

    「唔――唔……」

    「坐下」

    貌似还是比较听话的，听到我的话六花再一次坐了下去。

    像是被人从盘子里拿走了食物的小狗一样一脸委屈。给她口香糖什么的话或许会让她恢复精神？我家的狗喂它口香糖之后就会精神起来。（译：其实我对你们家的狗更加好奇）

    「好、六花。下面的问题要是答对了的话，就把我的草莓味木糖醇口香糖奖励给你，要加油哦。逃避的话问题只会增加哦。」

    这么快就用上了诱饵+鞭子的方案，或者说口香糖和问题同时增加这样的疗法。

    「轻松、交给我吧。」

    让人惊讶地取回了元气，表情也随之变的凛然，非常灵巧地把自动铅笔咕噜咕噜的转着然后『啪』的一下抓在手里，

    感觉就像是在说不管什么时候，尽管来吧。

    「但是刚才的问题不知道怎么解，可以的话请教给我！」

    「啊、啊啊」

    解题方法、原来不知道啊，总之先回答了刚才的问题的答案以及简单讲解了一下解题方法。六花「原来如此」这样说着，但是真的学会了吗？稍微有点儿怀疑……

    「完美。习得这个方法了，已经是大师级了。」(译：原文master 级)

    「那，就从跟刚才的问题差不多的问题开始吧。诶、『把2个骰子同时投出，求得到的点数和是3的概率』，好了、请吧！」

    「轻松」

    像刚才一样唰唰地在纸上快速写着什么。这次好像没有画画儿的样子，是我想多了么？

    在六花计算的时候、我也计算了一下自己刚才出的题。……答案是1/18吧。就算再怎么不擅长数学，才刚刚教了一遍方法，现在也应该解出来了吧，这样想着我抬头看向了六花，刚才还在唰唰地写着什么的笔现在一动不动了。然后六花盯着停住的笔尖，

    「勇太、稍稍用下手机行么？」

    像是哀求一样说着。

    「手机？啊、啊，没啥不行的。」

    想着是不是突然想起了什么急事，没怎么在意地点了点头。

    六花从书包里面取出了黑色的手机、然后噼啪噼啪输入着什么。取出来的手机上面挂着一堆装饰品给人一种独特感。

    比常说的『decoration电话』还要独特，已经是『decorated decoration电话』的感觉了：就是『DECO×2电话』。（译：「デコ」，是「decoration电话」的简写，指装饰过的手机，比如贴钻、挂坠什么的……）

    像是天使的羽毛一样的可爱挂件插在手机上，要问有没有女高中生的感觉倒也不是没有，但是不管怎么看还是更有中二病的年轻人的感觉……这点稍微有点残念。

    说起来已经对着手机瞪了相当长一段时间的眼了，看起来是在非常认真地输入着什么。到底在输入些什么呢，虽然有点失礼我还是从旁边偷偷瞄了一眼。

    结果是正在使用计算机功能。

    察觉到我正在看她那边一样，六花慌慌张张地用手把屏幕盖住了。

    「稍微回了下短信。」

    「睁着眼睛说什么瞎话呢！」

    「好，答案是十八分之一！」

    「答对了？！」

    听到了我的回答、六花的脸上突然露出了灿烂的笑容。

    不不不，这是不正当行为吧，不如说已经完全是作弊了吧！而且还是光明正大地在我眼前作弊。再说这还是刚刚教了的解题方法、只是把数字改了一下的题目而已，不要用计算器来算啊。

    还是说，没有计算器就不会算数了吗！？这已经不单是数学的问题了吧……

    「拿来~，口香糖～」

    诶不给可以么？

    「只有这一次喔」

    没有办法只好递给了六花一枚口香糖。六花很高兴地接过去，马上就放进了嘴里。嚼着口香糖的六花表情保持着非常高兴的样子、这样看来也算是一件好事。

    但是为啥我有一种输了的感觉啊，很不甘心所以我在内心发誓：下次一定要出一道更难的题目。

    「少女的味道」

    真是表情和内心稍微有点违和的表达。话说也没有这样让人兴趣盎然的味道吧，只是普通的很甜的味道很好的口香糖，我就是这个口香糖的支持者之一。

    「不，是很甜吧，像是要在嘴巴里溶化掉了一样吧，很好嚼吧？总之是感觉很好的口香糖吧，这才真是甜甜的口香糖，连心都溶化了的感觉。」（译：从这个描述看，应该是乐天的Fit's系列口香糖）

    「话说，勇太」

    被无视了。明明感觉解释的非常有趣的说、为啥会被无视掉呢…

    嘛、算了。

    「什么事？」

    「已经和勇太缔结了契约，所以我认为我们有必要交换『电子音信识别暗号(electronics protocol code)』」

    「这样刚刚想到的事，还急忙用复杂的汉字表达出来谁懂啊。电、子、音、信、识、别、暗、号，是指邮箱地址么？」

    「在这个世界可能是这样叫也说不定」

    猜对了！好厉害、不愧是共鸣者。但是啊，『电子音信识别暗号』是异世界独有的用语吗？感觉在学园都市之类的地方也很有可能存在的，那个暗号。（译：neta魔法禁书目录）

    「这样啊~，我是无所谓的。这个暗号不能用你的契约之力获取吗？」

    不如说就算已经被她知道了也不奇怪吧，这样想着的时候，六花突然紧张起来、表情也明显变得困惑起来。

    「就算是我的能力，想要侵入电子机械也是接近于不可能的，所以、希望能交换。」

    「原来如此，嗯、嗯，那就告诉你吧。」

    我也从口袋里拿出手机，和六花的手机比起来，我的手机就显的很小，是一个直板式的手机，当然也是黑色的。

    「等等。这里就用手机的能力吧――擦肩而过的通信！」

    「不、那是其他机械的技能吧！」（译：「擦肩而过的通讯」是任天堂3DS游戏机在游戏中的一个功能）

    「搞错了。因弗若特得塔通信！」(Infrared Data Communication)

    「竟然知道这么难懂的单词！不如说就是照着原来的英文直接音译了下来的感觉…诶，是红外线对吧。」

    「嗯。」

    「那个…那啥…」

    中学的时候基本没使用过这种机能，高中也是入学式以后就基本没有用过了，所以完全不知道该怎么操作才能使用红外线功能了。如果真的只需要擦肩而过就能传输资料的话多好啊，但是与此相对的，大概个人情报保护这个概念就会消失了。

    「哦！找到了，开始了哦！」

    「等待收信。」

    操作着终于如愿打开的界面、把自己的资料编写进去，再把这些打包发送出去应该就好了，收到了么？

    「收到了――！」

    「貌似成功了啊。说起来这个真厉害啊。」

    不知道我是第几次感动了，不知道为什么对这种通信系我总是会被触动：什么都没看见，却实际上却已经完成了。

    总之，不管怎样真是太好了，貌似传送已经结束了。

    六花也十分高兴地带着笑脸操作着手机。

    但是、六花操作手机的手指突然停了下来，带着很强的气势抬起了头面向我。然后保持这个姿势，用闪闪（kira kira）发光的眼睛盯着我。

    是非常羡慕的目光、这样的感觉。

    「我希望也能拥有和勇太一样的代号。」

    「嗯？」

    这次轮到我变的石化了：像我一样的代、号?

    一瞬间、脑中划过不详的预感。不、不，怎么可能。努力保持着冷静，我跳出了石化状态。

    「嗯？不，什么意思？」

    「勇太的电子音信识别暗号、divine-exseed-freya-magna@siftbank.ne.jp。好帅啊。」（译：@之前的四个词，神赐、究极、女神、岩浆）

    「喂喂喂喂喂！~果然啊啊啊啊啊啊~~」

    这是个超宇宙级让人害羞的邮箱地址啊，而且我还知道这个邮箱地址！让我简直想要去死的郁闷，是这样啊，自己的邮箱地址没什么机会看到，完全忘记了，还是中学时候的没有改。地址传给一色的时候他也什么都没说，邮箱地址的记忆已经被完全从脑袋里消除了啊。

    正式地被念出来了！感觉很疼的黑历史浮上来了啊。和在邮箱地址里使用「永远在一起」一样蛋疼的黑历史啊。

    「我的是rikka0621@siftbank.ne.jp，这样很普通的。真是失策了，所以决定变更。」（译：rikka是六花的日文读音）

    因为邮箱地址太大众化而从心底感觉到残念的六花这样说着。

    嘛，虽然是大众化的邮箱地址的模式，但是完全没有什么需要感到残念的。用太过特殊的地址的话之后会尝到苦头的。不好记住、而且很难为情的。

    「普通的邮件地址、很好记，我觉得很好哦。」

    「普通的不行，要像勇太一样的。」

    六花非常肯定的这样断言。

    要说不高兴那是骗人的，但是那样的话之后只会成为黑历史，以后六花也绝对会觉得郁闷的想去死的程度的黑历史。

    但是六花接着这样说道，

    「勇太来指定我的邮件地址。」

    「难度好高！不、我这个邮件地址该怎么说呢，只是随便」

    那个真的只是我中二的时候把觉得很帅气的英文单词排在一起组成的黑历史邮箱地址。就是现在的这个场合，我也想马上就改掉啊。

    「没办法了，那只好跟勇太用一样的。」

    「你想让我郁闷致死么！？」

    不要量产我的黑历史啊。你啊，这哪里还是邮件地址啊，已经要被黑历史破坏殆尽了。

    「唔、发生错误了，出现已经被使用这样的提示了。」

    「你已经在尝试了?!」

    「如果是别的运营公司的话就能成功了的说，没办法了」（译：softbank，日本一家电信运营商）

    「第一次觉得同一个运营公司真是太好了……」

    比起家族分裂、朋友断交什么的更让人同情的气氛，果然不早点换掉这个邮件地址不行啊……啊！这样一来不就只有六花在用这个邮件地址了吗，我不是就能从黑历史里面脱离出来了吗？

    绝对是妙策啊！

    「那我换成别的吧，六花用我现在的邮件地址也可以哦」

    「勇太不可以变更电子音信识别暗号。」

    「给我许可吧！让我改掉这个！」

    「帅呆了」

    被瞬杀了。神魂颠倒！不如说是杀人文句。用美言杀死了我，认真的表情、还用毅然的声音这样对我说了这种话，我只能接受这褒奖的话语了吧。我流着不知道是高兴还是悲伤的眼泪，

    「你这家伙、谢谢啊！」

    用能在教室里回荡的大声做出了致谢。

    「所以拜托了，勇太帮我写一个电子音信识别暗号吧。」

    「…咕，没、没有办法才给你写的哦！」

    ……用和刚才认真的表情不一样的笑容回复了我。

    …像是追加的让人神魂颠倒的笑容，让谁看见了都会觉得高兴吧。

    「就算这么说…突然要我制作一个，嗯」

    「勇太，希望能加入黑这个字」

    「啊啊、黑吗。唔~嗯，黑吗？black-raison-d-etre怎么样？黑的存在理由这样的感觉。本来是有撇号的，但是用连字号代替了」（译：raison d'être ，法语，意思是存在的理由。日本有个乐团叫这个，有首流行歌曲叫这个，若干张专辑也叫这个……）

    边说着边觉得脸红起来了。都不知道到底是什么意思，黑的存在理由，这啥啊！只是把觉得很帅而且记住了的词语拆散开来而已吧。英语不擅长啊！再说这根本不是英语吧。

    「帅帅呆了！超帅的啊！」

    ――但是，被夸张被表扬了！完全不高兴的说……才怪！不知为什么很高兴啊！

    「在这后面加上封印代号，完成！」

    「感觉你能喜欢这个地址，真是太好了…」

    「快点变更代号」

    这样说着，六花正要再一次操作手机的时候、那个『decoration电话』响起了铃声并开始震动。

    ――――「凭我的能力把这个世界变成我的东西、哈哈哈哈」

    这是在哪里听到过的声音……不如说这是我啊！来电铃声是我？！

    「诶那个是怎么回事？」

    「是勇太」

    「我知道啊！听了的话肯定就知道了啊！想着『噢噢，原来我是这样的声音啊，稍微有点意外』，才不是这个意思啊！你从哪里得到这段录音的！？」

    「入学式的那天，屋顶上。」

    「那天你偷拍了啊！？」

    令人震惊的事实啊！那时候可能太空旷了所以听不到声音。比起这个，我现在害羞地超想去死啊。

    「拜托删除…这个太糟糕了，消除掉啊~~~」

    「不行。宝物」

    「宝物什么的…那至少把来电铃声换成其他的吧。肯定有其他喜欢的来电铃声的吧？」

    「有哦，sunhora的歌很喜欢，手机里存了几首。」（译：Sound Horizon ，日本幻想乐团）

    「啊、我也是。歌词里的句子感觉好帅啊……我在说什么啊，那换成这个行不行？」

    「但是勇太的声音在这个世界上只有一个。特别的存在！所以不换。」

    六花挺起胸膛回答了我。感觉像是我做错了什么一样，充满自信的回答。

    「那、至少、至少让我改一下台词」

    「那就『库库库，我是魔王。魔王勇太是也。现在开始我要用深渊的力量』怎么样…」

    「是我错了…请尽可能的保持静音状态吧！…」

    这样的对话、我想要获得主动权，好像根本不可能啊。六花完全比我高了一层啊。

    哪里是一层啊，我们之间的力量差才是真正的深渊般的距离啊。

    「基本上是静音模式所以安心吧。现在是凑巧使用了我的独创模式。」

    「我是不知道你为什么没有使用平时的模式，绝对不要让其他的人听到喔。嘛、还有那个，刚才不是来短信了吗，不看没关系么？」

    「没事，垃圾邮件」

    总感觉、稍微有点寂寞的样子。

    其实我也是这样的，不如说只是个麻烦。感觉好像会更悲剧了就不说了。

    「更改完成！变成真・邮件地址了，勇太，谢谢！」

    「『真』这一部分明显有点儿违和感啊。不…嗯…是说太快了吧。那我也这就把你的邮箱地址换成新的吧。」

    「稍微等等。稍微想做点儿试验。想知道红外线传输的最远使用距离，以后使用的时候也比较方便。」

    突然这样说着的六花，站起来向着教室的前方走去。

    「勇太也往后面移动。」

    「啊、啊啊」

    六花用手指向后面的扫除用具，对我下达了指令，没办法我只好走到那里站好。不知为何六花用慎重的方式拿着手机然后对着我的方向，稍微形成了对角线的状态。难道是有什么意义的构造么？

    六花站的地方是门的旁边。大概这是这个教室里能取到的最大距离。

    「那，下面轮到我了。」

    「喔」

    喔喔，真的传到了。至今为止都在很近的地方用，都不知道红外线的能传这么远靠……完美！接收完成的提示在我的手机屏幕上显示了出来。

    「好像成功了。嗯？勇太！不好了！收到了魔界的呼叫！我先过去了！」

    这样说着，六花跑掉了。犹如脱兔一般跑出了教室。

    「等不喂~~」

    我追过去的时候，已经连背影都看不到了。

    ――原来如此！完蛋了，这是个陷阱啊。

    真是个巧妙的陷阱，把自己移动到最容易脱离教室的位置，这是个盲点啊。

    话说回来，到底是有多不想学习啊！

    还立了契约的说。已经、反过来了吧，不如说是那个。我的干劲UP了这样的感觉，绝对要把那孩子教育成成绩好的孩子。我身体里好像流淌着教育爸爸的热血。

    总之，非把她带回来不行。真的，跑哪里去了…？

    「…啊，不是刚刚交换了电话号码吗，用这个把她叫回来…果然这样不可能的吧……」

    死马当活马医，再一次拿出手机打开电话薄。这个…小鸟游…是（ta）行……结果没找到？！不知道我的电话薄发生了什么故障，刚刚登录完成的小鸟游六花这个电话号码貌似并没有记录。

    「为啥！？」

    不由自主地一个人对着手机吐槽了。被人听到了的话绝对会超难为情的，值得庆幸的是现在教室里就只有我一个人了。

    于是能随心所欲地对着手机吐槽了……再一次寻找（ta）行，还是没找到。想到可能是变换假名的时候多按了一下输错字了，还找了一下（ga）行，结果还是没找到。没有办法只好在电话薄一个一个地查找。

    遗憾的是我的电话薄里基本没怎么登录别人的号码。只有班级里的男生和其他几个人而已。所以很简单的就找到了『像是六花一样的东西』、下面一行写着『←邪王真眼的使用者 小鸟游六花←』这样的登录名。

    ……绝对是个中二病。

    总而言之从这个登录名里面找到了电话号码打了过去，响了三声以后有声音传来。

    「我」

    喂，真的接了啊！

    「啊~~在哪里啊，快点回来。」

    「现在正在魔界…所以…」

    「……好吧，那明天就比今天多做一倍的题目吧」

    「啊…呜」

    教室的门被打开的声音传来，那是六花打开门的声音。……魔界真近啊。

    哈…又害得我不由自主的地叹了一口气。

    这不是只有拿出精神来帮她学习了么，离补考还有十天，我们俩短暂的放学后学习时间貌似正要开始。

    「勇太！另外一个我……」

    真的，我觉得前方暗淡无光啊…

第一卷 第04话 学级王丹生谷

    第二天放学后，和昨天一样、例行地进行补习，虽然才只是第二天就说成是例行有点过了，但是以后每天都要这么补习、所以觉得这么说也不算错，不要太在意细节。

    昨天虽然经历了很多事，不过总算是完成了基础学习，达到了能够吟颂公式的程度。

    虽然这么说有点儿失礼，但是六花貌似只有记忆力还是不错的，所以只要能合理利用这一点，补考什么的应该还是能够通过的吧、大概……

    今天的进度很快就又到了公式应用这一部分。现在才只教到这儿，距离补考已经没有多少时间了，不能再这样慢吞吞地教下去了啊。

    「来，我出的这些题，做做看」

    现在六花正在做的是我昨天回家以后为了她的补习专门想出的一些题目，也能让我顺便用来复习就是了…

    「交给我吧」

    六花唰唰地在那些题目下面写着字，和昨天相比真是天差地别的样子。刚想着她看起来应该能行，却注意到六花仅仅是把我刚才教她的公式一股脑儿地都写下来了而已。这孩子连应用力的碎片都没有吧。

    「…哈，那个啊，这里要使用的是这个公式…」

    「噢…噢…不愧是勇太，天才！」

    「不要说得这么恶～」

    「甜菜！」

    「这就只是恶了吧！不要把我说得和那种北海道产的蔬菜一样啊~」

    六花只是说话的话，感觉和普通的女孩没多大差别――只是时不时的，不，应该说是大多数情况下都会装傻的，所以有点儿奇怪。就算这样，她也是个认识一天就能让人觉得很有趣的女孩子，有趣得会让人认为要是能更早的话认识就好了。

    只是像之前那样大谈自我设定的事，无论如何都请不要再做了。

    「对了勇太，汝还不知道邪王真眼的具陈吧。」

    「嗯？具陈？也就是说明吧？」

    「这么说也行。其实，我的邪王真眼除了缔结契约以外还有其他的能力，我现在想展示给你看看。使用那些能力会消耗相当多的体力，但是我硬要发动那些能力也是有原因的，发动能力的话学习点数就会飞一般的增加，然后我↑POWER↑UP↑ 」

    嘛，就像这样解说着超长的自我设定，昨天也是。昨天的进度刚讲完基础也是因为学习中夹杂着讲解了很多各种各样的自我设定。

    真希望她能认真点儿学习啊。这样说来，稍微注意到了一点，她表达的时候语言有点儿幼稚啊，不能用更晦涩的词汇解说吗？就像某有机生命体小姐那样……（译：某对有机生命体接触用人形终端小姐→_→）嘛，这样幼稚却十分努力的地方也让我觉得特别可爱就是了。

    以前的我也是这样的，感慨万千啊！

    「嘛，那就用用那个能力让我见识一下吧」

    潜意识的想要无视这个话题，但还是勉强回答了。这时候我还没注意到这是六花的陷阱。六花做出一副「是吗?」的表情，把手伸向眼睛，缓慢地摘掉了眼罩。

    「得到使用许可。允许解放此能力。能力解放，第二形态――Intelligence Device（智能设备）！」

    认真地咏唱完毕以后才睁开了黄金色的右眼。这样说起来，六花很难得的使用了复杂的单词。然后总觉得那些单词都在哪听过；认真回想一下，昨天好像也说过英语单词。看起来她貌似拥有着英语能力，感觉有点想要接着听六花超长的咏唱了。

    「启动。连接服务器。稳定。邪王真眼哟――――回答我的问题吧。解开被锁链束缚住的数学公式的罪。赐予我将其中的真理归于无所需要的力量吧！禁断的力量显现于此。契约者的名为『勇太』，把死亡的觉悟依存于契约者。完成，――邪王真眼・察！」

    总之，让人稍微有点喘不过气的超长咏唱结束了。真的，这种状态下的六花十分精神。仅仅是看着气息慌乱却十分高兴地吟唱着咒语的六花，就让我感觉有点高兴了。

    是说，我会死啊！？那个形态，好像把我赴死的觉悟都放进去了诶……愉快的心情一下子就没了。

    「于是，效果到底怎么样啊？」

    「飞跃般的学习能力上升。记忆力大增。――但是体力不足了。」

    「哈？」

    这样说完，六花就趴在了桌子上。啊、这家伙！一开始就想这样说完然后放弃学习吧！完蛋了，没发现啊。完全沉浸在装傻的对话和中二风全开的乐趣里面了，现在根本不是做这种事的时候啊，这是接着昨天的陷阱第二弹。

    「喂、快点啦，继续做题」

    「勇太……接下来就交给你了。」

    「你的学习呢？」

    「以死偿还的约定…」

    然后六花就这样完全置身事外……也没有……只是说进入了回血状态，然后开始休息。

    话说回来，是想杀了我么？记忆中没有做过会被怨恨的事吧。

    「哈……嘛，天气也很热，咱们稍微休息一会儿吧。」

    我也进入了休息模式，把笔记本当做扇子扇了起来。向窗外看去，野球部的部员们在这炎热的天气里，大声地喊着口号，正在努力练习中。

    就在我这样眺望着窗外的时候，一名少女进入了我的视线。非常娇小的身材、穿着运动服，在帮忙递着水，或者在笔记本上写着什么。从远处看过去，很多地方看起来都和身旁的少女重合。是经理人吧？说起来，假面少女的传闻还没有向这家伙求证过呢，突然想起来。

    「那个啊六花，假面少女是你么？」

    「假面？少女？」

    六花保持着趴在桌子上的状态，只把脸抬起来，露出了『我什么都不知道』的表情。

    「那个传闻已经传开了哟，跑去向老师抗议『这个世界是死后的世界！』，不知道这回事么？」

    「第一次听说，这个世界是死后的世界么？怎么回事？」

    不会吧…除了六花以外……不不、一点都不想去想，还是不要再纠结这件事了。

    「那接下来，差不多该再开始了吧！」

    「回血MODE持续中」

    「…………」

    我体内的教育爸爸热血好疼啊。这样的话只能用隐藏手段了。

    「不给你口香糖了哦。」

    不知是不是喜欢上了那个口香糖，六花听见这句话，立刻把趴在桌子上的身体抬了起来。诱饵和鞭子，不如说更接近于喂食，口香糖的效果比我想象的还要显著啊。

    在那之后六花虽然开始认真地解题，但是每答对一题就会要求一枚口香糖，最后结果是我手里的30枚口香糖都被她绑架了。

    嘛，就我来说六花能认真学习更让我高兴，口香糖还是很划算的。

    我们一直到强制离校时间为止都在学习，转眼就变的很晚了。我家和六花的家方向相反，所以很残念的不能一起回家……嘛，一起回家大概也只会听到更多的自我设定介绍而已吧，即便是这样也觉得要是能一起回去会非常开心的吧。

    但是这个愿望大概无法实现了。昨天也是，六花说了句「拜」就离开教室回去了。但是今天，稍微和昨天有点不一样。

    「拜拜，明天见。」

    「喔、喔，明天见」

    貌似关系变亲密了？

    心情变得十分愉悦。没办法了，为了明天的补习，今天去多买点儿口香糖吧。

    ◆   ◆   ◆

    六花走了以后，我也很悠闲地离开教室、晃悠悠地回家了。

    强制离校时间早就过了，所以不管哪个教室里都没有学生。不如说，其他的教室都已经全锁上了。教学楼里貌似只剩下我一个了人了。

    ……微微有点薄暗的校舍真恐怖。为什么学校总给人一种什么都会跑出来的感觉啊。都是小时候看的学校怪谈的错，这样诅咒着电视节目走下了楼梯，来到鞋柜换了鞋子，走出了校舍。

    话说回来，一个人回家意外地感觉很寂寞，平时都是和一色一起回家的，但是昨天和今天连续两天都是一个人回家。明明中学的时候一直都是一个人的说，竟然会感觉稍微有点寂寞……一边考虑着这样奇怪的事一边走着，就在我来到校门的时候。

    「啊~，富倬。做什么呢？你参加了什么社团活动么？」

    可爱的T恤衫和下半身与之配套的运动裤，穿着这样轻松的打扮向我打招呼的是班长丹生谷同学。不知道是不是在等人，同时摆弄着手机和自己的头发的刘海儿，看起来很无聊的样子。（译：一手玩手机，一手摸头发）

    「不，说起来我并没有加入社团活动……」

    我回答的时候，稍微犹豫了一下。和六花一起学习的事还是不要说比较好，虽然其实也没做什么昧良心的事，但是被提问到『为啥呢？』就很难回答了。总而言之，先把话题转移掉。

    「丹生谷同学才是，在这种地方做什么呢？社团活动刚结束？」

    「对对，舞蹈部。」

    「舞蹈部么。~有点意外呢。身高这么高，我还以为是篮球部什么的呢。」

    「大家都这么说啊~。…嘛，中学的时候确实是这样呢。话说你不知道么，我们学校的舞蹈部很强哟。」

    这样说着，丹生谷突然一个华丽的旋转，咕噜转了一圈后摆出了个帅气的POSE。噢噢，真是漂亮的转身啊，我的手不由自主地就拍了起来。但是舞蹈也分强弱么，不明白啊。这里就问一下吧。

    「舞蹈部很强是怎么回事，有对战比赛什么的活动么？」

    「啊，果然有会这样想的啊，你比较那个吧，没看过舞蹈的大会之类的…怎么说呢，打比方的话就是花样滑冰竞技一类的活动。」

    啊啊，就是那种裁判评分，然后计算得分的大会吧，懂了。

    「很不错呢，你是想多参加些那种大会然后顺便获得优胜，才加入舞蹈部的吧。」

    「就是那样哦，嘛，果然要参加社团活动的话我就想选比较强的社团呢，而且跳舞很有趣的哦。话说回来，你也看了我的舞蹈了，不应该让我也看看你的舞蹈吗？来，请吧~」

    「乱来也要差不多吧~！」

    就算你笑着对我说『请吧』我也跳不出来啊！不如说，有舞步库存的家伙真的存在么？！想跳就能啪嗒啪嗒地跳出来，对我来说不可能

    啊。

    「做不到的话，就叫一声『汪』然后转一圈给我看看如何？」

    「谁会做啊！」

    一不小心吐槽了之后，丹生谷就嘻嘻地笑了起来。看来她找到了不错的消遣打发时间……总感觉非常不甘心！

    「于是，你少见地这么晚回去，是做什么去了？」

    果然话题回到起点了。要是刚才没有吐槽直接就回去多好啊，开始有点儿后悔了。

    「在图书馆里学习而已。」

    「呼~,你是认真学习的类型啊，稍微有点意外。啊，对了，数学考试怎么样？」

    糟了……完全忘了这个问题。……发试卷之前跟丹生谷说了那样的话，完全不想说出自己的分数啊。我用超不自然的笑容、没有办法地回答道，

    「哈哈，碰巧拿了85分。」

    少说了10分。稍微想把自己的分数说的低一点这样的心情都可以理解吧，我这么做了。

    「看吧，果然，你完全能行啊。」

    又被说了。我就觉得果然会被说的。所以才不想说出分数。

    「这样的话，是我的三倍。」

    三倍……这样的话，乐观点儿想最好也就30分啊，明显亮红灯了啊！虽然我也认为看重分数的固定观念不是很好，但是这样真的行吗――我们班被一个数学不及格的孩子支配着没问题吗？这样的不安充满了我的内心。

    嘛，但是学力也没有什么太大的关系吧，大概只要有人望就能管理好班级了。我们班现在管理得井井有条也有丹生谷一份功劳，我是这么认为的……说实在的，比较不知道该怎么开口啊……还是说安慰她就好了么？

    「……谁都有不擅长的科目，不要太在意了。」

    「什么什么？也会教我学习吗？」

    嗯？刚才说了什么？『也』会教我？

    「嗯~~~？能教小鸟游同学，不能教我吗？」带着满面的微笑、盘问着我。

    「…… ……」

    下意识的沉默了。这家伙一开始就知道了啊…！

    对啊，刚才六花先回去了，所以通过这里的时候被这家伙看见了，大体上就能想象的到啊！话又说回来了，为啥刚才开始就一直为难我啊。难道是因为非常S?

    「你知道了啊……不，帮六花补习是有很多很多原因的。」

    「诶~？你叫小鸟游同学是用名字的吗？！」

    「！？」

    完蛋了啊。一不小心保持着被六花洗脑的状态叫了出来。虽然对一色说的时候改过来了，但是现在是何等的失态啊。

    「你们是这种关系？」

    唔…好难搞啊……丹生谷这次完全是 找到了不错的猎物 这样的感觉，不知不觉中笑容中也有了抖S的成分。我的第六感告诉我，这家伙绝对赢不了啊。我现在就像被蛇盯住的青蛙的状态。

    虽然不能判别气场，但是我能凭借大致的气氛来分辨人哦。这样想想的话，我是不是有点帅呢。胡思乱想的时候，时间也在不停地流逝。现在自己的防御机能已经到了MAX，超~~~~想逃跑。

    「不、不是，我们不是那种关系啦。那个，是朋友啊，朋友用名字互相称呼很正常的吧。」

    「那就是说和我不是朋友么？」

    这回真的被瞪了。不，但是我和丹生谷算作朋友真的好么。最近才刚聊上天……嘛，不过也能算是朋友吧。见过一次就算是朋友，毕竟也有这种说法，每天都见面就是兄妹了。（译：日本谚语，原句是“见过一次面就是朋友，每天都见面就是兄弟”。）

    「不，虽然丹生谷是朋友……但是感觉叫丹生谷『ni bu ta ni』更有感觉哟。该说是语感很棒么，嘛，总之在我心里丹生谷就被记成『ni bu ta ni』。」

    「是这样吗？嘛，就当成是这样吧。然后，『很多原因』指什么？」

    丹生谷收回了瞪着我的目光，然后接着问道。

    …… ……但是啊，感觉真的完全赢不了啊。丹生谷的威压感完全没有改变，我只有老老实实的回答她的问题。

    「诶，那个……就是，昨天不是有带着六花去保健室么。就是那个时候――」

    「『就是那个时候――』什么的就算你这么说，呐～？难道你『就是那个时候』在保健室里告白了？」

    「不、不是啦，那个时候看到六花的分数不是很好、看起来很困扰的样子，所以就问要不要一起学习了呢。」

    为了掩盖自己的害羞而稍微吼了一下――察觉到的时候我更加难为情了。简直就是羞耻的螺旋啊。

    「那就是说，也会教我的吧！」

    「为啥得到这样的结论？！」

    「因为我的分数也不好啊！你要教我学习才告诉你的哦，我考了28分。」

    (不及格)果然啊……我稍微有点罪恶感了，丹生谷都老实地告诉了我分数，我却对她撒了谎。感受着这样的罪恶感，由衷地想要为她做点儿什么……但是同时辅导两个人实在是做不到啊，再说要让丹生谷和六花一起学习，大概会，不，应该说完全不可能吧。

    想着到底该怎么办的时候脑中闪过一条妙计！

    「啊，那就给你介绍一个人吧，能帮你补习的人。」

    「…谁？」

    「一色同学」

    我认为没有比一色更适合的人了。数学的话，这次我只是凑巧才得到了比较高的分数、下次谁的分数会比较高就不知道了。一色也是很会学习的，再加上很认真的性格。肯定会好好地把做题的方法传授给丹生谷的，不会错的。我的话用的是我自己的解题方法，不见得是最合适的方法……

    要说有什么问题的话，大概也就是希望一色不要散发出『女孩子！最喜欢！』这样的气场。除此以外完全是个人才了。

    「一色君吗…有点不愿意啊」

    被瞬间拒绝了，好可怜的一色，友情的眼泪在我内心流淌。总之先试着寻找一下今后对他有用的建议吧。

    「为啥啊？一色学习很好哦，教人大概比我还要擅长。」

    「感觉有点变态！」

    完全暴露了啊！这样啊，平时表现得那么认真却还是在女生里面暴露了啊。男生眼里的一色和女生眼里的完全不一样啊，下次一定要把这件事告诉一色。

    「这样我就没有能介绍给你的人了啊…」

    「不用介绍了，就你教我就好…再说我还想把你纳入我的监控下。」

    嗯？『监控下』？再说为啥我要被丹生谷监控啊，原因完全不明啊。而且就补习的立场来说，感觉她的地位比我这个教她的人还要高啊！

    「别啊，不要把我纳入监控下~」

    「……我心里的『需要注意的人物列表』上，小鸟游同学是、大概你也是、在列的，这样两个人在一起要举行学习会什么的……不阻止，啊不是、不监控的话是不行的。」

    「你说了『阻止』了哦？」

    真的、瞬间就看不清对话的脉络了。丹生谷到底在说什么、企图表达什么也完全不知道了。我的脸上现在绝对变成了十分微妙的表情。

    「啊，那个，抱歉，只是给六花补习就已经让我忙得不可开交了。所以去找别的人吧，真的不好意啊。」

    「呼~。那，稍微说点其他的事吧。富倬，你知道小鸟游同学为什么戴着眼罩么，还有绷带？」

    话题转变得太突然了，因为太唐突了我的思维都停止了，表情也变得哑然了，不会错的，就是这样的表情。

    嗯？为什么戴着眼罩？就算知道了原因又有啥用啊，不过我也理解有人想要寻找答案的心情。

    眼罩的秘密我是知道的，但是为什么手上也缠着绷带呢？我也不知道所以稍微有点好奇，嘛，大概就是因为看起来很帅气吧。

    「知道了原因，有什么用吗？嘛，我也不知道就是了。」

    「这样啊，有点遗憾了。小鸟游同学不是一副眼睛很疼的样子然后去了保健室吗，我还以为你看见了眼罩下面的情况呢，难道你不好奇吗？」

    「是吗？我猜就是因为眼睛受伤了吧。」

    其实我最开始确实是那么认为的，而且我猜全班的人大概也都认为那是受伤了。

    「唔~，是这样么？我啊，认为小鸟游可能是中二病，而且还是现役的中二病――」

    「啾――」

    想都没想就喷出来了。中二病这个词，一色使用的话还算正常，丹生谷也用上的话…… ……只能认为是这个词语在全世界蔓延开来了，已经是全世界都共通的病么，中二病？！

    「『啾―』？如果只听这一句的话，像是在渴求KISS的变态啊。变态！」（译：『啾―』的日语读音是qiu，亲嘴儿的读音是giu，读音相似）

    「是因为你突然说了奇怪的话吧。不，这不重要。中二病，丹生谷知道这说的是什么吗？我不认为这是个能经常听到的词语啊。」

    「世界上不是有把中二病患者关进隔离设施的举动么？」

    「太可怕了吧！」

    完全不想活在这样的世界里啊！要是真的话，我肯定是会被关进那样的设施里的。

    「我呢，认为中二病的人对周围人的存在太过无视这点非常不好哦，所以我也稍微有些想法，这样的孩子不认真去治疗是不行的。隔离设施虽然是个玩笑，但是中二病的话绝对是不治好的话就不行的大病哦。」

    完全是突兀的对话，丹生谷却带着认真的表情对我说着。为什么她会这样想呢，这点让我很在意，又不自觉地叹了一口气。

    「嘛，总之加油吧……」

    这样，姑且算是顺着话题回答了丹生谷同学。

    「就是这样，我猜你肯定和小鸟游同学说过话了，所以才过来问的。」

    「自己去问她不就好么……」

    「我觉得你也知道吧，中二病患者大都表现得十分孤高，就算上前搭话也不会有什么实际效果。之前我也有向小鸟游同学搭过话，但是完全没有好好地回答我。然后应该怎么办我也很烦恼呢。」

    ……真是博识啊。但是，果然六花和谁都不说话，得到的这个结论再次得到了印证。

    「嘛，也没有什么明确的事实能证明小鸟游同学就是中二病，所以什么也说不了呢。」

    「对，对，眼罩也肯定是因为受伤了什么的原因才戴着的，所以不要太在意。」

    「……嘛，也是呢。只是因为小鸟游同学一直戴着所以才有点儿在意的。」

    「果然很难去问啊，这种事。嘛，这件事怎样都好了…」

    总算岔开了话题，如果那个眼罩的下面暴露了的话，绝对会变成大骚动的。

    想治好六花的中二病这种心情我多少也有些，但是感觉我的心情和丹生谷的比起来，在方向上存在着差别。

    怎么说呢，我觉得与其说是想要治好她，不如说是等待着到时候自然而然的痊愈。中二病也不是需要多么强制性地必须要治好的东西，再说要怎样强行治疗也完全不知道。

    嘛，所以我是准备在六花的身旁守着她的，但是没想到班里还有个这么激进的家伙啊。于是我心中把丹生谷设定成了重点人物打算加以注意。心里想着不注意她不行啊，正在这个时候。

    「森夏、久等了~~啊咧，这是谁？」

    「真的诶～是谁？」

    校舍的方向，传来了和丹生谷打招呼的声音。

    丹生谷的朋友，也是我的同班同学。两人都是刚进行完社团活动的装扮，和丹生谷一样的上身T恤衫下面运动裤。

    话说，竟然问我是谁！？就算是我，班里的人虽然名字可能还有点模糊，但是确实脸全都记住了啊！还是说原来我这么没有存在感？稍微有点担心自己的事了。

    顺带一提，那两个人是G同学和三好同学。背影很娇小，声音也很甜很软的是G同学，身高好比取了丹生谷同学和G同学的身高平均值的是三好同学。我也不敢确定是不是完全正确，但她们确实是平时和丹生谷待在一起的女生团体中的成员。

    「诶，啊，是富倬的说。不知道？那就算了。唔，那富倬，就这样，拜~」

    「诶，是谁啊，感觉在哪里见过的。」

    「没有啊，我第一次见到那个人哦，是学长吗？」

    像这样的对话毫无顾忌地在我面前进行着，然后三人渐渐走远。如果之后还继续讨论着我的事情的话、总觉得有一种悲伤的感觉。不，其实没什么大不了的。我是个存在感薄弱的人，这一点我早就察觉到了。

    事到如今已经没什么大不了的了……稍微有点儿，想要哭出来了啊！如果和丹生谷她们在回去的路上遇到的话就尴尬了，所以我稍微绕远去便利店转了一圈，买了大量的口香糖之后才返回了自己的家。

第一卷 第05话 中二语和中二战斗

    「喂~，富坚！给你看个好东西！人气排行榜哦！」

    开始给六花补习以来的第三天的早上，正在上学的途中。

    步行着一个人朝学校走去的时候，『铃~铃~』，一色按着自行车的铃铛从后面向我搭话。

    虽然不是每天都这样，但是和一色在上学途中遇到的话就会一起去学校。之所以不特别约好会和的地点，是因为我一直都是步行上学，但是一色偶尔会骑自行车上学。在放学后有打工的日子一色就会骑自行车上学，然后放学后他就直接骑着自行去打工了。于是，一色今天好像是要去打工。

    一色骑在自行车上，配合着我的步行速度慢慢地前进着。

    「什么！排行榜已经完成了么？立、立刻拿给我看啊！」

    「呼呼呼！！不要这么着急嘛，会给你仔细看的。说真的、这个很厉害哦！这次的可爱女生选拔赛，结果非常的意外哦！

    「这次排行榜上的排名给人一种意料之外的感觉呢，『不会吧？真的是这种排名？』的顺序。话又说回来，果然和我的判断一样，咱们班外貌在平均值以上的女生有很多啊……所以没想到投票竟然这么分散，我自己做完这个排行榜的时候都被结果吓了一跳。

    「『和以前的情报不一致的可爱女生排行榜』，这个排行榜里的很多人也都记在我的记事本上，需要更新内容了。我亲自向大家逐一调查后，得到了很多新的情报哦。呼呼，想听吗？诶，真的想听吗？」

    虽然对一色有点儿失礼，但是我觉得他已经完全进入了变态状态，一色喜欢女孩子我是能理解的，但是总感觉他今天比平时还要热情高涨，这点很糟啊。嘛，不过，果然我也是个男人啊。

    「请让我看看吧！还有请说给我听吧！」

    「睁大眼睛看着吧！总之先发表排行榜，然后――才是新情报的发表」

    一色一如既往的热情地说道，然后从书包里面拿出了写着『1-4！超赞！可爱女孩子排行榜――你的天使是第几位――』的排行榜。

    太做作了吧――打算这样吐槽之前，我已经接过了排行榜。已经说过很多次了，我也是个男人啊，也会有很多没法有意控制的东西啊。

    总之先把视线移向了排行榜第一位。

    「第一位是、呼嗯，是丹生谷同学啊。不愧是一色看好的人选啊。超过了超绝美人系的巫部同学而获得第一位么，对我来说有点意外啊。」

    因为昨天发生的事，在我的心中丹生谷的评价正在绝赞动摇中，都不清楚该怎么看待她了。不管怎么说，丹生谷暂定为S的人，同时还是个不知道为什么把中二病视为眼中钉的谜之人物。

    「确实啊」

    一色冷静了下来这样说道。

    「诶，结果拿到了第一位的居然真的是丹生谷同学――这个真的超意外的，果然、领导气质和容易搭话之类的也是重要的得分点。巫部同学确实是班级里第一可爱的，班里的同学也经常叫她『第一美人』。可是，果然不能只看脸啊！当今世上，我们男生中也有很多容易害羞的――『草食系男子哦』?有一个这么形象的分类真是太感谢了！简单易懂！我们就是那个分类里的人哦！――所以感受到丹生谷那种『和我搭话闲聊也完全ok』的气场，就会觉得她看起来超可爱的啊！能轻松的向你搭话这点，果断超越了美貌！在当今的社会，对男生很温柔的女孩啊！」

    只有前一段冷静下来了啊，到后面不是热血到不行吗！

    已经够了，到底有多喜欢女孩子啊！用让人连吐槽都忘了的热情说着，说不定我可能已经失去吐槽资格了。

    比起这些，我还是第一次见到有人被当成草食系男子还会高兴的。

    「原来如此，确实啊，嘛，那股『和我聊天也OK』的气场很厉害的，好像能让不管男生还是女生都不自觉的依赖着。」

    很遗憾，现在的我只能称赞这一点了。

    「嗯？富倌阌惺裁床环么？」

    「不，不是不服啦……丹生谷的话，在我的意识中是搞不明白的分类里面的人。」

    「呼嗯，我倒觉得她是个很好理解的人啊。」

    「不，只是有那种感觉而已了」

    我说着这样的话，稍微加大了步伐。这个话题不是很想谈啊。丹生谷同学什么的真的搞不明白啊，真的！

    一色也配合着我把自行车骑得快了一点儿，再次跟在我旁边的一色稍微盯着我看了一会儿，然后好像理解了什么一样用力点了点头。

    「哈哈，原来我搞错了！你真正不服的是小鸟游同学只有一票吧！」

    「呃？！不、不是啦，没有那回事。嗯，不是那样的…」

    完全没有想到会从一色口中听到这样的话，所以相当地动摇。虽然慌慌张张地否定了，但是一色好像完全没有相信。

    那个，虽然也不是不遗憾只有我投了她一票，毕竟如果我认为可爱的女孩子其他人也认为可爱，大家关系可能会变好吧。但是同时，也可能会因为意见不同而发生纠纷就是了。

    虽然没有觉得庆幸，但是刚才得知投给六花的只有我的一票之后，心里感觉高兴的同时又有点儿寂寞了。

    与六花关系变好了，发现了她是个傻傻的中二病少女……经过了这样那样的事，我的心里也发生了许多变化。

    所以看着这个排行榜的时候、从来没有过的感情在我心里稍微掀起了一丝涟漪。

    「嘛！这样不是很好么，只有富偻学支持着小鸟游同学，这不是获取了很好的chance(机遇)么。对于一级竖旗专家、专业回收各种FLAG的富倮此狄埠芮崴砂桑』八担今天放学后不是也要一起学习吗…」

    「啊咧？我有提过这件事吗？」

    「说不说什么的…班里基本上已经全都知道了啊，昨天大家还互传了短信讨论这件事。你们进行学习会的具体原因我是不知道…嘛，我故意没去了解的…不过啊、富伲你和小鸟游同学在放学后两个人会一边亲热一边学习这件事，大概全班都已经知道了。」

    「谁啊！用短信散布这种谣言！我去处理处理那些家伙！还有根本没有亲热啊！倒是非常辛苦就是了！」

    「嘛，不要这样说嘛。对了对了，有一条好消息哦，关于小鸟游同学的，要不要听？」

    好消息？

    关于六花的传言差不多都是中二病关联事件，『好消息』到底是什么完全想象不到啊……这样说来，一色今天莫名地「小鸟游同学」、「小鸟游同学」的说个不停，到底怎么回事？

    「诶~，也不是特别想听，嘛、如果无论怎样你也想说给我听的话，那我就勉为其难地听你说说吧。」

    虽然很想听，但是想装着不在意的样子。结果变成奇怪的傲娇了，自己都觉得有点儿恶心了。

    「实际上，前段时间假面少女的那个传闻，犯人并不是小鸟游同学哦！是动画研究部的人做的、好像是在玩『带着假面到办公室去说出让人害羞的话』这样的游戏。这个情报的可信赖度很高哦，也用短信在班里流传出去了。嘛，这样一来小鸟游同学是假面少女或者中二病的传闻就会稍微少一点了吧，是好事啊。」

    「… …」

    我知道六花确实是位超难应付的正宗的中二少女，所以听完一色的话我无言以对。唯一感觉这是个『好消息』的地方，得知那位『假面少女』不是六花稍微有点安心了……恶作剧什么的希望你们试试别的方法啊，你们都勾起六花的兴趣了――有点想去动画研究部这样对他们提意见了。

    「就是这样，放学后你们可以安心地亲热了……好羡慕，太让人羡慕了…」

    「啊啊。她貌似不擅长数学，我会加油的……」

    这之后一边听着一色热情高涨地讲着排行榜的事、一边走在平常的上学路上。

    从始至终一色都在大谈所谓女孩子的美妙之处，但是我只是含糊地回应着。本来单是六花的事就已经让我头大了，现在又加上了丹生谷的问题。丹生谷，啊啊，说到丹生谷，应该给一色一个忠告啊。

    「一色，不要发出太多的变态能量哦。」

    「嗯？」

    一色的表情显得很惊讶。

    但是要接着说下去的话就太可怜了还是不说了，让他自己察觉到才是最好的。

    「喂，这是怎么回事啊？我被谁说了什么吗？」

    关于女孩子的话题完全被他忘记了，我把拼命追问着『变态』这件事的一色甩在身后、向着学校前进。

    ◆ ◆ ◆

    教室里的人都已经走了，今天也没什么特别的事发生，惯例地正要开始放学后补习时间。然后和之前一样，教室里没有其他人之后，六花把椅子转了过来面向我坐着。

    根据昨天的和前天的一起学习的经历，我已经差不多了解了六花是个怎样的人。

    首先，极度的讨厌数学这门功课。考试都得到了0分，这份讨厌可想而知了。数学课的时候我也观察了下六花，她只是歪着脑袋装着一副在听课的样子，但是仔细一看就能发现她根本一点儿都没听懂。

    关于课程的话，数学A已经很苦手了，至于数学Ⅰ根本就是无能了。「所谓因式分解，根本就没有存在于这个世界的价值」能说出这样的话的六花是绝对不会去学数学的吧，真是个顽固的家伙。（译：数学A是关于几何的内容，数学Ⅰ是代数的内容）

    虽然有点在意她中学时在学因式分解的时候是不是发生了什么，但是…嘛，总之就是不会做吧。

    总之，要从入手容易的数学A开始，但是数学Ⅰ、还有因式分解，不早点开始学习的话也不行啊，补考已经没几天了，这样下去绝对过不了啊。

    到底要怎么办呢，我趴在桌子上想着。

    那个讨厌数学的六花，完全没有补考当事人的自觉，，一副『完全没问题』的气势，但是一直没发现她有开始学习的打算。

    姑且做出了把桌子移过来、摊开笔记本这样的准备动作，但是站起来以后，发现六花在望着窗外，脸上不知为何挂着微妙的笑容…

    这不是错觉……你在和妖精小姐聊天么？（译：NETA自伯爵和妖精）

    这样胡思乱想的时候，夏天特有的温热的风吹进了教室，六花的短发随之摇动起来。

    「这阵风――勇太，其实是我在操纵着这阵风。」

    「突然之间说什么呢！」

    听到这些话想起了以前的我啊，操纵着暗之炎的设定之前,也曾经设定过能操纵风。

    那时每次感觉有风吹过之后，不管三七二十一就说是自己让风刮起来的。

    什么啊这是！操纵风的力量难道是中二病的标配吗。风的能力太可怕了！

    「好热啊。要求冷风」

    「不…就算对着我要求也……你能操纵风的话直接让冷风吹进来不就行了?]

    「…… ……」

    听见我这么说，六花移动到了黑板旁边，转动起了教室里吊扇的开关，『啪』一声后，从吊扇那里吹来了很难说是凉风的风。

    看见吊扇转了起来之后，六花转向了我，一副得意的样子。

    真的能做出好多表情啊！

    不对不对，话说回来，这样虽然看起来像是在操纵风，但是我也能做到靠！？

    你这么干也可以吗！？感觉稍稍有点不安啊，正在我犹豫着要怎么反应的时候，六花解释着，

    「我能操纵冷气的能力是有极限的，而且这件事也不是我的本职。要把暗之力量转变成冷气，只能借助――掌控冷气的神器――下位神器电风扇来转换，这是我能力的不足之处。」

    「……听起来相当有感觉啊…」

    这个设定很合我的口味啊，操纵神器啊魔导具啊之类……嗯，很帅…!

    我想着这些乱七八糟的事情的时候，六花已经回到了平时补习时对面的座位上，有点干劲了么？

    「好热！」

    这次换成了六花趴在桌子上。

    和昨天相比，今天气温好像又高了5度，完全是盛夏的感觉，在这么热的天气里要想拿出干劲来学习确实不太容易。

    「是啊，只有电风扇的话确实凉快不下来，但是我们又没有使用空调的权限啊。」

    虽然我们每个教室都装有空调，但是只被允许在上课时使用。要是任课老师不同意的话，可能连上课的时候都不能用。当然，学生是禁止私自使用空调的，擅自使用的话会有惩罚，但是没听说过有谁做过这种事。

    嗯，该当成是被封印了的神器么。

    我今天貌似也被六花的邪气感染了，再加上教室里热浪滚滚，也稍微恢复了一点儿中二心，真不好意思啊。

    「现在赐予勇太使用空调的权力」

    「你只是想看我接受处罚吧！」

    「那么说还太早了，勇太有掌握操纵空调的才能，我的邪王真察眼这样告诉我的。」

    「……真察眼，和昨天的真眼察有什么不一样么？」

    六花表情一愣，然后一副恍然大悟的样子……已经出现设定miss了么，六花尽力保持着镇静。

    「是不一样的，就像不久前具过的那样，真眼察能力解放之后可以增加记忆系技能的点数；而真察眼能力见名知意，是借助暗之力收集对方情报的能力。真察眼可以长时间处于解放状态，所以是个很实用的能力。」（译：前面说过，具=说明）

    六花脱口而出的说法意外地很完美，让人不敢相信这只是匆匆想到的设定。她自我设定的品位貌似很高啊…而且听起来超方便啊，那个能力。但是，那个能力终究只是急急忙忙想出来的设定，所以――(一不小心我做了件蠢事)

    「呼~但是呐，我的能力是暗之炎来着啊。」

    回过神的时候已经迟了，我把自己封印的过去说漏嘴了。这回六花大概看到了我一惊一乍的表情吧。

    于是六花兴致勃勃地盯着我看。

    「暗之炎？勇太是掌握暗之炎的――魔王？其实是――敌人！？」

    「魔王你妹啊！我对自己是你的伙伴这件事还是很有自信的！不要随便把这样的我当成敌人啊!嘛~，那个，以前呢……反正现在我已经是个普通高中生了。」

    虽然说漏了嘴，但是继续和六花纠缠这个话题会不会很不妙呢？

    让六花知道更多的以前我的中二情报的话，说不定会给她带来更多的负面影响。

    然后，感觉她会创造出更多的新设定啊！就在刚才，她还要把控制空调的能力安在我身上啊。

    「以前是魔王？」

    果然是个难缠的孩子！

    但是我察觉到了，六花也希望我能当魔王吧。这样做的话就能做『那个』了吧。

    『那个』，就是指遵守自己的中二设定、然后进行妄想战斗。总而言之就是一边喊着战斗台词、咏唱咒语、同时和想象出的架空敌人战斗这样非常有趣的活动。

    一个人玩既能培养想象力，而且感觉也能变强。

    以前我经常一个人玩啊~~这样有点怀念的感觉。毕竟全盛时期的我曾经不分昼夜地进行过战斗。

    那个…………玩一下也可以嘛，这样的想法一瞬间划过脑海。刚才还想着的不能暴露自己更多的中二情报就好像自欺欺人一样。

    但是，只是一小会儿，稍微陪六花一下，应该没问题吧？

    好吧，可以试试。虽然已经毕业了，但是只玩一次应该没问题吧……今天的我有一半坏掉了，不，是完全坏掉了啊。

    是天气热的缘故啊，绝对不是我的本意。对，是太阳的意志，就当是太阳的意志吧。

    然后我把『以前的我』取回来了一会儿。

    「嘿！邪物退散！使用冷气能力！冰冻吧！永恒之力――」(eternal force)

    「咏唱遮断！邪王真眼能力发动――使契约者的愚行沉静下来。RETURN……END」

    今天也看到六花睁开了已经熟悉了的金色眼瞳，同时她左手做着像是捏碎什么一样的动作，好像是表示END的动作。（译：不明NETA）

    ……该说是果然么，完全跟不上六花啊。

    而且还披露了能中断我的咏唱的隐藏绝招。不愧是六花同学靠！

    嘛，要是继续进行这样的中二妄想战斗的话，不仅会给我的精神带来强烈打击，而且恐怕绝对赢不了六花，所以就这样结束吧。

    「勇太的能力还不成熟，冷气的能力果然没有，推荐使用暗之炎的能力。」

    这样边说着边把眼罩戴回去了。这种拿掉之后不忘马上带回去的做法让我觉得稍微有点可爱。

    「我会那么做的…」

    这种架空的对话就先pass吧，继续陪六花玩下去的话感觉我身心都会受伤了。

    「话说，勇太，为什么你会叫『dark flame master』？」

    「为啥会知道我以前的外号啊…！？」

    这回可能是真的能力，所以比以前几次更紧张地防备着。

    无意识地就摆出了跟奥特曼一样，两手摆在胸前的战斗POSE。

    不对不对，那个名字应该和谁都没说过，在屋顶上的时候也没有喊出来过。

    「？暗之炎的使用者是『dark flame master』这一点是世界上通用的。」

    「我知道的世界才没有这么狭窄！」

    什么世界上通用啊！应该还有其他的名字吧，比如说『darkness flare  meister』这样的名字，虽然有点土。（译：meister是德语，意思也是大师。另外NETA不明）

    「问题不在这里，重点是勇太觉醒时的事迹。」

    「觉醒的原因好像没有……话说这件事不说行么？我不太想说这件事啊。」

    「了解契约者的过去是我的义务，求你了。」

    到底是义务还是愿望？前一句这么强硬，最后却来个『求你了』，矛盾了吧。

    话虽这么说，在六花的笑容之下，我很快败下阵来。

    所以我认了，决定稍微说一点儿我以前的事。高中入学以来和谁都没有说过，就连挚友一色都没有说过的，我中学二年级时候的事。

    「……嗯，这样啊，我之所以叫『dark flame master』是因为我体内寄宿着暗炎龙的力量。相传暗炎龙拥有着毁灭世界的能力，所以为了消除这个隐患，把暗炎龙封印进了幼年时的我的身体里。」

    基本上是山寨的设定，独创的部分连一点碎片都没有。当时受到了漫画还是什么的影响，我就设定了自己体内寄宿着龙。（译：NETA自高桥和希《游戏王》漫画系列）

    那个时候的我盲目地认为龙是最强最帅的。

    不，现在我也是这么认为的，而且依然喜欢着龙。

    「暗炎龙」

    这样嘀咕着的六花，眼睛里散发出难以形容的光芒。身体更是向前倾斜着听我讲述。就像是讨要食物的小狗一样……不如说更像小猫。

    如果真的是只黑猫的话，肯定已经扑过来抓来抓去了吧。

    继续这个话题好吗？稍微有点不安了。但是，嘛，已经决定了，要说明过去是过去、现在的我已经和过去斩断联系了。

    对、我要――斩断过去！

    「于是，嘛。中学二年级的时候，身体内寄宿着暗炎龙的我成为了目标，被机关追捕着，为了封印而缠上绷带，就这样一路过来了。在这期间，我和暗炎龙同化了，所以就成了『dark flame master』。顺带一提，那个时候我的口头禅是『被暗之炎拥抱消失吧！』。但是这个完全是抄袭的，不如说到处都是抄袭的痕迹啊。想笑的话就笑吧靠。（译：游戏王）

    「勇太也有壮大的过去呢。」

    六花一点儿也没有要嘲笑我的意思，只是、只是单纯的，眼睛闪闪发光的看着我。

    嘛，只是这种程度的黑历史，能让六花高兴的话说说也无妨~。

    但是『勇太也……』，就是说六花她也有壮大的过去么。

    「六花也有壮大的过去么？」

    我不禁有了兴趣，试着问了一下。

    结果，六花刚才还闪闪发亮的眼睛马上就黯淡了下来，

    「秘密」

    这样用快要消失了的声音说道，然后又稍稍笑了一下，

    「学习」

    这样催促着我。

    「啊、啊啊，对呢，是该学习了」

    看起来问了什么不能问的问题啊，好像踩到地雷了。稍微感觉到了一些罪恶感，虽然有些好奇，但是谁都会有一两件不想说的事，所以不能再追问了。正当我放弃了追问，打算开始学习会的时候，传来了教室后门打开的声音。

    「诶~原来如此。果然是这样啊。」

    不知为什么，班长丹生谷闯入了只有我和六花两人的空间里，脸上浮现了像是『侦探把犯人逼到绝路』这样胜利的笑容，来到了我们学习的地方。

    糟糕……刚才的对话不会都被听到了吧……

    现在本应该在综合大厅和舞蹈部的部员一起努力练习的丹生谷同学（来自一色情报），到底是为什么跑到这里来了呢，真想问问她，但是不知道怎么开口。

    一直保持着对视的状态，六花也跟我一样，只是无言地看着丹生谷的方向。

    「为什么要无视我？」

    丹生谷不高兴地说道。

    缠绕在她身上的依然是那种不变的超S的气场，总之先装傻吧。

    「不…也不是无视那个程度……那个……找我有什么事吗…」

    「你昨天说是在图书馆学习的，所以我就去图书馆找了，结果没有找到。然后我就一路找过来，终于在教室里找到你们了。」

    「就算你这么说，不对不对，我是在问你找我有什么事。」

    「啊啊，抱歉~抱歉，这件事不跟你说绝对不行――富坚君，我也想请你帮我补习。」

    战栗感蔓延开来，感觉身体也石化了。时间好像停止了一样。

    但是，貌似只有我一个人卡住了，六花很少见地开口了，

    「讨厌」

    这样、拒绝了。

    「为什么小鸟游同学你会拒绝呢？我没有在问你而是在问富偻学啊。」

    这样说着丹生谷指向了我，我该怎么回答才好呢……？

    不，既然六花拒绝了，那我就参考这个意见吧。

    「不好意思，丹生谷同学。我不知道你为什么会这么想，但是情况就像昨天我说的那样，光是六花一个人就已经够我受的了，很抱歉不能帮你了。」

    「对」

    六花也点头称是，罕见的相当积极地关心这件事呢，非常感谢你。

    「嘛，学习的事怎样都好啦。倒是你，果然还是那个样子啊……真是遗憾。」

    丹生谷似乎是别有所指地说我『果然还是那个样子』，但是具体指什么我就不知道了。要是这里还有其他的人能吐槽的话就好了，不巧的是这里没有另外的人了。没办法我只能勉强把话题进行下去。

    「啊啊…那个样子……是怎么回事？」

    「关于你的事，我基本都知道哦，考虑到你已经痊愈了我才一直什么也没说……但是今天你貌似复发了，看来不教训下你的话不行呢。」

    继续说着我完全理解不能的话。好不容易讲完上面的谜之台词之后，丹生谷闭上了眼睛，像是在念咒语一样突然开口。

    「暗炎神究极第二形态。Dixna GelZone UNSAS。」

    这样碎碎念着。

    「噫呀啊啊呜呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    教室里响彻了我的悲鸣，像是切割金属一样的尖锐声音。

    像是要追加打击一样丹生谷继续咏唱着死之咒语。

    「我、富坚勇太，总之最强的、暗之炎的使用者、dark of flame buster，全部陷入黑暗吧，然后世界被染成暗之色…」

    「！」

    有人发出了无声的悲鸣，当然是我…

    丹生谷脸上挂着一如往常的抖S笑容，看着悲鸣的我。

    「勇、勇太？」

    六花看见我突然要窒息的样子，也吓了一跳。

    咕、难道我…….还没有……斩断与过去的联系吗……？

    话说为什么这家伙会知道啊！？

    那不是我转职『dark flame master』之后、为了对付仍然无法战胜的对手而准备的幻之第二形态吗。设定出那个不久之后就不得不学习功课了，结果也没有变成过那个形态。而且『Dixna GelZone UNSAS』这样没有意义的单词组合，超黑历史啊。（译：Dixna=日本一家竞技自行车零配件商品品牌，GelZone=凝胶领域，UNSAS=联合国待机制度的缩写）

    好想死。从来没有像现在这么想去死。我感受着比刚才自曝给六花还要强上三倍的想去死的心情。

    不如说我已经闷死了。发生了记忆障碍么？察觉到的时候，我已经扑倒在桌子上死了一段时间了。

    「勇、勇、勇太！？被对方的攻击咒文打倒了？」

    六花摇晃着变成尸体的我，真的在担心着我……

    不能让六花担心，总之先把脸从课桌上抬了起来，挥手向六花表示感谢，已经没事了……但是，身心都已经千疮百孔了，然而我不得不问，

    「丹生谷……为什么、为什么……你会知道……这些事？」

    「因为看了这个。」

    丹生谷特地回到自己的座位取出来的是，封面写着紫字『暗之笔记(最强)』的黑色笔记本。

    那……那个是……!?

    为什么会在这里――？

    不，说起来这么危险的东西就放在课桌里面吗――？

    「追加的，那就再来一个，Agapenic Org. Buster,把这个奉献给你――――啊！」（译：神之博爱信众破坏者？NETA不明）

    「咕唔。这、这种东西！」

    看准时机抢下了笔记本，然后当场撕成了碎片。

    哈哈，你一边读一边走回来是个错误的决定啊。

    就算是被说邪道也罢，说我是走火入魔了然后嘲笑我也没关系，这可是关系到我性命的事情，只能这样办了。

    「嘛、这个只是假的…」

    「假、假的？」

    ……说起来也是。被气氛影响着我就行动了，结果连这么简单的陷阱都没发现么、我，好恐怖啊靠！

    对，那个笔记本应该是被封印在我的房间里一个谁都不知道的位置，就连我自己都没有解开过那个封印。

    「对啊，那个东西现在应该在我家里沉睡着才对，为什么丹生谷会！？」

    我这样问道，丹生谷恢复了正色，开口说着。

    「从你中学时的同学那里听说的哦。这本假笔记本也是根据我听来的你的事、为了耍你特意伪造的。你还记得七宫智音吗。」

    「七宫智音？七宫说的是那个七宫吗…？」

    ……在我还是现役中二病的时候唯一的理解者七宫智音，丹生谷指的是那个七宫么？这样啊，这样就能理解了。

    那时候我的设定全都说给七宫听过，也包括还没有表现出来的究极的第二形态的变身方法、变身条件什么的，全都给她说过。

    暗之笔记也给七宫看过了。在那个时候，七宫是我唯一的朋友。但是后来她什么都没和我说就转学走了，连联络方式都没留下。我的情报传到了丹生谷那里，也就是说七宫转学到了丹生谷的中学……还很精神嘛。

    知道了这件事之后不由得高兴了起来，刚才重创的心灵也受到了安慰……

    「看你的反应应该是好好记着那孩子呢，听七宫说你好像相当厉害啊：最强什么的还是究极来着。」

    「啊、啊！」

    ……一瞬间心灵又受伤了。

    「咕……为什么跟丹生谷说啊……七宫…」

    「七宫对你……」

    丹生谷说到这里突然停了下来，闭上了眼睛。不过很快又用轻松的语气接着说道，

    「我是理解不了为什么她会觉得像你这样的人很了不起，不过七宫是非常尊敬你的哟。在说着你的事情时非常高兴、好像连我这个听着的人也能受到感染，所以印象很深刻。啊，对了对了，好像还说过想变成像你一样的人……」

    被尊敬着么、我？其实我也是憧憬着七宫的啊。

    「嘛，这件事就此打住。」

    丹生谷完全没有要继续讲七宫的事的意思，接着对六花说，

    「小鸟游同学，总有一天你也会变成这样哦？像刚才的某人一样郁闷致死。」

    「？」

    六花似乎没弄明白丹生谷在说什么，直接无视掉了她的话，仍然担心地看着我。

    六花的无反应好像惹火了丹生谷，她对六花说出了更严厉的话。

    「中二病还是赶快治好才行！」

    好像要应战一样，六花也站了起来。

    「意义不明。在说什么呢？」

    「这孩子……是正宗的呐。」

    丹生谷因为突然发现六花是正宗现役邪气眼中二病而感到吃惊，但是我却因为别的原因吃惊了，不如说是感动了。

    六花正在和除我以外的人进行着对话，而且就在我眼前。稍稍有点过度保护以及爱担心的我，一直在担心六花是不是没有和除我以外的人说过话（毕竟之前连丹生谷都没能跟她搭上话）。但是好像是我多心了，六花还是会和别人对话的，至于对话中能不能正确理解对方的意思就不好说了。

    「我最讨厌这样了……明明是中二病却若无其事的……」

    突然，丹生谷的声音低了下去……

    根据我的经验，她这应该是憎恨着某个中二病患者，发生了什么吗？……还是说……

    果然这家伙也是曾经的患者么？

    「呐、丹生谷，你以前也是中二病么？」

    听到这凭空划过的提问，丹生谷用严厉的眼神盯着我。

    「不是。嘛…这件事爱怎么样就怎么样吧。但是，你现在作为原中二病患者，难道对小鸟游同学的病没有什么看法吗？」

    说实话，真是个很难回答的问题。

    当然……不可能什么看法都没有。

    只是，我属于认为这不算坏事的那类人。可能是因为我以前也是中二病患者，所以觉得中二病没什么，是像麻疹一样谁都可能感染的病。

    我就是这样想的。

    就连一色我也没跟他说过这种事，但是丹生谷同学的话我认为有必要好好跟她说一下。

    「倒不是什么想法都没有，只是我认为这不算是坏事。」

    「呼嗯……Dixna GelZone UNSAS！」

    「咕啊…！」

    真的是死之咒语啊。

    不知是因为我受到了咒语的攻击还是因为是契约者，六花的怒火燃烧了起来。站在旁边的六花，用从来没见过的表情怒吼了出来。

    平时就算生气也都是无表情的脸，现在完全把愤怒表现了出来。怒火强烈得让人怀疑六花是不是实际上是个喜怒哀乐很激烈的人呢。

    「对契约者勇太的伤害不能原谅。解放邪王真眼的力量！」

    虽然已经好几次了，六花拿开眼罩的瞬间，还是会让人以为她的右眼里面真的拥有『邪王真眼』的能力，丹生谷的身体不由得抖了一下。

    干脆把这个也当做能力增加到设定里去吧，告诉六花的话她一定会高兴的，没错。

    「邪王真眼・察！」

    丹生谷听到六花的咒语，露出一脸厌恶的表情，

    「然后呢？」

    教室里被静寂充斥着，紧张的气氛弥漫在空气中，仿佛像是真的有什么能力发动的前奏，没有一点儿别的声音。

    「mo li sa ma」

    像是丹生谷对着我念咒语一样，这次换成了六花对着她念起了咒语。

    「……」

    …… ……

    「mo、不要用『mo li sa ma』叫我啊啊！」

    会心一击！！！

    「呼、呼、呼，稍微有点不舒服，今天就先这样吧，绝对要把你治疗好哟，给我记住！」

    丹生谷留下了经典的恶人退场时的台词，然后离开了教室。

    不、嘛，狠狠羞辱了我一番，根本已经是恶人了吧。

    话又说回来，原来「mo li sa ma」是她的痛处吗？「mo li sa ma」――「森sama」――「森大人」――「森夏」。…………原来如此，这个称呼就散发着浓重的超黑历史气息。

    「我，不擅长应付那个人。」

    「嗯？」

    六花突然说出了很稀奇的事，所以下意识的就先做出了反应。

    说是不擅长应付？连六花同学都说不擅长的话，丹生谷拥有多大的力量啊。可怕的家伙……！

    「哪里让你觉得难对付了？」

    「那个人，大概是光明势力的人，和我们黑暗势力的人是敌对的。」

    「光明势力的人？与黑暗势力敌对？」

    这个说法相当让人认同啊。毕竟，曾经是暗之炎的使用者的我和她的相性也很差！

    「比起这个勇太，现在还好吗？如果没有和我契约的话现在可能已经死掉了哦。」

    「啊啊、这回确实要死掉了。说起来，为什么你会知道丹生谷的痛处？真的是能力？」

    「不是！那是偷听到的。」

    「这不是连能力的影子都没有吗！？」

    不知为何今天六花没有强调自己的能力，总之我是得救了，其他怎么样都好了。

    「封印起来的秘技就这样使用了，果然我还是不成熟啊。」

    像是在后悔什么一样，六花一个人轻声念叨着什么。

    嗯？啊啊，原来如此，六花也有自己的准则么。

    对丹生谷绝对不想被人触碰的痛处进行攻击，对六花来说也是最后的手段。结果为了我而使用了吗，感觉很开心啊！

    「没有啦，嗯，这也是没办法的事啊。毕竟我也被死之咒语连击了啊。还有，六花刚才真的像是在使用能力一样，谢谢。」

    就算这么说，六花听了我的话看起来也很高兴，脸上也浮现出了『很害羞的别说了』这样的表情。

    「勇太获得了经验值5点，光之人物的弱点、『森大人』被勇太发现了。」

    这里是RPG世界么！？

    嘛，不过真的要注意丹生谷了，这可是性命攸关的大事。

第一卷 第06话 高校传统风俗

    「大家早上好！这里是今天也状态超好的校长！ peace☆耶！（译：这是拍照时摆的姿势，说实在的可能只是校长在卖萌摆POSE）虽然很突然，下周的星期一全学年！是全学年哦！都要去远足！不，绝对不是因为我想去了这样的原因哦！那班会的时候每个班都决定好要去哪里吧，我也会选择加入其中一组的！好状态的校长是也！」（译：好状态日语写做『好调』，读音和『校长』相同，这里是校长在讲冷笑话。）

    在这样自由奔放的早上的校内广播中，星期六的学校生活开始了。  

    校长先生一定是得了星期六早间狂热(Saturday Morning Fever)，让人听着难为情的冷笑话和广播里莫名高涨的情绪高涨都让我觉得很有意思。

    但是，这样好像才是这所学校里的日常。我们入学式的时候也是这样开始的然后一直保持到结束，而且一色从学长那里听说这正是学校的传统。校长的自由风是学校的卖点、然后学校的氛围也被校长的自由风所渗入，这样的学校真的是公立学校吗？

    我开始有点怀疑了，如果被PTA发现的话就麻烦了吧，但是我还是很喜欢这样自由的校风的。（译：PTA是家长教师联合会的缩写）

    教室里因为突然的远足通知而沸腾了。

    说起来远足，虽然通知的有点儿突然，不过是一直期待的活动啊。

    「哟！早上开始就好厉害，真是被这里的校长吓到了啊。」

    站在讲台上这么说的是九十九老师，也就是七七啦。今天第一节课是数学，早上开始不认真听课是不行的！

    「嘛~嘛，虽然这件事情之前就已经决定好了，但是完全没想到校长会用surprise企划一样的广播来宣布啊！」   

    七七老实地表达了自己的感想，全班同学都点头附和。大家才刚刚入学，确实不可能习惯这种气氛。七七也是新任教师所以和我们的感想大概相同吧。说起来，明年我们也会被传染了吧，对刚才这种事不会有任何感想。好厉害，这么想来。

    「总而言之大家早上好！第一节课是数学，正好是我教的课程。按我的进度讲完下次考试的考试范围没问题，所以我们现在就来决定远足的地点吧！？」

    喔喔――教室里的气氛更热烈了，犹胜刚才听到校长的广播。

    我也在心中为七七叫好~，就这么消磨掉一节课真是太棒了么！

    「那，既然机会难得就交给班长吧！那就，丹生谷同学、前田君，可以拜托你们么？」

    被叫到的丹生谷和前田君立刻走上了讲台。

    擅长对话和总结的丹生谷负责主持，写字好的前田君则是负责书记的工作。感觉他们两个人的分工真是恰到好处。

    「那，虽然有点早，还是先来决定去哪里远足吧。怎么选呢，那……那就，现在给大家每个人都发张纸，有什么想去的地方就写在上面。然后再把交上来的结果抄在黑板上，大家投票决定如何？」

    完美地做出了安排，真是让人佩服。虽然昨天作为『光之势力的人物』出场让我感觉恐怖得不行，但是果然不愧是获得班级可爱女生排行榜第一名的女生啊。

    「OK!学级王」

    「那就交给学级王了」

    怎么回事，后面的男生军团开始燃起来了。丹生谷好像是回应他们似的也笑了起来，没有反对意见所以丹生谷的提案立刻就通过了，马上开始实施。

    发下来的白纸就在眼前，我开始沉思默想。唔~~~~、想去的地方、毕竟是难得的远足，去游乐园的话实在有点不合适啊。虽然是没去过USJ所以想去看看，但是预算和限定当日返回都不支持呢。总之，先写个感觉差不多的地方吧――忍者村。对于喜欢忍者的人来说那可是个了不得的地方啊。（译：USJ，日本寰球影城，坐落于大阪的大型主题公园；忍者村出自火影忍者）

    所有的纸条都交上去了，前田君开始在黑板上抄写纸条上写的地点。

    首先是USJ，真的有写USJ的家伙啊――。然后是能烧烤的公园，原来如此，那个感觉倒是挺有趣的。影视城，啊啊，跟忍者村差不多的东西，这个可以有。

    就这样各种各样的选项出现在了黑板上，当然也有我的忍者村。然后，最后写在黑板上的是、魔界村。

    ……犯人显而易见，只有两个人的话确实值得吐槽啊。 你去了那种地方也只会被红色阿○马秒杀了吧！（译：魔界村是一款以超高难度著称的动作冒险游戏，红色阿里马是游戏中主角的对手）

    「嗯、这就是全部了么？那么，现在大家就开始投票吧，我再发一次纸。」

    之后丹生谷顺利主持着投票，得到了结果。我们班、初次远足的目的地是『自行车运动中心』。虽然觉得这是个微妙的地方，但是考虑到这是班里投票得到的结果就算了。比起这些，结果不是魔界村我真是打心底感觉到安心。嘛，反正也只得到了2票而已。……2票？！（译：cycle sports center日本有好几个，这里说的应该是也在大阪的关西自行车运动中心）

    「两位辛苦了！这么快就决定了呢！老师也很期待哦！既然已经结束了那我们赶快开始上课吧！」

    这次变成了一片叹息。我们班还真是多欢乐啊。

    ◆      ◆      ◆  

    放学后。不如说，正午刚过。

    虽然我们学校星期六也上课，但是只上半天就放学了。然后就开始社团活动了，或者可以回家享受星期六悠然的下午了。以上是一般情况，我和六花放学后要补习，所以也留在了学校里。放学后的补习已经是第四天了感觉我也开始习惯了。不过，今天和以前有点不一样，我们不是在自己班的教室里补习，而是去了别的空教室――社会科教室。

    这个教室现在用来堆放社会科教学用的资料室，平时基本不被使用。教室里很安静所以非常适合学习。跟平时一样把桌子摆在一起面对面坐了下来，今天也开始学习吧。

    嘛，老实说的话，到这个教室来学习是为了躲避丹生谷。因为不知道她会不会再来妨碍我们的学习，所以我们藏起来了。再说我也不想再受到那样打击了。学习开始前也稍稍谈了一下这个问题。

    「丹生谷如果找到这里的话我们就逃吧」

    「了解，我也不擅长应付」

    六花说到不擅长应付时还带着点颤抖，她那已经是相当不擅长应付了吧。我也跟六花差不多就是了，不想遇到丹生谷都有点颤抖起来了。

    话又说回来，丹生谷为什么对中二病讨厌到那种程度呢？虽然感觉她肯定是有什么理由的，但是我们不知道那个理由啊。我觉得很可能因为她也是原中二病，但是其他可能性也有很多。怎么说呢，感觉她和六花对比差异太大了，我也开始在意丹生谷的事情了，有点儿讨厌这样的自己。

    不，其实我也不是在担心丹生谷。她讨厌就讨厌吧，我虽然理解中二病、但是中二病被人讨厌的理由我就不知道了。

    「对了对了，也告诉勇太应对光之势力的对策」

    我稍微进入了妄想模式之后，六花突然向我搭话了。

    「嗯？光之势力对策？丹生谷对策么？」

    「对，把这个戴在手臂上」

    六花说着递过来的东西是个黑色上印着白色水珠图案的非常可爱的布艺发圈，看起来不像是买的，而是手工制作的。（译：这个发饰是里面有橡皮绳的一圈布料，扎马尾的时候在黑色的橡皮筋上缠的比较松的那个发饰。翻译是个大叔实在不知道这个应该叫什么）

    是说，就算六花是现役的中二病也不能改变她是应届女高中生这个事实呢，所以她也会在打扮上费功夫……「和别人不一样，我真帅」，也有不这么认为的中二病呢，原来如此。

    「这个mufassa的正式名称是『agrichemicals・mufassa』。它里面包含了很多和敌对势力交涉时有利的因素。只要勇太装备上了这个，期间就相当安全了。」（译：mufassa是刚才那个发饰的另一种日语叫法。11区最有名的架空世界「剑世界」中光明系的主要人物「玛法地母神」读音是maafa。两者读音相似）

    「结果不还是这样吗！果然有能力存在啊，不是个单纯的装饰品！还有『agrichemicals』到底什么意思完全不明白的说……?嘛，总之貌似很便利的设定被塞进……?啊咧…？mufassa？」（译：玛法地母神的神职是大地之神，守护着大地的丰饶多产；agrichemicals的意思是农业化肥…）

    「对，就是mufassa！」

    呼嗯！六花用这样强势的语气来强调，看来她有很深的执念啊。

    我也觉得「mufassa」这个叫法确实听起来比普通的叫法更有感觉了，有点荣幸啊！

    但是我感觉这个叫法只有少数一部分用户才能理解啊！

    ……也就是说我们俩是相互沟通的那少数的一部分用户了。

    虽然一直觉得和六花在奇怪的地方有同感，但是没想到在这种地方都共鸣了。

    有点感动，也很高兴，但是――

    「……六花的好意我是十分感谢的。可是啊，这个我实在是不能接受啊！」

    我这样说了以后六花的眼睛瞪得圆圆的，然后歪了歪头。

    「mufassa这个东西，还是女孩子戴着比较好！」

    「勇太只有说话口气是男生，脸很可爱的」

    「这种伪娘一样的设定事到如今加上去也不行啊！」

    自己长相的事情我不好说什么，但是我觉得自己是相当wild的啊！(狂野)

    可恶，怎么回事啊，一色也说我像女孩子，超不甘心啊！

    「邪王真眼发动。强制契约者使用此装备」

    「话说这个，是不是随便发动的次数太多了！？既然封印着就给我少用几次啊！」

    今天也是一如既往的金色eye。然后还是一成不变的难对付，说不定这反倒让我安心了。

    但是，这次是绝对不能妥协的情况。

    我实在是不想变成那种戴着mufassa、存在意义都不明的男生啊！要是被一色看到了的话，绝对会被他说是女人味UP↑了吧。丹生谷看到了的话绝对会带着那副超S的笑容……这不是混进多余的担心了么！这里绝对要辩倒六花的观点……好！上吧……

    「好好听着哦！打个比方，如果我穿着裙子的话你觉得怎么样？」

    六花稍稍思考了一会儿，然后以完全对不上这个提问的口气温柔地回答，

    「不合适哦」

    虽然六花微微一笑回答了我，但是肯定被当成笨蛋了吧……更加让人安心的是那一句『不适合哦』，听到这句话我确信这回是我胜利了。像是就在等这一句话一样，我立刻站了起来，接着说道，

    「这也就是说。不适合穿裙子的我同样也super不适合戴上女孩子用的mufassa。戴上mufassa就能得到效果的只有女孩子而已！所以能有效装备『agrichemicals・mufassa』这个道具的只有六花而已！就是这样，我可以断言！」

    「噢噢」

    六花抬头看着我不断点着头，不知道是不是被感动了，还送上了谜之鼓掌。在我听来这就是我胜利的掌声啊。

    就是有这么、这么的高兴啊，内心都在为自己喝彩！甚至还在心中做出了胜利POSE，总算得救了。

    「这次真是抱歉，好意我就心领了。」

    「没办法了，只好挂在勇太的书包上了。」

    …… ……

    就这一点我也实在无能为力了。刚才选错例子了么？总之，先试试催她开始学习，转移她的注意力吧。

    「知、知道了啦。那，丹生谷对策也已经完美了，快点开始学习吧。昨天因为丹生谷的原因，基本没有怎么学习呢。」

    在我这样说的时候，我的书包上已经装备上了mufassa。动作真快啊！真的太快了……如果被人问起来的话就试着『啊！可恶的妹妹啊！』这样来推脱吧。

    叹气……

    「那好！今天就来做因式分解吧，开始了哦！……」

    「暂时否决！」

    「『暂时』是什么啊!?是你在学习哦!?」

    「因式分解……明天做，明天会拿出真正的实力的。」

    这是绝对不会拿出真正实力时候的好借口。

    我又深深的叹了一口气……

    「拿你没办法啊……明天绝对要做哦！」

    「了解、绝对」

    「那就、嘛，今天就先来复习概率吧。」

    我把为了今天的学习整理好的习题放回了书包，准备拿出前几天用过的练习册。

    但是书包的拉链坏掉了，练习册被拉链卡住结果用力一拉就飞了出去。

    「啊――」

    练习册正好掉在我们两个人中间，我为了拿回练习册就直接坐着伸手去拿。六花好像也要帮我去捡练习册，跟我一样伸手去拿掉下来的练习册。

    同时伸出去的手，正好要重合在一起――

    这时候，教室后面的门响起了「咔啦」的开门声。

    我和六花保持着手还差几厘米就要碰到的姿态，同时向后门看过去。

    那里站着的是一色。

    「嗯……那个……抱歉……请继续~」

    一色这么说着，然后像是逃跑一样迅速关上了门。

    「你只是想试一下这样关门吧！到底有什么事啊！？」

    我缩回了伸出去的手，用一色也能听到的声音吐槽道。

    一色立刻又打开了门，然后带着一脸的坏笑看过来。

    貌似真的只是想试一次这样的情形啊。

    「呀――正好来这里有事，一打开门就看到你们『呀呀，呼啊啊』的样子，也吓了一跳。而且我也没想到会遇到那样难为情的气氛，无意中就……」 

    一色一边这么说着一边走到了我们旁边， 

    「在开学习会啊？怎么样，还顺利吗？对了，有不懂的地方吗？只要是我明白的也可以教你们哦～」     

    一色先是看了看我，然后把视线转移向了六花。

    看向六花的时候，果然也稍微抖了一下。唔，这真是六花的能力，确定了。

    六花用捡起来的练习册挡住脸的下半部分，只露出眼睛看着一色。（译：NETA凉宫春日的消失最后图书馆里的经典镜头）

    虽然一色主动向女孩子搭话很罕见（就像我被人搭话一样），但是六花一直没有回答更让我很意外。

    六花昨天跟丹生谷说过话、我还以为她也会跟一色说上话，结果貌似不是这样呢。对话的时候会选择对象么？还是说不擅长跟男生说话……？这个应该不是，跟我也很平常地在说话。

    六花从刚才开始就一直保持着那个姿势不动看着一色，我也被六花的气场镇住了没能对一色的提问做出反应。

    完全败北的一色用有点寂寞的语调说着

    「没错呢。嘛，有学习很好君――富僭谡饫锬兀完全没问题的吧，多管闲事了呢，抱歉。」

    「唔、唔，我也不是都会的，没有觉得你多管闲事啦，呐……呐？」

    看着进入消沉模式的好友，想要鼓励他一下，说出来的话却好像火上浇油了？

    「乌、乌鲁赛！学习很好君！只是学习好就能和女孩子聊天什么……对了，我也要更努力学习，这样说不定也会有辅导哪个人学习的机会了！呼呼，我回去用功了！拜拜啦！」

    一色脸上浮现出了呼呼呼这样的邪恶表情，然后就离开了社会科教室。

    真是的，明明除了数学全都学得比我还好的说，而且还全是排在年级前几名的成绩啊。智商很高但是人有点儿傻可能说的就是他吧。

    嘛、是个值得深交的挚友啊。

    「勇太，那个是勇太的、魔王的――――手下？」

    六花用稍微有点后怕的眼神望着一色离开的方向说着。

    昨天魔王那个话题、还在继续啊……

    话说，身为魔王的我不是应该更恐怖吗？

    「不是，那个是我的挚友一号呢。虽然有点奇怪，不过是个不错的家伙。嘛，下次遇到他的话，要是你跟他说话他也许会非常高兴呢。」

    「一个好手下。四天王一号。了解了。契约者的手下当然也是我的手下。下次就降低警戒等级吧。」

    一色被擅自当成四天王一号了，然后还被看扁了，好可怜。话说现在我还没有另外三个能称作挚友的朋友啊，嘛，随便了。

    「这么说来，我从刚才开始一直有点在意，邪王真眼一直开启着也没关系么？一色刚才也看见那只眼睛了。」

    呆然表情的六花慌慌张张把眼罩戴好，假装不在意地说道。

    「邪王真眼是万能的，我的意识能够控制。偶尔开启一段时间也没有任何问题。但是，强大的魔力长时间放出可能对勇太也有危害，果然还是封印上比较好。」

    虽然有点慌张，解说意外的很合情合理。嘛，在保健室和七七在一起的时候也一直都是开启状态啊。对丹生谷也是，使用邪王真眼察来着的？各种各样的能力要我全部记住也很困难啊。而且每次使用都和「我有危险」有关到底是怎么回事儿啊，真想问个清楚呢。

    六花不知道什么时候拿出了小镜子，对着镜子用手一点一点修正眼罩的位置。

    「完美封印」

    「这是说，不会对我造成伤害了吧？」

    「大概」

    「真是十分暧昧的封印啊。和完美封印的意思完全不一样嘛……嘛，那种事无所谓了，再不学习的话不行哦。」

    六花瞬间泪目了，你到底是有多讨厌学习啊！我用那种眼神一直盯着她看，最后六花放弃了抵抗但还是嘀咕着，

    「学习……xuexi」

    这样念叨着六花打开了我的自制练习册开始了学习。

    到强制离校时间了，我们来到学校门口。

    今天六花竟然没有先回去，而是等着我一起走。有点关系不断变好的感觉，我偷偷的高兴着。

    这么说起来，今天的学习量差不多要达到考东大的程度了嘛！忍受着夏日的炎热，从中午开始一直到强制离校都在社会科教室里学习，虽然多少夹杂着些闲聊，也是确实认真的学习了呢。（译：东京大学，11区高中生要考这个大学难度比我们考清华北大还要大）

    虽然有个捣乱的家伙，但是和昨天比起来要好多了。说要明天学的因式分解今天就好好学了，完全没问题。

    按这个进度继续下去的话好像能看到补考合格的希望了，六花也有在努力啊，实际上我很希望她补考及格啊。

    虽然不想破坏这个理想的节奏。但是明天是星期天，让六花一直学习也很可怜，所以我提议明天让学习会暂停一天。

    「明天啊，是星期天，学习会暂时停止吧。所以呢，如果能把至今为止做过的题目在家里复习一遍的话，我认为就太好了。」

    六花用「诶…」这样很疼的视线向我申诉。

    嗯嗯？难道想要举办学习会么？虽然我也不是不想要继续学习会，但是明天是星期天，就算能进学校，教室或者图书馆之类的场所肯定也都锁着。

    好像对我施展了读心术一样，六花这样说着，

    「在我家学习吧。」

    「嗯？可以吗？不会添麻烦么……」

    「不会麻烦。什么时候来都可以。」

    突然听见让人心跳加速的话，我被呛到了，用狼狈的声音说道，

    「不不，嗯！那明天就在六花家学习吧。」

    这样，我很机灵地答应了。我也是个很机灵的人？

    六花的表情突然一转，展现出可爱的笑容。

    「那明天见，这是住址。希望你中午十二点能来。那、拜拜」

    六花这样快速说着，递过来一张写着「住所(现世版)」的纸。确认我拿到之后，立刻转身快速的回家去了。

    话说这张纸……提前准备好了么？

    六花也是个机灵的孩子啊、我这样想着自己也觉得有点奇怪了。

第一卷 第07话 放学后学习Time? in六花家

    开始补习第五天的中午。

    我向着指定的地点出发了，当然目的地是六花的家。六花给我的纸上写的地址是一栋小型公寓。

    公寓一楼最深处，看到了写着并不复杂但却很难读的「小鸟游」字样的名牌，看样子没走错。想找类似门铃的东西但半天也没找到，考虑到这种情况很少见所以没有其他办法只能敲门了，我站到了门前正打算敲门，门却像感应门一样突然自己打开了，门后面站着六花。

    「进来吧」

    「啊，多谢、我打扰了……」

    我觉得六花肯定有什么特殊能力，不输于门铃的能力。

    充当红外线传感器的六花穿的当然不是校服，而是便装，给人总体感觉是黑色的私着装。黑色的无袖衬衫下面，平时看不到的肩膀上白嫩的肌肤全露出来了，眼睛不由自主地已经飘过去了，但是我绝对没有盯着六花黑色的百褶短裙和黑色的过膝袜之间形成的绝对领域看，感觉她警惕性稍微有点低呢…不过这身衣服真像是个生活在黑暗世界的打扮啊，感觉就像是那个，暗girl。（译：指平时着装有黑哥特萝莉风格的女生，或者叫暗黑美少女）

    顺便一提，现在我穿的是校服。虽然有点逊，但是我对自己的便装打扮没有自信，而且还要去别人家，那既然是个学生就穿校服也没关系吧，所以我决定穿校服来了。

    房间的布局是1LDK的样子、六花一个人住的话感觉已经很大了。（译：1LDK的房间包括一卧室一厨房一客厅，且客厅和厨房之间有明显分隔；以及卫生间）

    起居室里面有个巨大的衣柜，给我留下很深的印象，估计那里面挂着很多六花现在穿着的这种暗girl系的服装吧。   

    除衣柜以外房间里就没有什么特别的地方了，看起来就是个普通的房间。桌子上就是漫画、游戏软件、电脑之类的，看着稍微有点像是男生的房间。看到房间里的样子，我都开始有点儿怀疑六花真的是中二病么。以前我的房间里，装饰全是黑色的，还堆满了金色的龙形钥匙扣，十分糟糕啊。看来六花貌似对这些东西没有执念。就在我这样东张西望的时候、

    「我，一个人住」

    六花突然地开口说了这句话。

    「嘛、我想也是这样……那个，你父母呢？」

    「和我分开住」

    这个问题不方便深入讨论啊…但是反过来如果直接无视的话也不合适，所以明知有点失礼我还是继续问道、

    「有什么原因么？」

    「嘛、有，因为我」

    听完以后，明白了六花的家长看不惯她的行为，所以租下这间房子半强制性地让她分开住了。

    「这不是，有点过分吗……」

    我这样问了之后，六花好像在听风吹过的声音，没有回答我问题的意思。

    虽然我还是很在意，但是过问别人的家庭问题也不合适，没办法了。

    六花好像是看到了我的想法、

    「我也蛮喜欢一个人住的，现在生活得也很自在。」

    又轻轻地开口这么对我说道。今天六花给人的感觉真的很超能力。

    「但是吃饭怎么办？嘛，还有随之而来的问题，钱怎么办？」

    「会给我寄生活费，用那笔钱可以吃很多东西。」

    寄生活费……么，有这么不想一起住么、要做到这种地步？虽然这种心情可能只有亲人才能理解，但是果然我无法想象就算是额外支付生活费也要让六花出来住的状况。

    看到我尴尬的表情，六花对我说，

    「没关系。现在还有契约者的勇太。两个人了」

    这话让我听了觉得高兴，才认识不到一个星期（虽然缔结了契约），我在六花的心里已经是个能放心的人了么。

    「那么，来吃午饭吧。」

    「啊、还没吃午饭？虽然不好意思，但是我是吃完午饭才过来的。」

    约好的时间刚好是十二点，也不能在别人家蹭吃的，所以我就稍微早了点在自己家里用泡面解决了。

    「这样啊……亲手制作的……」

    「啥！？为我准备的？！」

    「意外的，是这样呢」

    「意外的……那个…嗯…那，既然机会难得我就不客气了。」

    这孩子经常做些意外的举动啊，是喜欢招待客人的类型么？

    「稍等一下，我马上去准备，在那边儿坐着休息会儿吧。」

    六花这么说着穿上了白色的围裙朝着厨房的方向走去，开始了准备。

    虽然房间的地板上铺着地毯，但是房间收拾的这么干净我就直接坐在地上总觉得有点格格不入，所以我还是坐在书桌旁的椅子上了。

    桌子上放着一些文具，旁边摆着是电脑，后面的书架上摆着密密麻麻的漫画。

    书桌上只有这些东西，和我现在的书桌差不多啊。我对六花在书架上都放了什么书有点好奇，就顺手拿了几本来看，没想到却发现了一些独特的书。(unique)

    《外星人侵略对策指南》、《外星人的呼唤方法》……这两本书怎么能摆在一起！

    （译：这两本书，还有下面的两本书，原型都是凉宫动画中某角色曾经读过的书；克苏鲁神话是北欧的架空神话体系，详情请参考奈亚子）

    另外还有介绍五行思想的书、克苏鲁神话等等漫画之外的书摆在书架上。全都是中二病会读的书这点倒是跟预料一样，我沉寂的中二血稍微有点骚动，我也想要读读看了。把我觉得最有趣的《外星人的呼唤方法》从书架里抽出来，正准备开始看的时候，

    「对了，勇太！电脑你绝对不能碰……」

    六花从厨房里面露出脸往这边看过来，我抬起头看向了六花，她惊讶地瞪着大大的眼睛，

    我正想着她是什么意思，六花就慌慌张张地走过来了。

    六花娇小的身体强势地把桌子上的电脑挡住，不让我碰到。然后像是想转移我的注意力，她狼狈的说道、

    「勇、勇太，你看的那本书是？」

    「这个是《外星人的呼唤方法》」

    六花好像安心了一般松了一口气。

    「勇太，你就一直看那本书吧，习得之后就去呼唤外星人吧。还有，绝对不能碰电脑哦。还有，除了这本书以外其他东西也不能碰哦。」

    「哦、哦」

    因为六花气势汹汹的，我不由自主地就先点头了。

    有什么看到了以后会不妙的东西么……？虽然很在意，但是考虑到电脑里面的内容在「被人看了以后想去死排行榜」中可是毫无疑问的第一名，所以我还是不去想了。

    话说，难道除了这本书以为其他的书被人看了也会不妙么？这一点更让人在意，虽然我不会去看就是了……

    六花点了一下头之后就回到了厨房。

    我看着离去的六花的背影，突然想到歌特风的衣服再配上围裙、好像女仆小姐啊…我又在奇怪的地方情绪高涨了。这时候六花又从厨房探出头来问我，

    「勇太，我拿饮料出来，你要喝什么？」

    「咖啡！」

    速答了，也可以说又条件反射了……我不喜欢咖啡，或者应该说讨厌喝咖啡才对：咖啡太苦了，还是拿铁比较好。

    但是，我曾经认为能喝咖啡是很帅的。「能喝咖啡的我很帅啊！」，这是基本中的基本，差不多所有人发病的时候都这么想过吧。虽然我说了咖啡，但是心里已经想要撤回刚才说的话了。

    话说，对啊！女孩子一个人住的房间里应该不会有咖啡的！我由衷这么期待着。

    「了解，天这么热就喝冰咖啡吧」

    竟然有――！嘛，六花是个女孩子的同时，也是个现役中二病患者啊。所以对咖啡抱有憧憬也当然了……

    但是，我现在在担心另一件事。六花正从冰箱里拿出冷咖往杯子里到。不要再问我了啊……

    「勇太，加多少糖？」

    「当然是黑咖啡！」（译：不加糖的咖啡）

    又速答了……笨蛋笨蛋我这个超级笨蛋！莫名其妙的条件反射真讨厌啊。再问一下我要不要牛奶吧，啊……自称是黑咖啡派的我现在再说要加牛奶，六花不会听的吧。一下子就感觉失落了。

    「给你，这杯是勇太的。这杯是我的」

    六花特意分开指给我，端过来了一杯漆黑的东西和一杯茶褐色的东西。

    不用说，黑色的那杯被递给了我，另一杯看起来加了很多牛奶的咖啡被放在了桌子上。六花果然是女孩子，没喝黑咖啡啊！

    「我这杯有封印。勇太你不能喝我的。」

    这样一来「我喝不了黑咖啡的味道，稍微尝一点你的行吗？」这条路也被封死了。没办法我只好一小口一小口地喝着没加糖的冷咖。

    顺便说一句，把冰咖啡叫做冷咖也是被漫画影响的。我那个时候的梦想是当一个名侦探。（译：冷咖是关西话，说着关西话的名侦探……死神小学生？）

    喝了之后……好苦、好难喝。看来「喝咖啡好帅」综合症看来不治好不行了……

    我一边读着书，一边小口小口地喝着咖啡。5分钟之后我终于喝完了，这时候六花的手制料理正好也完成了。

    「给你。请用。亲手制作。」

    说是亲手制作、然后被放到桌子上的是刚才我在家里吃的泡面的山寨版，只是在面条上草草地放了葱和蛋。

    稍微期待了的我是个笨蛋……

    「我都不知道该怎么吐槽了，所以就这样吃了吧……我开动了……」

    「亲手制做的重点是鸡蛋。」

    「你养了鸡吗！」

    不小心又吐槽了。

    在这个房间的哪里？不可能有啊！

    「提示！天花板上面」

    「不会是真的吧！？」

    「玩笑」

    你也会说笑话啊、六花同学。平时在家里的六花是这样快活的人吗。嘛，在学校的作风也不能说是不快活……

    「面条会泡涨的。」

    「对呢，不好意思。」

    一边说着这样白痴的话，一边和六花亲密地吃着她特制的山寨版泡面。我总觉得这里的泡面要比在家里的好吃一点。

    「六花平时也像这样自己做饭吃么？」

    「不会的，今天不一样才亲手做的。」

    六花貌似对「亲手制作」这个词有很深的执念。不知不觉中我的声音渐渐变大了，

    「那平时怎么解决的?」

    「便利店便当」

    「竟然像男生的独居生活一样……」

    非常担心啊。不，比起不会做饭更担心她的营养啊。我好像既拥有教育爸爸的热血，也流着爱管闲事妈妈的血呢。说不定将来很有前途……

    「……那现在做点什么吃吧？吃点有营养的东西比较好哦……」

    「？勇太会做饭？」

    「嘛，不是自夸，我比一般的男高中生要做得好？我父母都有工作，我要照顾麻烦的妹妹们。」

    「喔喔，不愧是暗之炎的使用者，料理也用火炎染成暗色吧！」

    「虽然有点抱歉，但是暗之炎没有那项技能。然后，可以吗？只要是我能做的东西什么都可以做的。」

    「唔……遗憾了，没有食材，下次再拜托你做。」

    「这样啊，知道了。」

    六花今天一直都是笑眯眯的。果然比起一个人吃饭，还是和别人一起吃比较高兴。下次在学校也试着去邀请她一起吃午饭吧。

    吃完了六花手制的山寨泡面，我们稍微休息了一会之后，我就催促六花干正事开始学习了。

    「好，肚子也吃饱了，差不多该开始学习了吧。」

    「今天还有其他要做的事」

    「嗯？」

    「今天是我的忌日」

    「诶、其实你已经死了么？」

    「搞错了，是我的生日。」

    「不要把死掉的日子和出生的日子搞错啊！不然的话我感觉今天自己转世了一样啊！靠。」

    「和契约者勇太在一起是必要的。」

    「在一起干什么？」

    「party」

    六花这么说着就啪嗒啪嗒地跑到另一个房间好像去做什么准备去了，

    「锵锵！」

    看到的是和刚才的暗属性着装完全不同的打扮，换成了给人神圣感的红色衣服。换种说法，就是圣诞老人的衣服。但是是和圣诞老人完全不搭调的哥特风打扮，穿裙子的圣诞老人。这位圣诞老人太过创新了。暗girl变成暗圣诞老人了、这个。

    「喂！话说为啥换成了圣诞老人的服装啊。」

    「庆祝时候的服装？」

    「不要用疑问句来回答啊――！」

    不管怎么说，六花她无论如何都想要庆祝的决心我了解了。那副圣诞老人的打扮另当别论。

    也是啊，生日还是要让别人和自己庆祝的，和我想法一样。嘛，原本今天就是打算休息的，所以我决定陪陪六花。

    只有我们两个人的生日party在下午一点开始了。

    「happy birthday！」

    拉响了事先准备的拉炮，并送上祝福的话语。

    虽然试着大点儿声说话来烘托气氛，但是果然比不上人多时自然而然的热闹气氛。

    就算说要叫朋友来，可是我也只有一色一个能称得上挚友的朋友（一色星期天基本都有打工，所以联系不上），六花……看起来不像是能叫的到朋友……毕竟是难得的party，虽然我想要热闹起来，但是办不到。

    不过六花看起来还是相当地高兴，哪怕只有我一个人和他一起过生日她就知足了，真是个精神过头的家伙啊。

    六花穿着完全没有季节感的圣诞装，兴奋地收拾着刚才拉炮留下的碎片。

    「对了，还有蛋糕哦！这次真的是我亲手制作的。」

    「噢噢！生日不能少的东西啊！果然少不了蛋糕，靠。」

    我兴奋的快要忘记这到底是谁的生日了，但这果然还是六花本人的生日啊。而且六花竟然为了生日而自己做了个蛋糕么！？

    果然，一直都是孤单的一个人么。在家是一个人……在学校还是一个人……。

    和我，还是有点不一样啊……我的运气好了一点吧……那段时间有理解我的人存在。那孩子直到最后都一直听着我的设定。现在想起来的话，我那时候是被七宫拯救了。

    所以，如果那时候没能遇见个理解我的人，我现在一定也是孤立的一个人吧。

    我考虑着这些东西。

    看着六花此时幸福的表情，我脱口而出，

    「那个，我、会加油的啊。我们一起好好地认真学习吧。」

    我会一直当六花的理解者、一直在一起。我在心里加上了这么一句。

    「你有这份心我很感动」

    六花朝着冰箱啪嗒啪嗒走过去，拿出来了自己制作的生日蛋糕。

    对，我完全忘记了。对甜点没辙的我，注意力完全被蛋糕这个词吸引了，而把刚才听到的六花平时不做料理这个事实完全抛在脑后了。

    「那个……这个是什么？啊啊、原来是暗物质啊……」

    「？蛋糕？」

    「所以说为什么用疑问句来回答啊！总而言之啊，最应该吐槽的是、为啥这个蛋糕不同寻常地一片漆黑啊！！！」

    巧克力的黑色――完全不是这样的感觉，是一片漆黑。怎么看都是暗物质。我觉得世界上也只有黑豆和六花做的漆黑的食物一边黑了。而且这个物体的装饰也是乱七八糟的，就算把它勉强当成蛋糕，眼前的这个漆黑色的物体也绝对是世界中的异物。微妙地掺杂了中二病的风格，使用了金色这点又让人觉得异常。不知道是不是参考了自己的邪王真眼，蛋糕正中间画着像是邪王真眼的东西。只有这一块做得非常精致。虽然想称赞她不愧是超擅长画画、但就是因为中间这一块儿，把整个蛋糕的印象拉到最低了啊。

    「黑色的是芝麻，芝麻糊。按照和风的印象。」

    「为啥做这种笨蛋一样的事！？用未来派或者中世纪啊之类的印象用白色去画啊！生奶油就好啊！」

    「我认为不是黑色的话做不出最强的味道。」

    ……继究极、至高之后又开始追寻新的味觉了啊。这样的话确实没办法了，再说也许就要引起麻烦了。

    啊、对了。说不定是外形怪异但是味道却意外地很美味的类型，这样让人意外的结局才是这个时候应该期待的。虽然也意识到了在考虑这种事的时候说不定就已经竖起了死亡FLAG。

    「这样啊、最强，这样听起来不是非常好吃的样子么，好，我要开吃了靠！」

    「勇太先把蜡烛吹了也可以」

    这样说着，六花在蛋糕（？）上插上了几根生日专用的彩色蜡烛，认真地点上了火。

    「哪里可以了！生日蛋糕上的蜡烛不是过生日的人吹灭就没有意义啊。」

    「那就没办法了」

    六花这样说着，把脸向着蜡烛边靠了过去。

    房间里光线还很明亮，蜡烛上的小小的火焰，只把我们两个人周围的地方照得更亮了。这些小小的烛火仿佛冬日里的灯饰一样非常的美丽。不知不觉中，感觉六花身上不符季节的圣诞装也很应景了。

    美丽的烛火照亮了六花的脸，她对着摇曳不停的烛火六花吹出了一口气

    「今天为止，十万零十六岁。」

    「你是哪里的阁下啊！」（译：日本视觉系乐队「圣饥魔Ⅱ」的主唱Demon小暮阁下，平时以恶魔的形象宣传自己。在一次演出中被问到年龄的时候回答十万零二十四岁）

    「我可是魔界的居民哦、无理者！祝福我祝福我～」

    「你一个人打算演几个角色啊！而且话说、『祝福我祝福我』是什么！我有在祝福你的啊！」

    「那，生日礼物！」

    完美的诱导谈话啊，一头栽进陷阱里去了啊。

    「很有本事嘛，你这家伙！」

    「叫我六花」

    「嗯，嗯，要叫你六花这件事我知道的。唔~~就算你这么说，突然向我要礼物我也没准备啊……」

    「什么都行」

    「就算你说什么都行也……唔――那，虽然老套了点，完成你一个心愿怎么样，只限今天。」

    「只限今天……」

    我这么说了之后，六花一直都没有说话，在一个人考虑着什么。不、这不是值得这么深思的事情啊――就算这样说了，六花也不会听吧。她到底会有什么惊人的要求呢，我也有点小小的期待。

    ……经过了十分钟。

    「不管怎么说，你想得也太多了吧！」

    我没忍住对六花吐槽了。

    「已经缩小到两件事了，但是接着好难决定」

    「那是什么啊、两边都可以吧？」

    「两个都行？」

    「不……唔，嘛，简单的话两个都行。」

    今天的我格外的温柔啊。

    要是平时的话我肯定会就一件事不退让的、嘛，偶尔有这样的日子也不错。

    「那就……」

    六花这么说着拿出来了一支万能笔。

    「想在脸上涂鸦啊！？」

    这是什么礼物啊！

    「对」

    完美的肯定。嘛，事到如今也不能反悔说不行……如果只是这种程度的话就尽量满足她吧，我在心里决定，然后闭上了眼睛。

    「拜托不要太显眼了……」

    「刚才是骗你的，放心吧。」

    六花打开了万能笔的笔盖，拉过了我的左手、在指甲上面好像画着什么。

    我战战赫赫地睁开了眼睛。

    「可恶、什么啊！这是！」

    「新的契约之证」

    用圆滑的字体写的一个单独的平假名「ゆ」出现在了我的指甲上，还用力描了几遍。

    「这不是像温泉一样了嘛！」（译：日本的温泉、澡堂之类用到热水的地方，都会在门帘上写一个大大的「ゆ」，代表日文中的热水「(ゆ)」，同时「ゆ」也是勇太这个名字的首假名）

    「不对，绝对效力咒文的残片！」（译：此处NETA不明）

    「……所以这次的咒文又有什么效果？」

    「太害羞了」

    真的害羞了！到底有什么效果啊，这个和魔法八竿子打不着的圆乎乎的平假名到底有什么效果！？

    「想知道？」

    「不、六花想说的话。」

    反正她肯定是想说的，我也大体上也了解六花是怎样的性格了。不过具体有什么效用我就推测不出来了。

    「这个是永续魔法的碎片，看！」

    我看了过去，原来六花的左手上指甲上也画着和我一样的圆乎乎的平假名[ゆ]。

    「这样一来我们两人的契约就变得相当牢固了，不能轻易解除了。」

    「也就是说，让我不要逃是么？」

    「就是酱紫。」（译：原文是「酱油事」，和日语的「就是这回事」发音相似，是一个冷笑话）

    「唔哇……这个相当糟糕啊。女孩子说这个冷笑话感觉相当糟糕啊。」

    这个是多少年前的冷笑话了？

    嘛，也就是说六花想要和我一起学习这个意思吧。我了解的，因为我也是一样的心情。这个契约直到最后我都会陪你一起完成的，直到把你从补考里面解放出来的！

    「喔、对了，还有一个愿望是什么？」

    「太害羞了」

    这家伙喜欢同样的事说两遍吗。

    「想知道？」

    「啊啊……」

    还是只是想这样问一下？真是奇怪的孩子啊。

    「实际上我理综也要补考。想请你帮忙。」

    「哈啊？」

    我出生到现在从来没有像这样突然发疯一样大叫出来吧。话说理综你也要补考到底是还有多少也要补考啊。

    「容我冒昧地问一句你是多少分？」

    我战战赫赫地等着六花的回答，不会又是梦幻般的……？

    「31分，可惜了！」

    「可惜你妹啊！」

    及格线才40分，所以各种意义上一点都不可惜啊！可是，为什么学习这么不行呢？是因为进的学校偏差值太高的的缘故……吗？难道说……在我心中出现了一个可怕的猜想。

    「你不会还有其他科目也要补考吧？」

    再一次战战赫赫地等着六花回答，理科科目已经全灭了，接下来怎么样呢？

    「国语100分」

    「差距大过头了吧！」

    「社会99分，可惜！」

    「这个、确实是有点儿可惜呢！」

    真希望把这份能力稍微转移一点到数学上。为啥数学和理科完全不行呢！我都不知道该说什么好了。

    「国语学的汉字，和社会学的世界史我很喜欢。学习神话我很擅长的。日本史我也觉得佛像好帅啊！还有千手观音！」

    六花很得意地昂首挺胸进行着说明，我真想告诉她这些都不是什么值得自豪的事情啊。

    考虑下六花说的话就能明白，她擅长的科目里全都有中二用语所必须的相关知识。嗯，我能明白这份执着，但是呐、

    「既然这样的话，为什么不试着记记看那些看起来就很帅的数学公式……」

    我只能这么说了，因为数学也是必要的啊。

    「这很轻松！」

    「好……」

    最后我还是答应了帮六花进行理综补考的学习，，生日礼物这回事就到此为止了。

    再说句题外话，六花的英语是78分，比班平均分稍微高了一点的分数，这也不是什么特别要说的事情。（译：我总感觉78这个数字有点儿眼熟，貌似凉宫中某人物就住在公寓的708室吧…）

    礼物这个话题结束之后，我们一起吃了六花亲手制作蛋糕，不过六花最先吐了出来。

    「最强……」

    某种意义上确实是最强。自己做的蛋糕然后自己最先吐出来了……真想吐槽一下难道你做的时候没有先尝一下口味么。

    但是，不能浪费六花好不容易特意制作出来的蛋糕，我忍着胃里想要吐出来的感觉勉强吃了一整块，吃完之后头上都是冷汗了……

    「真的是最强啊……」

    吃完之后的感想，坦白来讲的话，只是感觉不能侮辱「好吃」这个词。为了避免亵渎整个甜点界，非常喜欢甜点的我还是不发表意见好了。

    「邪王真眼的力量是伟大的，让蛋糕变成最强的能力也在其中。」

    自我设定真伟大啊。不管怎样都能保持乐观精神，真的最强啊，我这样想到。

    「好，差不多该……」

    「勇太，一起玩游戏吧」

    这样说着马上就朝电视机的方向走去，手上拿的对着我摇晃的是……M○X。（译：MSX，90年代日本家用机市场十分普及的游戏主机）

    「为什么你会有那种东西啊！？哇――好怀念的感觉，虽然我以前也经常玩，不、我一直都以为现在还留着M○X的只有我一个人了……为啥！」

    拥有这样的中古游戏主机的只有我一个人的想法崩溃了。可恶，六花有没有3○O呢？不过稍微有点兴趣了，我家的M○X已经坏了很久了。（译：3DO，90年代松下发售的游戏主机，在当时性能突出但价格过高，于2002年彻底退出市场）

    仔细看的话，电视机底座的下面放着相当多的游戏主机啊。

    PYUU○都有啊！（译：PYUU太/ぴゅう太，80年代发售的电视游戏功能个人电

    脑，老古董的游戏主机）你到底是何方神圣？直接跳过了沉迷外国游戏的阶段，进入了沉迷中古游戏的阶段了吗！？

    感觉就算你不听外国音乐而喜欢听昭和时代的民谣也不奇怪了。

    话说今天的目的就是学习会的延伸，完全不学习可不行。可是，我对六花一直以来表现出的恳求表情很没辙，被六花用「要玩吗？」的目光盯着看，不由自主地就点头答应了。

    嘛，过生日干吗不玩个痛快呢。而且还有之前游戏机坏掉了以后我一直玩不了的游戏，看起来挺好玩的。

    总之先找一个能两个人玩的游戏。但这里基本上都是单人的游戏，没办法了双人游戏我们只能玩一个恶搞了某游戏的射击游戏的了。本来以为玩过被恶搞的游戏原作的话应该也能玩这个游戏的，但是，在选择游戏角色时被吓到了。

    ――――不知道为何主人公是一只章鱼。我由衷的对先人的想象力感到佩服。换成乌贼是主人公也完全没问题呐！而且我个人认为，把乌贼作为主人公也挺好的（译：这句有个谐音双关，乌贼是i ka，「……挺好的」句式是xxx ja na i ka，实在没法儿用汉语翻译出来……）

    总之我选择了和自己有点姻缘的企鹅。因为以前还没试过用企鹅去拿金苹果(golden apple)，所以希望能在这个游戏里活跃活跃。

    六花毫不犹豫地选择了章鱼。伴随着令人怀念的BGM，游戏开始了。（译：这个游戏是疯狂大射击，恶搞的游戏是宇宙巡航舰）

    loading、loading、这样画面过后，就进入了游戏。考虑到我已经好久没玩了，倒不如说是第一次玩这个游戏，相当不顺手，我的企鹅没一会就死掉了。更不要说什么金苹果(golden apple)了。与我相反，六花却像是在给我展示了什么叫神技：在谜之猜拳中获胜，我怎么都跳不过的墙壁她凌空一跳就穿过去了，这样很快就不G分的(NO MISS)迎来了Ending。感觉我完全输了……

    「让人深思的Ending啊。」

    「唔、确实啊，不，章鱼好伟大啊。话说虽然才问可能有点晚了，六花喜欢游戏？」

    「喜欢。大致上什么都会哦。」

    这样啊、那这就来取回我的自尊吧。

    「有格斗游戏一类的么？」

    「这个主机上没有。唔――「大乱」怎么样？」

    那个游戏与其说是格斗类的，不如说是对战action啊。话说回来――

    「『大乱』？难道指的是『SmaBro』这个游戏么？」（译：Wii平台上的任天堂明星大乱斗，日语读做「大乱kSmashBros」，是一个系列游戏）

    「喂，勇太。那个名字不对。这个游戏叫做『大乱』，除此以外的名字在我心里都是不存在的。」

    不是吧，那不就连正式名称都不存在了么，嘛，正式名称的事无所谓了。但是这件事我也不会让步了，「大乱」什么的，不就是只取了最前面的两个字么，那同系列的其他游戏要怎么称呼啊！缩略成「SmaBro」这种程度才刚刚好啊，这样跟别人说起「SmaBro」的话，别人才会有「啊啊，是那个游戏啊」这样的反应，「大乱」什么的。

    「不，绝对是「SmaBro」比较好」

    「『大乱』！」

    「SmaBro！」

    「Da Luan！」

    盯~~，两人都瞪着眼互相盯着对方，再这样盯下去的话我们就都变成画像了吧。和六花认识以来还真是第一次有这么严肃的气氛呢。虽然是为了无关紧要的事，不不，果然我们都不能这样让步啊。

    一直以为感觉和六花的同步率很高，但是果然还是有差异么。

    但是这件事绝对不能让步。

    「好，那我们就用游戏定胜负吧，难得是个对战游戏。」

    「正如我愿！让勇太见识下最强的力量吧！」

    「好，玩初代游戏就可以，来一场没有时间限制的无道具战，就用stock形式的对战吧！」（译：双方初始点数相同，互相攻击对方，点数先归零者为负）

    很快就准备好了，启动游戏选择角色。我选择了「粉色的恶魔」，六花则选了「黄色的老鼠」。那个只是速度很快的角色很可爱的。不过我就算被叫成厨也要选择最强角色靠！（译：粉色恶魔指的是恶魔世界中的星之卡比，黄色老鼠是口袋精灵皮卡丘）

    「地图、这个可以吗？」

    「除了那里没有别的地方了！」

    总是在奇怪的地方意气相投。不过这是正式的比赛，现在正在对决中。绝对不能输。

    妨碍我们的东西都是白费力气，一决胜负吧！

    首先观察下情况。还不清楚六花的实力就冒然发动攻击，绝对不是良策。

    考虑到刚才六花游戏中的表现，她很有可能也是这个游戏的高手，所以先牵制着慢慢接近她吧。

    但是，仅仅互相牵制的话游戏是进行不下去的。所以在这里――――

    「不是最强吗？不过来么2！为了胜利我什么都能干。

    「呜~」

    貌似挑起了六花的怒火，她的角色朝着我的方向气势汹汹地冲了过来。一边牵制着我，一边跳到了空中叫着『皮卡』然后发动了电击。

    但是，这种攻击方法很平常，我轻松地闪了过去，然后试图一口气缩短与对方的距离。六花察觉到了我的动作，漂亮地在土台上着陆，然后横向移动。又变成在互相测试对方的实力了，真是场让人紧张的战斗。

    果然像往常一样玩的话赢不了啊――――这里只能巧妙地运用假动作来接近对手了。让你见识下我常年一个人特训出来的力量！

    我用常人难以捕捉的脚步和动作瞬间靠了过去。六花好像也小看了我的力量，动作稍微慢了一点。看准这个瞬间我把六花的角色扔到了空中。这一刻我的胜利就已经决定了。对空中对象进行连击，落下来以后再用扣杀弹飞，最后在六花发动火速逃跑之前发出了陨石。完美！总之领先一分了。

    「咕呜呜~~我还没有用出全力！我要解放邪王真眼的力量！解除限制、哈啊啊！」

    利用放大招的时间，六花摘下了眼罩用两眼来应战。原来如此，解除了右眼的束缚吗。这样一来我也要更认真才行了。

    这之后又继续进行一进一退的激烈攻防战，一阵苦战之后我总算取得了险胜，真是场不保险的比赛啊。

    「挺、挺能干嘛你，把我逼到这种程度，六花是第一个哦。」

    「手、手下留情了！我真的是最强的……。勇太，再来一战！」

    是个讨厌输的家伙，但是，对付这种情况我略有心得。

    「呼、最强也会找借口么？说这种借口的话也只是一般人的水平呦。」

    「呜呜呜、算了，我认输。我也是初尝败北。刚才是一场好比赛。为了成为最强还需要特训。握手」

    「呼~说的好，什么时候都行，尽管来吧」

    用力地握住了手。

    不知为何、像是青春电视剧一样、我们产生了炙热的友情！

    顺便说一句，我和妹妹以外的人双人对战这是第一次，所以「头一回被逼到了绝境」那是当然的事。毕竟妹妹只不过是个杂鱼级的对手。大概六花也是第一次吧、和别人双人对战。

    Wi○虽然可以联网和别人进行对战，但是初代机没有这个功能。而且Wi○的初代机和最新的产品比起来，感觉已经完全是不同的游戏机了。（译：Wii，任天堂制作的游戏主机）

    「那就决定了，以后都叫「SmaBro」了」

    「下次绝对会把它变回「大乱」给你看的！那个先不说了，勇太，再来一战！」

    继续玩么？这样就对了！

    在那场激烈的战斗过后，我们继续愉快地玩着「SmaBro」。

    在玩游戏的时候我突然想到，六花是不是只是想找个人和她一起呢？曾经一边说着自我设定一边露出笑脸，和我玩着游戏的时候也保持着可爱的笑容。都是最棒的笑容啊。

    比如说帮六花补习的第二契约，是不是就是把「想要一起玩」相应的含义「要一起学习」说了出来呢？平时她放学后的学习会不会也只是为了像这样一起玩而做的铺垫呢？这样的主张什么的也说不准，但是，到底是怎么回事我不知道。

    我对六花的情况基本上什么都不知道。是中二病、讨厌学习、目前一个人生活、生日是今天、喜欢玩游戏：到现在为止，关于六花我也就知道些这种情报而已。虽然六花好像很了解我，但是果然我一点儿都不了解她。

    六花为什么选我来做她的契约者的原因，以及更根本的、为什么这家伙中二病会发作的这么严重的原因，我全都不知道。

    到现在为止我总是觉得六花和我很相似，这大概只是因为我以为自己同样经历过中二病的发作所以经验也相同吧，但是今天我发现了六花跟我有显而易见不同的地方。一个人擅自妄想、然后钻牛角尖，这大概是我的坏习惯。

    虽然学习是很重要，但是有时候像这样思考思考也挺重要的。

    既然我自称是理解者，就不能只是单方面地接受她的事，也有需要去主动了解的事。下次有机会试着问问六花除了自我设定之外的各种事吧。她应该会说给我吧。

    所以今天是个值得纪念的日子，因为我发现了自己内心「想要更了解六花」的想法！

    ◆    ◆    ◆     

    「嘛，刚好结束了，差不多该回去了……」

    正好结束了一局的对战，看向时钟发现已经是傍晚六点了。

    我说完之后，六花放下了手柄，转过头用非常残念的眼神看着我，

    「要走了……？」

    「呃，抱歉，今天我们家轮到我做晚饭，所以要去买些食物。差不多该告辞了呢。」

    「……这样。那就没办法了，我送你」

    「不用不用，没事的啦。我一个人能回去的，也不是值得让你送那种程度的距离，而且感觉有点不好意思。」

    「嗯……对了！本来我也要出去买点东西。明天要带的点心还没有准备，所以一起去买吧。」

    「啊啊，点心啊。这个是必须的啊，说到远足怎么能没有点心呢。」

    其实昨天的校内广播除了早上的之外，中午还有一个，把校内广播劫持了的校长兴致高昂的告诉我们，

    「早上的时候忘了说了！允许带的零食限制在300日元以内哦！超出的部分发现都要没收.的.说！绝对要多带点哦！看起来好吃的就由校长我……」

    大概是中途被制止了吧。自由象征的校长，就连什么时候发挥出这份自由都是自由的。

    「附近有家不错的店，就去那里吧。」

    「噢噢，有值得推荐的店么，那就快点去吧。」

    「了解，要求你稍微在外面待机一会。发动缠缚极结织束」

    「感觉是把难懂的词匆忙地拼凑起来！？」

    被什么影响了吧，六花这种用很难的词语组成中二病的行为是受什么影响了，我立刻就明白了，「觉得很帅气想马上试一试」综合症。

    我不能说是不懂那种想法，我也曾经山寨过那种事，并没有指责别人的立场。

    「嗯……诶……是要换衣服么？」

    「缠缚极结织束！」

    ……猜对了呢，看这个反应。也对、已经看惯了所以都忘记了现在六花穿的是圣诞装。就算是六花也不想穿着圣诞装外出吧，不过那也是肯定的，已经是夏天了。

    按六花的吩咐，在门外等了五分钟。

    「久等了」

    换完衣服的六花，穿着跟今天见面时不同的另一件暗girl风的时尚服装。我对歌特系的风格不是很清楚，所以不知道具体该怎么描述，但总之就是一件洗起来很麻烦、有很多褶边的可爱服装。

    「该怎么说呢，感觉这个也很厉害！」

    听见我说这句话，六花显得比平时更高兴。

    「勇太，其实这件衣服是我自己做的。」

    「自己做的！？真的！？」

    「真的。我的最终目标是要做一件防护服外罩。」(Barier Jacket)

    「你想当魔法少女么！？」（译：NETA自魔法少女奈叶）

    她是想成为邪气眼风的魔法少女吗。

    但是，嘛，到底该说她是手巧还是笨呢，真是个搞不懂的家伙。手制的衣服能和商店里卖的媲美，料理却完全不行。

    ……好，总有一天要教教她料理，我在心中暗暗立下誓言。

    就这样一边走着一边听六花讲自制衣服的事情，差不多走了十分钟之后，

    到达了六花推荐的店铺。外观是那种所谓的Fancy shop（译：奇幻风格的商店），外观很可爱，但是店名是……

    『Fancy Shop・不确定旋律的不断存在』

    我想只是这个名字就已经能让六花喜欢得不得了了啊，而且感觉我也被挑起了兴趣了靠……可能所谓的吐槽点太多反而很难吐槽指的就是这种地方。（译：这个名字NETA不明）

    进去之后发现被外观背叛了，店里面明显是我们会喜欢地方啊。货架上摆着面向年轻人的商品(当然只是少数一部分年轻人)，都是中二病发病时候看了特别想购入的东西。还有特别面向男性的商品，银制饰品、露出手指的谜之手套、防风镜、等等各种各样让人心动的商品。好想买。

    「勇太！勇太！过来过来！」

    我在店里四处看的时候，六花像是找到了宝物一样用兴奋的声音叫我过去。

    「嗯？怎么了？」

    「看！『外星人侵略☆机密说明书』！」

    六花拿给我看的东西貌似是刚才在六花家稍微翻了几页的书的新刊。原来是有连载的杂志么……

    「啊啊，嗯，这个稍微有点意思。不过点心呢？这里有卖吗？」

    「点心在那边。」

    顺着六花指的方向看过去，那里有一个粗点心专柜。到底是个什么店啊，这里！

    「意外地种类齐全啊……！」

    原来如此，果然是值得推荐的店铺。总而言之，先拿点『醋○鱼太郎先生』吧。（译：醋章鱼太郎先生，一种小食品，酸味的）

    「勇太，我推荐这个。」

    六花递给我的是『黄油○棒』。真的，感觉我们总是在奇怪的地方想法相同。（译：原文是kina豆棒，总之就是用日式黄豆粉做的一种小食品）

    就这样我们两个人互相推荐，正好买够300日元的点心。六花顺带着把刚才的杂志也买了，我也顺手买了一副露指的谜之手套。只卖500日元，这个实在是太诱人了。然后，谜之手套我买是买下来了，但是要拿来干什么完全不知道啊，真是冲动型购物。

    嘛，难得遇到了这么有趣的一家店，以前不知道但其实离我家也不算远，下次我一个人再来逛逛吧。我们有出了商店。

    「接下来，差不多该回家了吧。」

    「勇太，那边出现了巨大的敌人！」

    「嗯？」

    顺着那边看过去，一只很大狗和牵着那只狗的小主人正向这边走来。

    眯着眼仔细一看，发现那个小小的牵着狗的人是――――我的妹妹。还拿着我给她买的造型奇特的毛绒玩偶，我几乎是立刻就确定了。

    妹妹也看到了我，在那里使劲挥着手然后大声叫道，

    「爸爸――！」

    六花猛地回过头来看着我，眼睛瞪大得好像要掉下去了，一副超震惊的表情。我对六花勉强笑了一下，然后以冲刺般的速度向妹妹那里跑过去。

    ――我明白，刚才的一幕正常来看，在六花眼里看来，不，在全世界的人看来，都是一个幼女冲着我大声叫着爸爸 这样不可思议的场景。这不是有某种犯罪的气息了吗，但是不对啊！也有可能被怀疑是萝莉控。这个实在是太有损我的风评了，我才没有那个属性！

    所以，我为了捂住妹妹的嘴巴跑了起来，至于一瞬间捂住了妹妹的嘴巴这种看起来有点像是犯罪的感觉就无所谓了。用最快的速度冲到了妹妹旁边，最快speed捂住了妹妹的嘴、不让她再喊出来。PEPAPI(我家的可爱的狗的名字)在一边叫了一声，好像欢迎我一样。这种事先无视。

    「呜咕咕，说不出话来了啦！爸爸，在这里干什么呢？」

    「哥哥的事没啥好说的。梦叶是在和PEPAPI散步吗？算了。梦叶，我是哥哥哦。不是跟你说了在外面要叫我哥哥么？」

    「啊哈哈，是有这么回事！但是昨天的过家家还没有结束呢！」

    「知道了，今天吃完晚饭再继续吧！所以，现在要叫哥哥！」

    「好~的~」

    真有精神啊。嘛，幼儿园的其他小孩子差不多也都是这种感觉，五岁儿童真可怕！话说回来，要怎么跟六花解释呢……

    我抱着梦叶向一直盯着这边看的六花走去。但我每往前有一步，六花就往后退一步。

    哈啊，果然变成这样了……为了消除误会，我向六花开口说道

    「啊啊，那个。这家伙、是我的妹妹梦叶。啊、嘛、刚才叫我爸爸那个是……嘛、嘛，就是那个，嘛，一时兴起什么的啊……」，

    太害羞了，在玩过家家什么的实在说不出口。但是，不知羞耻为何物的五岁幼女丝毫不理会我的心情。

    「爸爸他啊，昨天和我一起玩了过家家哦！呐！」

    「呜啊！」

    我再一次捂住了妹妹的嘴巴对着她的耳朵悄悄说道

    「哥哥今天买了零食了哦，如果做个乖孩子的话一会给你吃哦。」

    说完之后才发现这简直是诱拐犯的台词嘛！不过算了。绝对要先把眼前这个危机度过了。

    「噢噢！」

    这样小声地高兴叫了一声，梦叶像兔子一样从我怀里跳了出来，再一次向着六花大声说道，

    「那个！哥哥一直承蒙您照顾了！那个，My name is 梦叶！are you fine thank you please sit down！那个，过家家是我一个人在玩！哥哥在家里很闲地呆着！像NEET一样！」

    真是个有礼貌的妹妹啊。太有礼貌了都有点恐怖了。最近教给他的英语自我介绍也一个字不落地说出来了。不过，自我介绍后面的台词是不是不要说比较好呢……？

    六花也用不知道该说什么好的表情一直盯着我妹妹看。然后稍微靠近了梦叶一点，一只手抓着自己裙子的褶边，另一只手不知为何摸着梦叶的头，像是稍微听懂了梦叶说的话的样子。

    「好~好~，是个好孩子。我是邪王真眼的使者，代号是六花。叫我六花吧，或者叫最强的六花。」

    「都用了本名了，哪里来的代号啊！？还有你想让我妹妹说些什么啊！？最重要的，你『或者』的那个名字根本不成立啊！」

    没有理会我的抗议，不知为何六花和梦叶互相对视着开始构筑起两个人的世界。

    「噢噢！，六花、六花！感觉很帅的名字啊！」

    完全没有加敬语啊，唔，嘛，本人都这么说了，就这样吧。

    「话说，梦叶。能把你手上牵着的巨大的刻耳柏洛斯(Cerberus)交给契约者勇太吗？其实，我和为地狱的守卫者相性很差的，拜托了。」（译：希腊神话中的地狱三头犬）

    向着五岁儿童双手合十认真地请求着，这个稍微有点，不如说是相当有趣的构图啊。这样啊，所以一直在后退吗。这样说起来，刚从店里出来就说了敌人什么的，(PEPAPI)明明很可爱的说。

    「不是刻耳柏洛斯！是PEPAPI！但是既然六花这么说了，给，哥哥！」

    这么说着把绳子递给了我。我们家优秀的PEPAPI在绳子递到我手里的同时就移动到了我身边。好好、我亲昵地摸了摸它的头。

    「呐~、呐~，六花为什么藏着眼睛呢？为什么？」

    「不愧是勇太的妹妹！」

    六花少见地颤抖了一下。然后我也抖了一下。

    「没有办法了，发动邪王真眼！」

    意气轩昂的大声喊了出来，六花摘掉了眼罩，这是今天第二次使用能力。

    「噢噢！！金色！金色！」

    该说是惯例吗，妹妹的身子也稍微颤了一下。梦叶很高兴地用手指着六花金色的眼睛，看来下次要告诉她不能用手指人了。

    「这是我的固有能力，邪王真眼」

    「Xie Wang Zhen Yan ?」

    「对，就是用这个能力和勇太缔结了契约。」

    等、喂、这件事不要对我妹妹说啊！……妹妹在三岁的时候说不定就已经被我影响了，你再这么说让人担心的地方就很多了啊……。

    「噢噢！好厉害的能力啊，和哥哥成了契约者！好厉害还厉害！」

    梦叶的眼睛变得跟之前看到的过六花的眼睛一样闪闪发光。不好、又中二病的前途啊。妹妹丝毫没有觉得刚才的对话中有什么奇怪的地方。我判定继续进行这种中二风十足的对话很危险之后，就插入了她们的对话。

    「对了，梦叶，差不多该回去吃晚饭了哦……」

    「诶――？还想和六花玩！」

    梦叶啪嗒啪嗒的摇着手和人偶向我抗议。完全被六花怀柔了啊。好快、是说太快了啊，我的妹妹啊，太光彩了吧……

    「梦叶，六花特别把这个奉送给汝。『外星人机密说明书』，今天回家去就好好学习这上面的内容吧。下次一起去打倒外星人吧！」

    六花把刚刚才买的杂志从袋子里面取出来递给了梦叶。

    「嗯……？可以吗？你不是也想看吗？」

    「可以，因为是勇太的妹妹，请收下」

    就这样抬头看着我，用温柔的口气说道。

    梦叶也很高兴地从六花手上接过书。

    「耶~！谢谢！外星人！六花的能力可以打到外星人么？能打倒么？叭哔哔地打倒了」

    「邪王真眼是最强的」

    六花一副陶醉的表情，被人说了「最强」所以眼神恍惚。你的表情真是一目了然，六花同学！

    「噢噢！梦叶也想要！」

    刚才开始就一直在感动啊，妹妹哟。都快变成六花的信徒了。

    嘛，不管怎么说，能好好相处总是好事。但是――

    「知道了，下次就在梦叶家里特训吧，到时候梦叶说不定就会觉醒呢。」

    「哇依！太棒了！」

    那也是我的家啊。六花要来我家的话，不把我的房间打扫一下看来是不行了。虽说现在已经变回了普通的房间，但还是有一些只是稍微封印了一下的黑历史遗产……怎么办呢……

    在我想着那种事的对策的时候，六花站了起来，向梦叶说了告别的话。

    「和六花说了拜拜了，回家吧，哥哥。」

    「哦，这样啊，稍微等一下哦。」

    把手里的绳子交给了梦叶，朝着稍微离开了一段距离的六花走了过去。

    「抱歉呐，各种意义上。而且还向你借了东西。然后，谢谢，能陪我妹妹玩」

    今天也陪我玩了很多东西，我们兄妹都受六花照顾了。

    「没有问题。我也很愉快。」

    六花这么说着笑了起来，小声说道，

    「……勇太玩过家家。」

    「什！？啊啊、那个，你看、那个……过家家并、并不是因为喜欢才做的，父、父、父亲力也许会上升这样做」

    说出来的话混乱了。变成了微妙的蹭得累角色表达喜欢感情时的台词，有点糟啊，这一点。而且，父亲力是什么啊。虽然也可能是这世界需要的能力，但是也不用现在就开始培养吧靠……话说回来，我脸上都快要喷出火了啊……都这把年纪了，还玩过家家，而且还暴露了……

    「没关系，我会保密的。下次一起玩？唔―我要当暗之堕天使。」

    「过家家才不需要这样的角色啊！不，不如说一起玩过家家什么的请容我拒绝。」

    或者说，那已经不是过家家了，而是角色扮演游戏了。

    「这样啊，残念。但是，我能感觉到勇太非常疼爱梦叶。」

    六花表现得非常遗憾，原来真的这么想玩吗。虽然可能只是想体验体验暗之堕天使这个角色也说不定。

    「嘛，毕竟差了这么多岁，我当然要照顾她啦。但是也没有宠着她哦，最近我说的话她也不怎么听了，有点棘手啊。」

    「但是，你们关系很好」

    唔……超难为情啊。而且肯定否定都不能回答。关系很好，嘛，这一点否定不了，而且我也不想否定，想要一直保持和妹妹的关系良好。

    六花沉默了一会儿，之后稍微低下了头，用几乎听不见的声音嘀咕了一句

    「稍微……有点羡慕……」

    「嗯？」

    「没事。话说我下次可以去勇太的家里吗？」

    「虽然我不知道具体是什么原因，但是，唔，随时都欢迎你过来。我也去六花的家打扰过了。欢迎来我家和梦叶一起玩。」

    六花嗯的一声笑着点了点头，但在笑容之下似乎隐藏着一点寂寞。

    「那，明天见，拜拜！」

    我有点在意，刚想要张口询问的时候，六花和我告辞了然后不等我回答就直接往她家的方向走去。

    「啊。噢噢，明天见！」

    虽然还有点疑惑，但还是向着六花的背影喊出了回应。

    总感觉她的样子有点奇怪呢，怎么了吗……?

    「欧尼酱！欧尼酱！快看快看！」

    我把视线从六花的背影上移开，转向了梦叶，六花的事一下就飞到九霄云外了，感觉我一口气差点没喘过来。

    梦叶向最强的六花学习，在一样的地方同样戴上了眼罩。梦叶的右眼不知道什么时候也被封印了。

    「锵锵，Xie Wang Zhen Yan another type发动！呐～呐～梦叶的眼睛变成金色的了吗？金色？」

    啊啊，真是……哥哥都不知道该怎么回答你了。

    不愧是六花啊靠，我只能这样称赞她了。对我来说，让可爱的妹妹伤心这个选项是不存在的，总之我暂时含糊地回答了，

    「你这个啊……看起来修行还不够。眼睛还是黑色的，下次让六花带你修行吧……」

    「这样啊还不够啊！唔～要和六花一起Xiu Xing然后去打倒外星人！」

    反正我期望这个能被当做幼年时可爱的回忆就好了，但愿。

    比起这个，现在首要的问题是……

    「哈、这个要怎么对妈妈说明呢……梦叶，在家里能把那个摘下来么？」

    「不行！要封印住!六花说要让another type觉醒封印是必不可少的！」

    ……果然。

    连这种细枝末节的设定都没忘记传授吗，完全没有漏洞啊，我只能说六花不愧是六花。

    轻轻叹了一口气，我构思着要说的借口，和梦叶两个人回家去了。

第一卷 第08话 远足

    周末过后的星期一，天气晴朗，可以说是个远足的好日子。

    教室里穿着五光十色私服的同班同学们正在彼此聊天，我则在一旁看着这副光景。因为今天要进行名为远足的活动，所以教室里没有一个人穿着校服。我觉得仅是看见大家这让人耳目一新的一面，来参加这次远足就值了。

    我个人觉得现在班里最引人注目的是巫部同学，不愧是名列人气排行榜第二位的选手，一身非常漂亮的成熟打扮。

    至于其他人，我想六花也算是引人注目吧。她穿着昨天那套暗girl风的衣服，在直逼盛夏的炎热中那件看起来就很热的衣服特别显眼，眼罩和绷带也像往常一样戴着。

    「呀~~能看到女生们的便装真是眼福啊」

    一色在我身边说道，他看起来应该和我一样也在欣赏教室里的女生，但是同时还在嘈杂的教室里抑制不住地散发着「女孩子最喜欢」的气场，呼吸都有点紊乱了。

    「远足，在event中这可是容易发生一见钟情的那类event啊，远足时男生被女生漂亮的打扮吸引了，女生也对男生阳光的笑容一见钟情。没经历过这个event就不能说是恋爱啊。」（译：event就是galgame里面竖旗用的事件- -）

    「…你真是喜欢这个啊。那坐巴士的时候坐女生旁边怎么样？我去找个人跟我换一下吧。」

    今天的远足我们要乘巴士前往目的地。巴士不够所以要抽签决定哪几个班能用，幸运的是七七抽中了。

    巴士里的座位安排是提前决定了的，我和一色是在车中部的邻座位置。在排座的时候考虑到可以互相聊天消磨时间，所以我们要求排在了一起。

    「这可是道终极选择题，我是要选友情呢，还是选恋爱呢？」

    「这还用问，你当然选恋爱！」

    我们这样闲聊着的时候，讲台上传来了 大家安静一下 的声音。

    「同～学～们！我们差不多该出发了！现在我问一下，你们中有没有人晕车？一会儿可以临时调一下坐到前面的座位去，有晕车的吗？」

    七七穿着便装，看起来和我们没多大区别，根本看不出是我们的老师。但是看了她刚才的发言和周到考虑，不愧是我们的班主任啊。

    话说回来，晕车的人靠前坐这种说法到底是啥原因啊。我只是知道据说坐在车后面轮胎正上面摇晃很剧烈所以容易晕车，但是车的前面也有轮胎啊……嘛，这种事无所谓了。我又不晕车才不会在意这种事呢。就在我以为没有人会举手的时候，有一只手举了起来。

    「一个了。除了小鸟游同学以外还有人晕车吗……啊，那小鸟游同学一会儿往前坐吧。」

    是六花啊！她竟然会晕车，真意外啊！无所不能的邪王真眼使用者在奇怪的地方有很多弱点呢。六花举起手之后回头用不安的眼神朝我这边看过来。

    嗯？诶？让我也坐到前面去？――眼神里如此说道。

    我用手指着自己「我？」这样做出反应，六花不断点着头。非常残念这不是心灵感应,而是我已经差不多弄明白六花的行动和思考模式了。我敢肯定刚才如果我摇头的话，邪王真眼的契约就会当场发动……

    没有办法我只好随之举起了手，六花的表情马上就明朗起来了。嘛，这样看起来也不错。

    「嗯~富倬也晕车么？那富倬也坐到车前面去吧。还有其他人吗？在老师的旁边还有座位空着哦？」

    一色不顾七七还站在讲台上，直接抓住了我的肩膀，稍微有点疼、而且他脸色很可怕，最重要的是脸太近了！

    「喂、喂！结果你选的是恋爱啊！」

    「不、不，不是恋爱啊，是我操心爸爸的的血液沸腾起来了啊。抱歉，一色。话说你也坐到前面去不就行了！就这么着吧靠！」

    「你白痴吗！坐到前面去不就不能参加巴士中间的娱乐活动了啊！难得大家能这样放开玩一回，怎么能错过啊！我就算死也不会离开主场的。倒是你坐到前面之后没准原来你的位置会有女生坐过来也说不定啊！」

    「那，这不就好了啊……」

    最后举手的只有我和六花，巴士里的座位就这样确定了。我们班级向着自行车运动中心出发了。（译：前面说过，这个Cycle Sports Center应该指的是大阪的关西自行车运动中心）

    「唔……要死了……」

    巴士出发之后还没到1分钟，六花晕车了。

    六花四肢瘫软地在椅子上，脸色也变得苍白。好快，快过头了吧！这与其说是晕车不如说是对巴士里面的气味过敏吧。

    我小时候对这种气味也很没辙所以明白六花的感受，但不管怎么说你晕车还是太快了吧。

    「没事吧？」

    「没事……才怪……」

    六花现在看起来很虚弱，平时中二病的气势一点儿都没有。接着又再次向前低下了脑袋。果然很糟糕啊……

    「吃药了吗？――，我去给你拿过来吗？」

    「……邪王真眼是最强的……现在只是能力波动的副作用……」

    你回答的话跟我问的完全对不上啊，看来现在是相当难受了。这种时候还要逞强吗……看到六花这么可怜的样子，我轻轻地拍着她的后背希望她好受点，要坚持住啊。

    和现在六花的状态相反，车中间那里开始唱起歌来，气氛看起来很愉快。虽然有点羡慕他们，但是六花这个状态果然不忍心放着她不管啊。

    ◆   ◆   ◆

    之后，经过一个小时的煎熬(六花)，巴士终于到达了目的地『自行车运动中心』。

    游乐园的工作人员好像已经知道我们要来这里远足一样，一看到我们的巴士就把它领进了园内，停在了一个广场上。广场四周都是各种吸引目光的设施设备，有异型的自行车，经典的过山车，以及好多五花八门的游乐设施，这里到底是干什么的地方啊！

    现在还是工作日，园里散布着各种用途不明的设施，漂浮着闲散的气氛。但即使这样，园里现在还是有着不少人。太奇怪了吧，你们喜欢自行车也给我差不多点啊！

    但是，班里的同学大都也是第一次来这个意义不明的地方，从刚才开始就不断传来「什么啊，这里好厉害」、「感觉很好玩！」这样的声音。

    嘛，其实我也是第一次来这里，所以其实我也应该是挺高兴的……但是现在六花还在晕车状态中，脸色苍白，所以我实在高兴不起来啊。

    「从现在开始到中午大家就自由活动吧！中午我们吃烧烤哦，在这里。所以大家中午的时候在这里集合！」

    七七的话刚说完，大家就一哄而散。一色走到我这里，

    「你这儿看起来很麻烦啊……嘛，要看护病人的话一个人就够了，所以就交给你了。一会儿集合的时候给我打电话，那就拜托你了。」

    和我说了几句话之后，也和别的男生一起玩去了。

    没一会儿，七七也过来了。一边问着「没事吧？」一边拍着六花的背。

    「呜…本来老师是想帮忙照顾小鸟游同学的，但是能交给富倬么？我怎么说也是领队，必须还要关注其他成员的情况……」

    「啊…好！没问题的，我觉得小鸟游同学本来就是个活泼的孩子，所以马上就会恢复的吧。」

    「抱歉呢。那就拜托了。」

    七七说完之后，就骑上了一辆很难看的自行车离开了广场。

    我们暂时移动到了旁边的一条长凳上，让还没有从晕车中恢复的六花坐了下来。

    「没事吧？啊，我知道你现在不像是没事了的样子，姑且问一下……」

    「勇太，不愧是契约者……但是不用管我了，勇太也坐上那个龙之坐骑去征服世界吧……」

    稍微比刚才稍微精神了一点，台词变得比刚才有趣了。

    「不、还是不用啦……嗯，你喝点什么吗？我去买点你爱喝的？」

    「勇太的鲜血……」

    「吸血鬼的设定现在说出来也没用啊……」

    今天太阳这么毒，到现在你不还是好好的？吸血鬼直接暴露在阳光下会蒸发掉的哦。

    「喝茶可以吗？从家里带来的东西，要喝吗？」

    「算了，就喝那个吧。」

    我从包里取出自家制的装在瓶里的麦茶，递给六花。

    「这个是勇太的活血……」

    「你真想喝我的血？！」

    「我听说喝血的话可以提高身体的自愈能力。」

    「那不是吸血鬼才有的设定吗！不，趁这个机会我明说了吧，我可是个真真正正的人类啊！」

    「勇太是使用暗之炎的魔王外加伪娘吸血鬼。」

    这设定也太多了吧。完全抓不住角色的重点。而且我是男生！只有这点无论怎样都不能让步，我也曾经有过目标是成为男人中的男人的时期啊。

    「好啦，赶快喝点饮料恢复精神吧。难得的远足，你也想好好玩一次吧？」

    「勇太我不是来这里玩的，而是来修行的。我要在这里驯服那个龙之坐骑，对，我们会在这里变强！」

    「不要随便把我也算进去啊！不，我们普通地游玩吧？这里虽然有很多搞不懂的设施，但是也有一般的看起来很好玩的自行车。」

    「勇太能操纵那个龙之坐骑么？」

    「嗯？是说自行车么？那个当然会骑啦。」

    「已经驯服了龙！勇太不愧是使用暗之炎的魔王外加伪娘吸血鬼！」

    果然来这招了么！为了让这个称号固定下来，一直念着这一长串莫名奇妙很长的文字反倒让我觉得很厉害。但是你念的语感很差啊。

    话说，原来龙之坐骑是自行车吗！说着要驯服什么的莫非是不会骑自行车么？今天六花的弱点不停地暴露，总觉得很有趣。稍微想恶作剧一下捉弄捉弄六花了。

    「那个，六花难道不会骑自行车么？」

    我这么坏笑地问道，如我所料，六花这才发现自己的弱点暴露了，慌忙摆着手试图辩解。

    「才、才不是，驯服龙之坐骑需要与之相对的能力，但是我的邪王真眼在和勇太契约的时候割舍了那部分能力，所以现在我的状态不能控制龙之坐骑。只要我拿出真正的实力，驯服龙之坐骑什么的随时都可以。」

    恢复精神了，虽然脸变得通红但六花完全变回平常的状态了。这样傻傻的对话就能取回元气的话，刚才在巴士上就应该试试？

    「哈哈，如果是这件事的话我可以教你骑的方法哦。嘛，虽然这里咱们看到的全是奇怪的自行车，但是应该也有女性自行车吧。」

    「把那个龙之坐骑的驯服方法告诉我！我们快去吧！」

    「好、好」

    于是，我们开始为了寻找普通的自行车而在园内移动起来。

    「只有奇怪的自信车啊……」

    「那个看起来很帅的龙之坐骑也行，不行么？」

    顺着六花指的方向看去，是一辆两人骑的专用自行车。虽然我一个人也能骑，但是车上的另一个人不会骑这点就麻烦了。

    「不，果然最强的应该是女性用自行车！」

    「最强的是女性自行车。了解！」

    说服你太容易了！

    既然这样，那好，下次解释的时候就用最强吧，这样就说不定什么都很容易就能说服六花了。

    「勇太！那个那个！那边有魔界的气息！」

    「嗯？」

    我想着是什么东西能让六花比刚才还兴奋，看过去发现是一栋奇怪的建筑物，上面还挂着牌子『自行车之馆』。名字看起来就像诅咒，建筑的外观也完全是鬼屋。

    自行车之馆什么的……看名字一开始还以为是自行车的历史博物馆之类的建筑，结果更像是一个鬼屋就是了。

    不知道班里的同学是不是有人已经进去了，总感觉听到里面传来了悲鸣声。

    「想去！好想进去！」

    「诶…不，这个稍微有点不想进去呢。那个从名字来看应该是展览自行车历史的地方，摆出很多以前的老旧自行车供人观看，不会是什么太有意思的地方啊，还是不去了吧。」

    「要去！」

    又来了，让人安心的难缠啊。不过这次我是真不想进去。

    「勇太、难道你害怕了么？」

    「什！笨、笨蛋……！怎么可能，不就是个自行车博物馆嘛，有什么可怕的？我只是没兴趣所以才不想去啊。」

    「不愧是伪娘！」

    最大的弱点被抓住了，可恶，真讨厌这个弱点啊！

    「啊，那就进去看看吧！我害怕？不可能！我为什么会对博物馆抱着恐惧心理啊！不管是自行车还是它们可怕的历史或者其他什么都尽管来吧！幻化成可怕的自行车也好，变成别的东西都一样，看我用暗之炎全部烧成灰烬给你看！」

    于是邪气眼复发了。咕……快冷静下去，我的恐惧心，还有中二病……有六花在身边的话，真的会偶尔取回以前的自己，所以不注意下不行啊。

    下定了决心要进去看一看，『自行车之馆』只是个名字而已，完全代表不了鬼屋里真正是什么样，会全是暗的吗……

    我有点担心，心脏砰砰直跳，恐怕在黑暗的房间里都能听得一清二楚了。

    ……真是对不起，好可怕。我刚想这样向六花道歉，但是想起了伪娘这个词所以决定还是坚持

    「勇太，没事吧！？」

    「诶？什么？」

    「你抓着我的衣服呢。」

    ……我正死死拽着六花衣服的袖口。喔、喔、这也太逊了吧！

    「啊，抱歉，看不清前面所以就抓住了……」

    这是一个借口，我知道。不，但是我不找个借口的话，恐怕我的精神就会先撑不住了。

    「自行车的随意丢弃是违法的！在公路上随意停放也会给人添麻烦！」

    「呀！？」

    从屋子里的广播中传来非常非常可怕的声音。

    这样像是诅咒一样的内容也参杂进去了。但是因为真实感很强烈，诅咒在别的意义上很可怕。

    以后不会了，我在心里发誓今后再也不会随意停放自行车了。

    诅咒一样的广播之后，真的出现了自行车妖怪这种谜之妖怪，并同时播放关于自行车的不幸事故，背景音乐是很急的自行车铃声响个不停。此外还有遭遇警察这种设置的谜之环节。只是坐上了健美车，却被貌似警察的人拦住了……

    觉得可怕的好像只有我，六花则是摆出幸福感都要溢出来的笑容

    「还想再进去一次！」

    六花这么主张着，但是看到好像只剩半条命的我，像是在怜悯我一样说道『下次再来吧』。说实话听到这句我真的感觉十分高兴。

    「那接下来……嘛，虽说说过要学骑自行车，但咱们还是先休息一下吧……」

    「了解」

    因为刚才去了『自行车之馆』的原因，我的体力消耗得相当多，走路都已经摇摇晃晃了。想喝点饮料再休息一下，但是我的茶刚才全被六花毫不客气地全部喝光了，所以我现在没有现成的饮料了……

    「唔，在这里稍微等我一下，我去买饮料回来。你要喝什么吗？新鲜血液除外！」

    「嗯……基本的饮料都没问题。了解了，我在这待机。」

    「好，那我去了。」

    把六花留在『自行车之馆』旁边的长椅上，我起身去找自动贩卖机了。途中还偶然发现了一个貌似有女性自行车的地方。真是太好啦，一会儿喝完饮料就来这里练习吧。

    找到了自动贩卖机，买了茶和苹果汁然后就回去了。虽然六花她说没有特别想喝的饮料，但是也不能保证她一定不会向我的茶伸出魔之手。

    但是，当我回到了刚才长椅的地方以后，却没有发现六花的身影。

    虽然一瞬间着急起来了，不过想着大概也就是在附近藏起来了，于是就在周围找了一下，但是没有找到。

    嗯？到哪里去了？难道说又去体验『自行车之馆』了么？

    我实在是没力气再体验一次那种地方了，所以准备在长椅上坐下来等六花回来。

    我坐到了椅子上面，发现了一张纸条在椅子上。

    「我稍微去一下魔界！」

    纸条上郑重其事地写着这几个字，正是我在补习时曾经看到过的六花的字体。

    去一下魔界？

    果然是又进去了一次啊。我在长椅上坐了下来，喝着刚买的茶，慢慢等着六花回来。

    ……但是20分钟过去了，她还是没有回来的迹象，我感到不安了。

    「……奇怪了……打下电话看看吧…。」

    取出手机拨了六花的号码，但是话筒里传来的只有「对方不在服务区」、「对方手机关机」这样的提示。又拨了一次，

    同样的提示音出现了。

    「我的手机明明有信号，六花的应该也有啊……」

    我第三次把电话打了过去，同样的提示音。

    越来越让人不安了。

    去一下魔界……？魔界在哪里啊――可恶！到底去哪里了啊……

    总之先给一色也打个电话吧，这次只响了5下电话就接通了。

    「啊，喂，是我啊。抱歉，虽然很突然的说。但是看见六花了么？不小心和她走散了……」

    「和小鸟游同学走散了？！这样啊，我没有碰到她，大家也没有吧？」

    一色好像在询问他周围的男生。

    「好像大家都没有看见，抱歉。」

    「不，我这里才抱歉。之后如果看见她希望能联络我，拜托了！」

    「喔、噢，知道了，交给我吧！」

    挂了电话之后我开始思考。我现在有点急躁，快冷静下来啊，我自己！

    唔、嗯，不过，六花是留下了『我去一下魔界』的信息之后才离开的……

    我在长椅周围来回走动一个人思考着，突然有人向我搭话了。

    「你怎么了，在这转来转去的？」

    是丹生谷，不知道为什么她在一个人活动。

    「啊、啊啊，丹生谷吗。你一个人？」

    「千夏他们去坐云霄飞车了，然后我在给他们照相。看，就是那个」(译：这里丹生谷使用的是Roller Coaster)

    「特地用这个不常见的名字来称呼过山车么……我好像发现点什么了…」（译：11区一般把过山车叫做Jet Coaster，上面丹生谷用的那个称呼比较学术）

    没忍住先吐槽了一下，顺着丹生谷指的方向看过去，是过山车轨道越过最高点刚刚开始下降的那一块。

    「我站在这里的话，用相机的长景镜头可以清晰地拍到那里，能照到她们的脸哦～我不太适应云霄飞车，所以自告奋勇给她们照相来了。话说你才是在干什么，一个人？没有和小鸟游同学一起么？」

    「嘛，之前确实在一起，但是她刚刚不见了…」

    「不见了？」

    丹生谷一副惊讶的表情，虽然我一度曾经认为这件事还是不要和丹生谷说比较好，但是现在不是计较的时候了。我明白这样的事发生的可能性很小，但是、六花万一被牵扯进犯罪事件、的话…就糟糕了……越着急我的联想就越负面……

    「我觉得既然事先有留言、应该就不用担心了……但是果然还是有一点担心……我也想不出来她会去哪里，但是…」

    我把刚才六花写的纸条拿给丹生谷看。

    「真是！中二病就是……这样才…」

    表情变成厌恶了……啊、该说果然是这样的反应么。我正想着这次寻求帮助失败了，丹生谷却和我想的相反，操作着手机、

    「喂，千夏？抱歉，我稍微有点事所以不能给你们照相了。对，稍微有点急事。之后会请你们吃烤肉补偿你们的，这次就原谅我吧。嗯，那就这样。」

    「嗯？怎么回事啊？」

    「还问怎么回事，不是要去找么？」

    真是说了不可思议的事啊。那个讨厌中二病的丹生谷，现在要和我一起去找不见了的现役中二病患者的六花？

    怎么会有这种傻事？

    「我说吧，不管怎么说我也是班长。还有，我是认为中二病患者一定要完全治愈才行的，但这要找到她以后才能实行，不让她再干这样的傻事了。我这样说你能明白吗？可以接受了？」

    「啊、啊啊」

    一定是我刚才表情很奇怪吧。嘛，既然已经让她看见我奇怪的表情了，就顺便再问她一件失礼的事吧。

    「话说，之前我就一直很在意了，丹生谷你为什么这么讨厌中二病？」

    「这种事不说不行么？」

    果然……嘛，反正就是讨厌这种原因也不是没可能，而且已经说了要帮我一起寻找六花……我问这种问题果然有点失礼了。

    「抱歉。因为丹生谷表现得特别讨厌中二病，所以有点在意。谢谢，那、请帮我一起找。」

    但是听见我这样说，丹生谷反而考虑了一下，然后一边摆弄着额前的头发一边说道，

    「呐，我现在反过来问你，为什么你是一个原中二病患者，却还要保护现役中二病患者呢？明明一副快要被郁闷死的样子了呢」

    「我完全无法想象」，丹生谷最后加上了这一句。

    保护、吗。被看成这样我也没有觉得奇怪，因为我本来就是打算好好地守护六花的。但是没有打算做到『保护』这种程度啊，这解释起来有点棘手啊，真是……

    「我并没有打算要保护中二病的，但是我不讨厌……也想着过去的我要是死了就好，也想要给添过麻烦的人好好道歉之类的事……」

    「那你为什么要那么维护小鸟游同学呢？我之前也说过，她应该早点治好。妄想的世界和现实世界不一样，她现在只是单纯的在逃避，从什么事里逃避！虽然我不知道是什么事……但是不管是什么事，她这样一味地逃避都根本没有意义啊。」

    『没有意义』，这句话在我脑子里掀起了波澜，好像被强调了。

    「我倒是认为我没有维护她……六花可能真的是在逃避着什么。我也经常说『从明天开始认真做』什么的，不知道是不是中二病的关系，但是这么说了以后好像自己就真的有能办到的能力了……嘛，反正过后发现也没什么不好的。」

    「……呼、嗯」

    丹生谷好像对我说的话完全没有兴趣，随便地回应着我。

    「……这样啊，你很厉害呢。明明原来是中二病的，还能这样想。对我来说，真的不行啊。能力什么的，真的是没有的啊……啊，对了对了，你的暗之T恤很滑稽呢。」

    「才不滑稽呢！不要冷不丁地突然击杀我啊，要郁闷死我吗！？还有话说，为啥你会知道啊！？」

    「透过来了，你一直穿着早就暴露了。」

    不会吧………假的吧…超失落啊。

    「看吧，果然中二病是需要治好的。既然有这么悲惨的回忆，就应该早点治好，尽量少做这种事情，这样比较好吧。黑历史不要量产。只需要白历史就够了。」

    「白历史…什么的。果然，这样说的话，丹生谷也患过中二病么….？」

    「哈？」

    糟糕，真的是爆发前5秒啊。MK5啊。（译：MK5是爆发前5秒的日文首字母缩写）平常的丹生谷同学、班长、被叫做学级王而仰慕着的丹生谷连影子都看不到了，爆发前瞬间啊。能感觉到的只有涌出来的抖S气场啊。

    「哈，看来你是无论怎样都想被郁闷死吧。我不会击杀你的？接下来，该从『暗之笔记』的第几章开始念呢？第五章那里的诗篇还是很有意思的嘛。身为邪气眼中二病却还能写诗，你还真是高性能的中二病啊。」

    「呜啊…学级王…不要了…我错了……」

    像是掉落地狱的死者像阎王祈求一样道歉了。真的很擅长把人逼入绝境啊….要怎样做才能像丹生谷一样说话啊…。

    「学级王呐~」

    丹生谷对一直她一直的外号叹了一口气一样，然后以这样发愣的表情，对着我说道

    「…这一点我认为有必要对你说清楚，你绝对是误会什么了。我没有邪气眼这类的中二病。」

    这样说着。这样说了也就是承认了自己的过去，虽然不是邪气眼，但是确实患有中二病。

    「诶,这样啊？不如说，果然曾经患过吗…」

    有点意外。不是因为曾经得过中二病，而是对她自己承认了过去患过中二病这件事。

    「真是，你这种反应white kick了。」

    「你这是什么年代的火星文啊！」

    （译：日文「白keru」，意思是扫兴、冷场，其中keru单独拿出来也有踢的意思，连在一起再用英语读出来就是11区的火星文了）

    white kick什么的……顺带一提意思是扫兴：白、踢，white kick。我很中意火星文什么的，所以忍不住在内心暗自解释。

    我以为丹生谷会接着骂我，但是她，

    「你吐槽也吐得挺HIGH的嘛。」（译：原文这里是a ge po yo，11区女孩之间常用的流行语，指情绪高涨、心情好）

    这样又说了句莫名其妙的火星文，真的不明白啊。丹生谷继续说着，但是这次却是认真的表情。

    「我那时候只是单纯的没有尽全力而已。和朋友之间的关系啊，还有社团活动之类的。各种各样的事都没有去努力。让我发现这件事的就是七宫。但是，现在不一样了。所以才会觉得完全不努力被却被维护着的小鸟游同学有问题，实话说，有点懦弱。嘛，不过这是跟我比较的情况，我也觉得她稍微有点不一样。所以，不早点找到她不行啊。要阻止她给别人添麻烦。」

    丹生谷说自己没有奋斗过。这句话所包含的意义，我是不太清楚，但是和患病的时候有关系这点我还是知道的，所以大概也知道丹生谷讨厌中二病是怎么回事了。

    而且，丹生谷也有她自己的想法。是和我的想法完全相反的丹生谷中二病论。

    「这样啊，我明白了。我也有在努力哦。虽然不是为了抹去黑历史的努力就是了。」

    果然，谁都会寻找自己和他人不一样的地方啊、丹生谷在以前也肯定有过这样的经历。

    这点我有相当的确信，有点共鸣者的感觉。难道中二病真的能共鸣？

    「呼嗯？话说回来，现在怎么办？不想把事情弄大？」

    「嗯？不想把事情弄大是指？」

    「虽然对千夏那样说了，但是拜托大家的话，应该能更快找到，要怎么做？」

    我稍微犹豫了一下、

    「想要拜托大家呢……如果不会添麻烦的话…但是」

    「……已经添了相当多的麻烦了哦？嘛…但是不管怎么说，小鸟游同学也是同班同学，我也想要快点找到她。而且现在你的脸色真的很糟糕啊。就由我来拜托大家都帮忙找一下，但是同时对老师保密，这样可以吧？」

    丹生谷现在是最棒的学级王。而且还是班长。这就是努力的结果么？

    刚才丹生谷说的黑历史在脑子里打转。

    「谢谢。那就拜托了。我找到她的话也会联络你的。」

    我一边拜托丹生谷，一边朝着刚刚发现女士自行车那里跑去。丹生谷在背后大声朝着我喊道，

    「啊、唔，还有点忘了跟你说，其实我挺喜欢学级王这个称号的哟。」

    跟丹生谷分开以后，我马上在附近的自行车租借场所借到了普通的自行车（最强的女士用自行车），然后骑着自行车在园内寻找，

    过了五分钟后我才想起来

    「啊，我不知道丹生谷的电话号码…」

    骑上自行车的话感觉整个园内就不是很大了，如果找到六花的话，就在那附近找个同学跟丹生谷联络吧。如果丹生谷他们先找到了的话也会通过一色联络到我吧。

    「话又说回来了，到底在哪…？」

    虽然没什么头脑的乱找，但是各种各样的设施里面、景点的附近啊都找了，仍然没有发现六花的踪迹。

    途中丹生谷有联络过我一次。告诉我到现在为止大家仍然没有找到六花。

    就算这么多人帮忙，但还是没有找到。

    感觉开始寻找以后已经过了相当久的时间了。就算坐上自行车，也只是在路上漫无目的地一直骑着。

    「不会是进山了吧？」

    正好这个自行车运动中心的旁边有几座山。去魔界的话是说山里的可能性也不是没有。但是游乐园的边墙旁到处都立着醒目的『禁止进入』牌子，根本没有入口什么的。

    「要是有什么线索的话……」

    我不能肯定六花一定是进山了。毕竟山里面太大了，想要找人一定非常困难。而且距离六花消失了以后已经过了相当久的时间了，我也找得累了，脚都接近极限了。就算这样我还在骑着自行车到处转。

    距离集合时间的正午还有一个小时就到了。糟糕了呢，这样下去更加…内心的焦躁越来越强烈了。

    但是，果然还是觉得山里很可疑。这么多人在园内到处寻找，到现在为止还没有找到，这样的话剩下的就只有……

    六花是一旦对什么东西感兴趣就会呼啦啦啦的跟着走的家伙。园内有班里的同学们在帮忙找，我则开始寻找有没有六花进山留下的痕迹。

    在山脚下找了几分钟以后，找到了线索。对，非常容易懂，地上有一个肯定是六花的东西。

    白色的眼罩。捡起来一看，这应该是六花平时带着的眼罩。在那旁边还有『禁止进入』的牌子和明显刚刚有人走过的痕迹。

    「从这里进去的？」

    虽然不知道发生了什么，但是感觉六花应该就在这前面。

    我也从眼带掉落的那里进入了山里，试着去寻找六花。

    「要说魔界也确实有点像魔界呢…？」

    可以说是完全没有人打理过的山路，所以脚下的路况非常地糟糕。由于植物繁茂，感觉有点冷飕飕的，而且挡住光线显得有点薄暗，在这里找人比较困难啊。

    其实我自己也不知道为什么这么担心，但是身体自己动起来了。应该在这座山的里面，绝对。不安、焦躁，各种各样的心情使我变得非常混乱，自己在想些什么都搞不清楚了。但是我唯一能肯定的就是我想要早点找到六花这个心情。

    「六花――！」

    大声的呼喊完全没有回应，但是我还是一直大声地喊着，试着寻找着六花。

    走了几分钟以后，来到了一个稍微亮一点的地方。在那里，六花在微微仰着头盯着生长繁茂的树木发呆。

    太好了……连这种地方都进来了吗…。

    「六花！到底做什么呢……」

    「勇太….？」

    转过头来的六花的脸显得有点忧郁，眼睛看起来也有点红红的。

    摘下眼罩的金色眼瞳看起来也像是有点生锈了的颜色。

    「非常担心你啊！在这种地方做什么啊？！」

    「……」

    没有回答，六花保持着那张忧郁的脸低下了头。

    「怎么了？发生了什么吗？」

    听见我的询问，六花用茫然的眼神朝着我这边看来，小声的回答。

    「…只是想去魔界而已。」

    「嗯？…到底怎么了？平时不是经常去吗？」

    六花平常时不时的也会说要去一趟魔界。我一直以为那只是逃避学习的借口而已，看来这次不是啊，真心的在说想要去魔界的样子。

    「平时去不了……刚才、感觉到了父亲在这边世界的气息，所以就跟着过来了。父亲现在，住在魔界。」

    「父亲？」

    六花家里的事昨天我稍微听了一点，现在是一个人生活，六花自己说出来一个人住是因为自己。但是、从现在这个样子来看，完全想象不出来六花会做出让家庭、让父母讨厌的事。不如说，看起来她好像非常尊敬她父亲呢。

    「我的能力、其实是父亲给的。」

    「…是这样啊。」

    「父亲…已经不在了。说是去一趟魔界、就再也没回来了、明明说了绝对会回来的……」

    「……」

    我什么都回答不了。不，是没能回答。这是六花的心里话，所以想要仔细地去听。因为想要更多的了解六花。

    「所以、我继承了那个能力。我认为借助邪王真眼，总有一天我也能去那里的。」

    六花淡淡地继续说着。我突然想起了一色告诉我的六花中学时候的传闻，突然性情大变、那个传闻。

    「但是、现在还去不了。可是、刚才真的看见父亲了。所以我想是不是可以去了，可是结果还是不行。」

    我不知道到哪里为止是真心话。但是，既然六花这么说了我就全当是真的。

    「这样啊……真遗憾啊。」

    接着

    「但是、什么时候能去一趟就好了。」

    到底以前发生了什么事，中二病的原因是不是因为那件事，我不知道。但是，想要去魔界、这份心情无法否定。我也一直想着啊，除了这里以外的世界、那里才是魔界啊。

    「…其实我呢、中学的时候存在感是很薄的，然后我就想既然我存在感这么薄弱，可能不是这边的世界的人类，所以就想要去魔界了。这一点可能跟六花有点相似呢。」

    「然后呢？」

    「试过各种各样的能力，然后当然都失败了……哈哈、就算是暗之炎也不行啊。」

    谁都经历过各种各样的事情，不管理由是什么。患上与自己相应的中二病，想让自己变的有魅力啊，或者保护自己。

    「…我。一直以为有了契约者的话就能去魔界了……真的，因为能把我邪王真眼的能力最大限度地引发出来，但是，一直没有找到。那之间经过了漫长的岁月……现在有勇太在了所以我觉得说不定行了，今天遇到了父亲也是」

    「不要全让契约者保佑啊！」

    所以，我认为六花现在是这样的的中二病，应该是有什么原因的。和中二病有关的意义。

    她跟丹生谷完全相反啊。比如说，六花的中二病是为了逃避现实，但这也是有意义的。我认为这绝不是一件坏事。因为称得上有意义的东西对当事人来说绝对是重要的。

    现在才想到非常抱歉，对啊。各种中二病有各样的理由，对每个人也分别有不同的含义。每个人的立场不同所以对中二病的看法也各不相同，都不算是错。中二病的价值无论如何都不容否定，确实是有意义的。就我来说，是想变得与众不同。

    对六花而言又是什么呢？现在还不清楚。

    「勇太是契约者太好了。」

    六花这样说着，终于恢复了往常的可爱笑容。

    「说起来，为什么选择了我做契约者？」

    昨天突然涌上来的疑问的其中一个，问了一下。

    「……秘密。」

    竟然害羞了。

    「有什么关系嘛！不是契约者嘛？告诉我也没关系吧。」

    「秘密」

    进入这个模式的六花绝对不会说了，真是个顽固的家伙。嘛算了，我耸了耸肩，去握住六花的手。

    「你随便走掉之后大家都在找你，像这样给大家添麻烦很不好呢。所以快点回去吧，不然她要生气了靠。」

    看了下下手表发现已经十二点半了，完了……

    「快，走了哦。」

    「嗯」

    就这样，立刻下了山。我把借来的自行车停在了离我们进山的地方还有一点距离的地方。好，骑自行车赶回去的话，十分钟能到么？

    这时候我的电话响了。看显示是个不知道的号码。

    「你好？」

    「喂！话说你，为什么手机关机了啊！」

    刚一开口，怒吼在耳畔响起。嗯、这个声音，大概是――

    「啊啊，这个声音是丹生谷啊。抱歉，刚才没关机、只是那个地方没有信号而已」

    （译：大家还记得第3话的时候勇太和六花的手机邮箱都是xxx@siftbank.ne.jp吗……信号不好啊→_→）

    「为什么会在那种地方？话说，找到小鸟游同学了么？」

    「稍微发生了点事呐，这样说的话又会被说教吧、各种意义上。六花总算是找到了。抱歉，马上回广场。」

    「全班已经集合了、这件事已经暴露了。老师一会可能会发火哦。」

    哔――哔――，通话结束的声音在耳边响起。

    老师也会发火吗？这样啊，要一起冲我们生气吗……

    「六花、回去之后会被骂呢。反正回去都是要挨骂了不如咱们两个人一起骑车回去吧靠。」（译：总之是不准两人骑自行车的吧）

    「唔…会发火…」

    「我会陪你一起挨骂啦。」

    「唔、了解」

    我跨上自行车、坐到了六花的前面。正好这辆车的后轮有放置物品用的地方，所以坐那里就行了。

    「对了、六花。是你的眼罩吧？」

    「勇太拿着的」

    「刚才掉在这里了，为什么摘掉了？」

    「为了发动能力所以摘掉了。可能从口袋里掉出来了」

    六花接过眼罩重新戴了上去，看着这个眼罩总觉得这是象征命运一样的东西。是指向六花的路标。用写诗的方式来考虑的话，可能是六花的父亲丢下这个眼罩也说不定，没有这个眼罩的话我也找不到六花啊。喂，这个是很难为情的妄想啊！写诗的才能现在还保留着，一点也不高兴啊。

    「好！能坐上来么？」

    「说起来勇太。这个龙之手下的名字是？」

    「不是说这个的场合啊！名字？这种东西当然没有啊！」

    「既然已经驯服了，名字就是必要的。那我来给它取个名字吧。命名、月下冰人」

    「用意是什么完全不能理解的说！？难道是因为听起来很帅？！」

    总觉得在哪听过这个成语，什么意思来着？不行，现在太紧张了想不起来。（译：月下老+冰上人，意思是媒人媒婆，引申为替人牵线搭桥）

    「坐好了。出发！」

    六花的手缠在我腰上，背上还能感觉到六花的身体，皮肤感觉到一阵温暖。总觉得稍微有点害羞了，为了隐藏这个气氛，我骑着自行车开始狂飙~。

    再过十分钟就要被说教了，但是给大家添了那么多麻烦，不道歉是不行的啊，呐。

    我们果然还是没有勇气两人骑着自行车去挨骂，所以十分钟后在离广场还有一点路的地方，我们从自行车上下来步行朝广场走去。

    我认为这么做合情合理，不过六花貌似想要一直坐着去的样子，有点不愿意下来。

    广场上当然已经全班集合了。在看见我们的瞬间，七七就不顾一切地朝我们冲了过来。

    「你们！两人到底跑到哪里去了！让人非常担心啊！」

    「对、对不起….六花不小心迷路了……」

    于是我执行了事先想好的应付七七的对策，谎称六花在『自行车之馆』里不小心迷路了

    「迷路…」

    「真是的！这种情况要马上联系老师，知道了吗！」

    「是…」

    我们两人一起低下了头。确实，说是不想把事情弄大，结果还是请全班同学都帮忙了，果然首先就应该和七七联系的，我深刻反省，六花貌似也在反省的样子。

    「那，虽然有点晚了，现在开始准备吃烧烤吧！我去叫一下管理员，大家在这里稍等一下哟！」

    然后七七又用冲刺的速度跑去联络管理员了。真是个好老师啊，真的！最后展现给我看的微笑也让人感觉到非常的温柔。感觉七七是我们的班主任真是太棒了。

    「勇太，刚才我要是说了『零时迷子』的话，会不会被骂的更惨？」（译：NETA自灼眼的夏娜，男主角坂井悠二的宝具。正午12点也能叫做零点，迷子在日语里有迷路的意思）

    「你在想这样的事吗？！那不是当然会发火啊！」

    但真是微妙的有点联系啊。正午会合的时候迷路了。真是巧妙啊……。嘛，我不认为七七也能理解就是了。

    「没有说真是太好了」

    哎，都不知道你有没有在反省了，真是的。

    嘛，如果她没有在反省的话，刚才可能毫不犹豫地就会说出零时迷路吧。

    说着这样的对话的时候，班里的同学开始朝着我们所站的地方聚集过来了。首先响起的是丹生谷的声音。

    因为这个声音，寂静瞬间降临在广场上了。

    「喂，小鸟游同学！真是的，你到底去哪儿了？魔界？你那个中二病真的还是早点想点办法比较好啊」

    「……魔界没有去成。」

    「就是讨厌这样啊，你知道吗，你给大家添麻烦了啊。」

    「……那个」

    六花沉默了，大概是不知道应该怎么道歉吧。

    「呐，这样的事，差不多该结束了吧。」

    「…父亲他…」

    「父亲？」

    「……丹生谷，我先道歉吧。六花只是因为巴士的疲劳想要一个人休息一下而已。我带着她到处乱晃也有错。抱歉。各位同学也抱歉了，让你们担心和给你们添麻烦了。真是非常对不起。」

    我面向大家深深地鞠躬。同学们看到我这么道歉好像不知道该说什么好。

    「富偻学你先闭嘴，我在跟小鸟游同学说话。」

    ……六花看着鞠躬的我，更沉默了。

    但是，也不是一直保持沉默。

    六花深呼吸了一次，然后大声说道

    「――全部都是我的错。我不会再做这样的事了，也不会给大家添麻烦了。约定好了！」

    真是非常非常有六花风格的谢罪方式。

    广场上又一次陷入了沉默。

    像是要打破这个沉默的样子，一个女孩子的声音响起了，是巫部同学。

    「一开始我今天也是想去魔界村的，真的！小鸟游同学也想去哪里吧？」

    ……那个除了六花以外投了魔界村一票的人是巫部同学啊！？因为太意外了，当场就有同学一下子就笑喷了，刚才的沉默在同学们的笑声中结束了。

    被这个气氛影响了，又有一个人开口说话，是雪丸同学。

    「感觉像是在玩侦探游戏一样，蛮有意思的，不要在意啦――！」

    因为这一个声音，大家都接着说了起来，

    「不要在意啦，我也是边玩边找的。」

    「真有六花酱的风格啊」

    「应该是我找到小鸟游同学啊，可恶啊啊啊啊！」

    像这样一句接着一句说了起来。同学们多宽容啊，我这么想着。我也是这班级的一员啊，感觉眼泪都要出来了。

    「唔、唔嗯，我可不认同哟！中二病果然是不行的啊！这种完全不考虑别人……！」

    「森夏以前也经常说『叫我森大人』呢，那是什么呢？」

    巫部同学坏笑着，毫不留情地进行攻击。

    「mo、mo、不要用森大人叫我啊！巫部，你不是曾经也叫风铃(FUURIN)吗！？好像你也没治好呢！我绝对会帮你治好的！」

    「嗯~~？『FUURIN』只是假名，我的真名是风铃(KAZARI)哦。这招已经对我没用了，我才不会因为这点事而动摇的啦。」

    「～～～！」

    丹生谷、或者说是森大人的脸变得红彤彤的使劲跺着脚。貌似谁都有相性不好的问题呢。丹生谷是光的话，巫部同学是什么呢，难道是神？

    「勇太、大家都是非常好的人呢。我都不知道呢，巫部同学可能是神呢。」

    六花不知道什么时候跑到我旁边来了，可能是因为大家说的话而感到非常高兴吧，脸上的表情比平时更加明亮了。

    话又说回来，我跟六花感想同步得有点可怕啊。

    「是这样呢，太好了呢」

    「嗯」

    满脸微笑的点着头。

    「大家~~~烧烤准备好了哦，快来集合！」

    因为七七的招呼，大家都朝着她那里走过去了。

    最后留下来的是我和六花还有――森大人，不、是丹生谷。

    「给我记好了哦！总有一天、会治好你的中二病的！」

    真的，好一个典型的坏人角色啊。我还以为会说这种台词的人都已经灭绝了呢，没想到还有。

    「你说的话我不能理解啊，我的邪王真眼是真的。」

    这边也是最强的中二病啊。但是一点都没有自己是中二病的自觉。

    但是、我觉得今天的远足是非常好的活动。不管对我还是对于六花来说都是吧。

    也许有一天六花也会更加对我敞开心扉吧，那一天会来的吧。

    好，现在去享受一下烧烤的乐趣吧。

第一卷 第09话 恋爱--恋爱杂谈--

    翌日。

    我有了一件烦恼着的、或者说是在意着的事情。昨天，在山里和六花说话的时候，我感觉到了某种不可思议的恩，说是心情好了。

    当然，是觉得六花比以前更可爱了，想要一直在她身边、照顾她的心情也没有改变过。但是，那不可思议的心情还要在这之上。若说是突然涌现出感情的话，可能会被误解吧，实际上我也并没有能够抓住它。但是，真的有那么一瞬间，像是有人把某种感情强行塞进了我的身体里 。

    不消说，我也觉得这可能就是那个感情，但是真的就是这样子吗？我无法确定。如果是以前的我，一定会否定这个感情，并且认为这种感情是不存在的。但是现在我第一次因为这个感情而困惑了。虽然说出来有点不好意思，但是至今为止，我确实还不曾有过这种感情。小学的时候没有，当然初中的时候更没有。那是对演员或者漫画角色都没有过的感情，有点像之前知道了“萌”的时候的感觉一样！

    虽然不是值得大声喊出来的事情，但是，被这个感情困扰着的心里确实有种痒痒的感觉。很像是读着推理小说却不知道犯人是谁时，那种按耐不住、期待着爆出犯人的瞬间的感觉。

    我决定找一个充分了解这种感觉是什么的人谈一下。

    然后，现在就是商谈的进行时。

    今天的午餐是和一色两个人在食堂吃。

    两个人一边咻~咻~的吃着荞麦面，一边，对，就是两个男人在谈论着恋爱话题

    「嘛，那个，这就已经是喜欢了吧？其实我更想知道的是，难道之前你不喜欢啊。」

    「诶~果然，是这样啊。」

    我用敬语说话了。毕竟是请教别人，嘛，保持敬意是必须的。

    「呼，之前难道一直都没感觉到什么吗？」

    「也并不是完全没感觉，我一直觉着她很可爱啦，感觉就像是妹妹一样，有点想要照顾她啦，就是这样的感觉。但是，喜欢什么的，真是连一点都没有的啊。不，嘛，这个也有点不确定了。总之，只是觉着可爱就会喜欢吗？肯定不会是这样的吧。如果觉得可爱就会喜欢的话，我不是也会喜欢巫部同学了么。再说了，如果真的是这样，一色不就是对全班女生都喜欢了吗？」

    「事到如今你还说什么蠢话呢。我当然是喜欢着全班女生的啊！」

    「滥情男！」

    这样子的话就是连作参考都不行啊！拜托，我想听的可是更加专一的恋爱的话题啊。

    「不、不，也有恋爱多了才能知道的事哟！像富僬庋先察觉到，然后开始在意这心情是什么，就这样经历多次以后，才能变成能畅谈恋爱话题的人啊。」

    「原来如此不，针对你说的那点我倒是觉得没有错，但是一色的情况太特殊了吧！我想更加一个人的，这个、那个，该怎么说呢」

    变成越来越令人害羞的谈话了。原来如此，恋爱相关的话题是这么让人难为情的事啊。我绝对已经满脸通红了。

    「呼，你想说的事情我知道了。怎么说呢，是想说要和这、个、人交往这样的心情吧？」

    「啊啊！这个，就是这个！啊，不愧是一色师父！真亏您能察觉到。」

    「我也有过这样的心情呐。想要交往、想要把她所有的情报都写进我的笔记本这样的热情！啊！太强烈了！」

    「那只是变态吧！」

    我这样说了以后，一色的脸变得十分的阴暗。至今为止我说过一色很多次变态，但是从来没有看见一色失落过，嘛，倒不如说一色选择性的无视掉了变态这个词吧。而今天一色却因为这个词而格外的失落，让我觉得是不是要天变地异了，我于是保持着沉默。

    「就是这样啊，只是变态而已。但不是都说恋爱是盲目的嘛？我初恋的时候也是什么都没有察觉到，只是觉得非常非常的在意而已。所以就是那个，对那个小学生时候喜欢的女孩子」

    「啊啊，偷了她的胖次？」（译：如果你看不懂，请脑补胖次=内裤）

    「不，那女孩子没有穿。」

    「」

    我该怎么吐槽。完全没办法啊。这难道就是传说中的“本想插入意外话语以达到装傻目的，结果话题却向着意想不到的方向发展了,变成很难脱离这个话题了.

    「不，是那个女孩子没穿内裤的事实被我目睹并写在笔记本上，留下了文献。那个时候我的笔记本上只写那个女孩子的事情，所以在男生之中被叫做灯里酱笔记本。（译：于是这里出现的名字是，あかり，貌似跟摇曳百合里的同名啊，借用了阿卡林的名字）但是不幸的是那本笔记本被班级里的捣蛋鬼军团抢走了。」

    「多么可怜啊」

    我说的是灯里酱。

    「然后他们竟然在灯里酱的面前读着笔记本上所写着的事情。我当时就哭了啊。不，哭了的是灯里酱」

    「灯里酱啊」

    只是听听都觉得想要哭的故事啊。当然了，可怜的不是一色而是灯里酱。居然连这种事情都被明白的知道，还被当众说了出来。如果是我的话，也会哭啊。

    「灯里酱一边哭着，一边说着『这下子终于能让大家都了解我了』。」

    「喂，这是高兴的哭了！？」

    「从那以后我就发誓把能搜集到的情报全部都记录下。所以，现在我也是搜集全班的资料并整理成册。就是这样一个故事。」

    「因为灯里酱而变成扭曲的性癖者了么！？」

    「嘛，别在意，说得基本上是开玩笑啦。这可是我的黑历史呢，如果不是拿这件事当成玩笑来说的话，这事我还真说不出口。」

    一色突然叹了一口气，立刻又变回认真的表情。从哪里到哪里是玩笑我完全不知道，但是，嘛，感觉是这并不是他很想说的话题。

    「其实我要说的就是，初恋的时候，会相当的盲目，会不知所措，现在的富倬褪钦飧鲎刺啊。」

    「原来如此，这就是结论了。」

    连不想说的过去都说出来了，就是为了教会我吗？做到这种程度也要把恋爱这个东西告诉我的一色，现在有点想要向他道谢的心情啊。

    但是因为刚才那是笑话，所以我没能说出感谢的话。

    「差不多富僖残枰一本笔记本了呐。什么都写进去然后再告诉我的话，真是帮大忙了。」

    「把恋爱和变态行为混为一谈了！？」

    要不要告诉我亲爱的朋友，这已经是跟踪狂了呢？嘛，倒也没有跟踪的行为，那笔记本上的情报其实也没有传出去（虽然是什么都给我看了的程度）。

    「总而言之，你就是喜欢上小鸟游同学了。」

    「唔，既然一色师父都这么说了，我也觉得很可能就是这样，其实我自己也隐隐约约有察觉到是不是这样的感情呢，但是总觉得抓不住头绪。恩，可能只是我不了解恋爱吧。」

    「原来如此。嘛，还保持着这种朦胧状态真是太好了呢。」

    「嗯？怎么回事？」

    「实际上有个遗憾的情报，小鸟游同学，有男朋友的。」

    !

    哈？男朋友？六花的男朋友？真的？骗人吧？那个是谁啊？诶？什么时候开始？

    脑子中一瞬间混乱了。连自己都很吃惊，怎么会如此讨厌六花有男朋友这个事实？这样的我，自己也禁不住开始讨厌起自己来了。不过真说起来，我完全不知道六花那方面的事情呢。

    我呢，一直认为六花都是一个人，只有我这样说可能有点傲慢，但是我一直觉得,六花只接受了我一个人，我是唯一的特别的存在，就是这样子的。

    但是，有这么说也不奇怪。因为，客观来看，六花是个非常可爱的女生。“只有外表是顶级的”，以前一色这样评价过，我也认为六花的外表确实是顶级水平的。这样的女生没有一个人追求是不可能的，而且时间也不会局限于现在，可能是以前就被追求上了，并一直交往到现在。

    六花初中时候的事情我完全不清楚，就算有男朋友也不是什么特别了不起的事情。啊啊，这样啊。原来有的啊，男朋友。啊啊，这样啊，我知道了，一色。

    原来如此，这么快就失恋了啊，非常容易理解啊。失恋以后察觉到恋爱的，我是世界上第一个吧？我今后要怎样和六花相处呢？

    真的不知道啊。

    我的声音听起来大概极端失落吧。

    「呐，一色――」

    「骗你的」

    「这样我就算是失恋了吧！」

    骗？

    我使劲掐了一下脸，当然，是一色的脸。

    「痛、痛、痛，很痛啊！啊啊，我是信仰吃荞麦面不咬的那一派啊，结果现在却咬了呀，要怎么办啊啊啊啊啊啊啊！」

    「给我把那说谎的舌头也咬碎吧！」

    「唔，嘛，这样就知道了吧？喜欢六花这个事实。顺带一提，巫部同学可是真的有哦，男朋友。」

    「真的啊！」

    「真的啊。唉，其实我也受了相当大的打击啊。嘛，没办法啊，对方好像比我们大，而且是有工作的人，赢不了。」

    「这样啊，这还真是个打击呢，相当大的打击」

    「嘛，你看，反应只有这点儿程度吧？怎么样？虽然还不到能申请专利，专门叫做打击甄别法的程度，但这样一来，不就很容易把事情弄清楚了么。」

    确实，已经不能不承认了。六花有男朋友这个宣言和巫部同学有男朋友的宣言，在我听来有云泥之别啊。

    自己都吓了一跳，内容相同的宣言对我影响的差距竟然有这么大。

    「你可以认为这是深为风纪委员的我在教育你要保持纯洁的男女交际关系。你啊，原来认为这个感情是什么？不会是schadenfreude吧？（译：schadenfreude德语，幸灾乐祸的意思？）拜我所赐，你没有形成这样的误解不是很好嘛。」

    「我才不会懂你说的那个什么感情啊!」

    「不知道吗？别人的不幸是蜜的味道，类似这样的感情。」

    「呃，你那感情跟喜欢这种感情连擦边的关系都没有！」

    「说什么『小鸟游是我的东西啊，呼哈哈，其他的家伙们，残念去吧』之类的事情也有可能啊，正确的说的话，这才是真正的喜欢，真正的schadenfreude啊！啊，太可怕了，原来喜欢竟和schadenfreude是相似的心情么。」

    「不要自己把自己说服，啊喂！嘛，已经知道了，知道了啊，我喜欢六花这件事我已经非常了解了，非常感激。」

    真是太好了呢，一色这样温柔的说着，然后喝光了面汤。虽然是吃了很久，但并不担心面会凉掉，因为我们点的是冷荞麦面。是食堂里变换了的夏季餐单中的一个。

    不过，我原先以为找到了问题的答案，就能消除这别扭的心情，从而变得轻松起来，但却完全没有。确实我好像是喜欢六花的。不，是真的喜欢。但是，最开始的时候，我只认为那是妹妹的这种感觉，是老婆心（译：爱管闲事，或者爱操心？苦口婆心？）这种只是单纯的想要照顾中二病的六花的心情，这样的心情就这样子变成了喜欢，到底算怎么回事啊！

    而且，这才几天啊！

    这种事我不是很了解，所以对这突然涌出的感情，我完全抓不住来龙去脉。嘛，但是喜欢不就是这种东西么？总之就是在一起的时候，不知不觉间，自然而然的就喜欢上了。这样的事不是电视剧里面经常有的情节么？我肯定也是这样，喜欢大概是没有理由的吧。

    比起这个，我就怀着这样的心情继续和六花相处好吗？自己完全不知道了，喜欢某个人这件事好像比我想象中的还要困难呢。

    世间那些正在交往着的男女是怎么做的，真希望谁来立马教我几招啊。

    所以，我果断还是寻求师父的帮助。

    「和以前一样普通的对待不就好了嘛。不要因为喜欢什么的，想要交往什么的就直接抱过去，不然我绝对会抓你去学生指导室的哦。」

    「这样啊，也是呢。什么嘛，我才不会抱过去呢。就是和以前一样就可以了吗？」

    普通，这次又要考虑普通的事了。之前的相处算是普通吗？虽说稍微有点微妙，但是还是一如既往的作为契约者呆在六花身边吧。

    啊咧？晕，这本来就不是普通的感觉啊

    「嘛，什么都可以找我商量哦。」

    展现出谜之微笑的一色师父如此说着，这就是传闻中的得意脸么。这个样子，找他商谈的心情一瞬间消失了。

    「再说一句。之前我曾经说你是一级竖旗专家，但是好像错了呢。真遗憾，你绝对无法成为广受欢迎的角色啊，我的断言是绝对正确的，哈哈，因为这是身为女生master的我说的话。所以呢，你一定要好好珍惜小鸟游同学哦。」

    趁着现在还有认真对话的心情的时候把祝福传达给我，一色他，说了让人高兴的话啊。

    「谢谢，我会铭记在心的。」

    就像这样保持了几秒种，我们两人火热的友情燃在一起，一起笑着。然后，我的口袋里传来了我特别喜欢的一首来电铃音。

    「富伲手机在响哦，你不接吗？」

    「噢，不好意思啊，那我稍微失陪一下。」

    打电话来的不用说，当然是六花。

    接电话之前我深呼吸了一次。因为之前的对话让我意识到我喜欢六花，所以不自觉的就有点紧张了。“普通就好，普通就好”这样的念了五回，顺带用手势向一色传达了『抱歉』,后接通了六花的电话。

    「喂喂，怎么了？」

    「我！现在！结束了。老师很过分。那么珍贵的午休竟然也对我使用强行召唤。」

    「嘛嘛，七七也是担心六花嘛。」

    顺带一提，六花被召唤去好像是今天放学后的事。离补考没有几天了，所以今天开始六花的特别课程，是由七七亲自教授的。

    七七特地跑来『今天放学后六花的学习让我来教可以吗？』这样子问我了。这是需要向我问的事情么，我有点想不通。

    「话说回来，勇太现在在哪？有些失误，我的手机没有追踪功能，所以勇太现在的位置不明。想要过去找你呢。关于今天的事有想要问的。」

    估计是应付七七的对策吧。虽然只有一点儿，但是六花想要好好应对七七的心情还是想要表扬的，但是

    「嗯，现在和一色在食堂哦」

    「一色？四天王一号君？」

    啊啊，这样啊，一色在的话，六花会变成害羞模式的啊。有点烦恼该怎么办了。嘛，习惯了的话应该不会进入害羞模式吧，

    总之先尝试着让六花和一色在电话里说话看看。实际上双方好像还没说过话，会认生也是难免的吧。

    「对对，一色是想要和你说话的样子哦，稍微讲一下没关系吧？」

    对于话题突然转向自己，一色隐藏不了自己震惊的神色，不知为何的开始慌张起来。

    『不想说吗？』我这样小声问到一色的时候，他却十分用力的摇起头，瞬间变成了非常喜感的生物。

    我把手机递给了这样的一色。明明就是像平常那样子递过去的，他却『哦喽喽』这样发着声音，结果那双颤抖的手没拿稳，我的手机掉在了桌子上。

    发出了『咔呛』一声。呀！面汤也稍微溅出来了一点。

    一色慌张地用手势向我道了歉，然后赶忙捡起我的手机

    「是是是是是是是是是我，喂喂喂喂喂喂，叫、叫做、一色的、的就是我。」

    用非常搞笑的颤音对着电话说话了。喂喂喂喂的，你到底说了几次啊。『喂』的Gestalt都要崩溃了啊。（译：喂就是接电话的时候的那个，日本就是MO SHI MO SHI，Gestalt是本有的形状这个意思。)

    于是，为什么会这么紧张呢，我完全抓不住头绪。

    「刚才的声音是？世界毁灭的声音？」

    「啊、啊哈哈哈哈，抱、抱歉，刚才是W不小心把手机掉下去了」

    用W自称了哦！？（译：这里的W就是日本男性自称的一种，比较可爱形式的）这角色变化也太大了吧！？

    「原来如此。初次见面。好像是，四天王一号？」

    「四、四天王一号？」

    六花貌似还继续着一色是我手下的这个设定。居然对着本人也坚持贯彻着这个设定，不愧是六花啊。擅自被变成四天王一号的一色，南o!(译:和尚念的超度你的那个)

    「我的魔王现在在做什么！？」

    「诶？啊，啊，您的魔王现在十分的精神。那已经是有点精神过头了呢，啊哈哈，今天也『schadenfreude！』这样的说了呢。」（译：schadenfreude之前也解释过，德语，幸灾乐祸的意思）

    这个四天王一号在说什么呢！？完全不能理解到底是进行了怎样的对话，刚才的schadenfreude才会出现啊。

    「不愧是勇太呢。把别人的不幸都吸收成为自己的力量。魔王觉醒的日子逼近了呢。四天王君也要作为勇太的手下好好工作。OK？」

    「是、是是是是！」

    发出了奇怪的声音后，一色把电话递给了我。

    「喂，换人了哦。说了些什么啊？」

    「我们谈了关于勇太说的别人的不幸是蜜的味道这个话题。」

    为什么这种莫名其妙的感情大家都知道意思啊是我太无知了吗？话说，那也不是我说的话吧。

    「对了！四天王一号发誓服从了！不愧是勇太啊，太帅了！」

    「嗯？啊、啊啊、谢谢啊！」

    服从？一色他？果然还是不能理解他们进行了什么样的对话。嘛，总之好像对话作战成功了的样子，六花并没有进入那种特别的害羞模式。

    「就是这样，一色也在，还要来吗？」

    「要去。勇太，用召唤魔法吧」

    「我才不知道有这样的魔法啊！」

    「没办法了，现在就去！」

    这样说了以后，我耳边立刻传来了嘟嘟的忙音，告诉我电话已经挂断了。真是的，我这样子感叹了一下就把手机放回了口袋里，然后视线回到一色这边的时候，他正在…哭。

    「我、我第一次和女孩子对话了」

    「嗯嗯！？」

    「好厉害啊，女孩子！明明只是通过电话在讲而已，但是电话那边的气息，该说是电波透过电话戳穿鼓膜，直击了我的心灵吗？嘛，真是美妙啊！果然女孩子太美妙了啊！」

    一色就这样咬紧牙关的说着。明明总得意洋洋的在说着女孩子的事情，但是却从没有跟女生说过话，这不纯粹是欺诈嘛！

    话说回来，你至今为止是怎么活过来的啊？风纪委员里面也有女生的啊！

    「不过，和小鸟游同学说的对话，带有电波的感觉真是很棒啊。果然我也稍微有点误会了呢。确实中二病也有比较疼的一面，但是比起这来，可爱的程度要大上100倍啊！」（译：前面也解释过，日本说疼有表示这个人很2的意思）

    「你已经被传染了哦！？」

    六花的电波貌似还带着毒性。恩，虽然意义完全不一样，六花的那仅仅是单纯的中二病而已。

    「这就是新的境界啊。请原谅以前我那些无知、浅薄、愚蠢的想法，中二病不是不好的东西啊。哟西，不快点补充进笔记本不行啊。」

    一色把平时都不知道藏在哪里的笔记本取出来，正在这时，六花来了。

    她坐到了我旁边的座位上

    平常心，平常心。

    「已经吃过了吗？」

    「被老师召唤前一会儿吃了。」

    虽然这样说着，眼睛却盯着我的冷荞麦面。是想要吃吧。

    「要稍微吃一点么？」

    六花点了点头，然后朝着餐盘里的饭团伸出了手。汗，你到底要吃哪个啊！

    「食堂的饭也很好吃。不过，勇太，冷荞麦面和米饭配合起来好吃么？」

    「这不是理所当然的嘛！米饭和什么都能配哦！」

    「不愧是米饭！好厉害。」

    我以为这样和六花说着无聊的话，一色就会插进来参加对话的。但是，一色只是面色通红，背挺得很直，然后一直盯着我看而已

    嗯？害羞模式？

    「四天王一号怎么了？正在服从中？」

    「谁知道呢。」

    大概一色是因为太紧张的原故，什么都说不出来了吧。这样想着，稍微有一点理解了刚才那个谜之感情schadenfreude，虽然还不至到认为“残念去吧”的这种程度就是了。

    结果由于一色一直都发动着害羞模式的原因，三人的对话没能成功，午休时间也就这样结束了。

第一卷 第10话 不要叫我森大人

    翌日。

    六花今天放学后也追加了七七的特别课程，所以我现在非常的闲。虽然不会想要去参加社团活动，但是放学后没有这个学习会已经变的不习惯了。可能就是因为这样，所以不是很想回家。

    昨天也等着六花结束后才回去的，今天六花对我说先回去也没事，但是想着隔壁教室里六花真的有认真在学习吗？这样一想更加不想回去了。所以没办法了，我在教室里自己的位置上跟平常一样一边学习一边等着六花。姑且找六花有事也算是一个理由，但是真想有人对我说就算时间再短也想要一起回去啊！

    「唔~~终于结束了！」

    一边大声说着一边打开教室门的，不是我焦急等待着的六花，而是丹生谷。

    「噢噢！丹生谷，怎么啦，不是社团活动么？」　　　　　　　

    好像没有察觉到我的存在，像是被可疑人物搭话了一样吓了一跳，『哇哇』的叫着给出了夸张的反应。怎么觉得、有点受伤的感觉。

    「吓了我一跳！！要是在的话更多的表现出存在感怎么样？你！」

    「有这么薄么！？我的存在感！」

    「我倒是没有想到你会对这件事这么咬牙切齿，唔、嘛，没有这么夸张啦。嗯？可能真有这么薄？嘛，不要太在意了！」

    当然会在意啊！明明相当在意这一点啊。被班级同学问了是谁这件事，真的很受伤啊。

    「嗯、这个就算了。说起来，丹生谷会在这个时间回到教室很少有呢，发生什么了？」

    「我也要补考的说。」

    噢噢、感觉到哔~~哔~的超S能量升上来了。糟糕了、完全忘记了。

    「啊啊，七七亲自出马的特别课程啊。不好意思忘记了那个，怎么样了？」

    「不如说为什么只有我和小鸟游同学的感觉。开红灯的就没有其他人了啊？」

    没有了啊。只有2人啊。不过、这还真是异样的风景啊。六花和丹生谷。有进行对话么？六花也跟丹生谷进行过类似对话行动，虽说不擅长应付，我觉得仅有两个人在一起的时候可能会说上几句吧。更何况对方还是容易搭话女生中NO.1的丹生谷，这样就更加容易说上几句吧。总觉得对这件事的兴趣一下涌上来了。

    「这样啊，只有两人吗和六花说了什么吗？」

    「稍微说了几句吧。」

    接下来要去社团活动吧，丹生谷一边收拾着东西一边淡淡的说着

    「虽然听了才说有点那个，果然意外性太大了。」

    心里想的事一不小心说出口了。说是很意外不如说我不敢相信吧。

    「有吗？就我来说还想更多的和她说话呢。小鸟游同学，除了你以外好像不怎么跟别人说话呢。」

    「这个也很意外啊！你想跟六花聊天么？」

    「嘛、仅限普通对话就是了。说实话，设定的事情一点都不想听。」

    好像已经收拾好东西，丹生谷转过来面对着我，像是要秀她长长的腿一样坐在了桌子上，有点无奈的叹了口气。

    「不过，和那孩子单独相处有点辛苦啊！不知道为什么能这么毫不在意的表现的这么邪气眼中二病。七七老师也对理解六花

    说话的意思感到很苦恼哦。」

    啊、这个的确是呢。不做一本六花的自我设定语目录交给七七的话可能真的无法理解六花说的话呢。

    「顺便问一问，到底说了什么？」

    「邪王真眼发动！世界中沉睡着的所有数！我来解放你们的力量吧！扩张世界的精灵。四则运算的天使哟！聚集于此！

    类似这样的话吧。已经不知道要给七七老师怎样的助言了。」

    竟然咏唱了啊！这个实在是我也无法给出助言呢

    「嘛、毕竟是七七老师，我觉得应该有好好教她就是了。话说，丹生谷已经结束了吗！？」

    「你一直丹生谷这样叫我呢」

    这样、很少有的有点高兴的样子说道。

    「丹生谷不就是丹生谷嘛？」

    「就是那个mo、森大人的」

    嗯？什么啊，这个角色！超S的能量已经快要全部都消失了哦。

    「不、被说了不要用这个称呼来叫的话一般还是不会用吧」

    「但是，大家从那之后都这样叫啊我也知道他们都没有恶意，感觉更像是想要让我说『不要用森大人叫我』这样的目的啊。」

    「我也能理解你想要说点什么的感觉，嘛，我也不想不管是谁都GelZone UNSAS这样的说着（译：GelZone UNSAS第五话中出现过的暗炎神究极变身第二阶段的后缀，嘛就是意义不明的东西）

    「GelZone UNSAS」

    脸上浮起不详的笑容瞬间就转变成胜利者的表情了。唔、这才是丹生谷啊。像刚才那样的才不是丹生谷呢！

    「嘛，比起森大人，还是丹生谷比较有感觉。之前也说过了，我觉得丹生谷才是最适合的。这样也更容易叫出口。其他的外号就班长或者学级王什么的不就好了嘛。」

    「我也、也是已经习惯了被说些什么，要说不在意也确实没关系。就跟你之前说的一样，关于这一点我也察觉到了。不过，学级王这个外号其实我蛮中意的，要用的话真希望用这个呢。」

    为什么会中意这个莫名其妙的外号我不知道，但是没有对着这点吐槽，代替吐槽问了我在意的事情。

    「那个啊，可能稍微改变下话题，为什么会说出『要用森大人叫我哟！』这样的台词呢，难道是七宫有参与其中？」

    「我才没有用这样的方式说呢！嘛，虽然不想把过错推给别人但是果然还是有一点她的原因呢？真的是黑历史」

    丹生谷就这样无奈的说着。

    我对这点一下就认同了。七宫就是这样的孩子。明明知道自己是邪气眼中二病却还乐在其中，很厉害的孩子。设定的创作也非常的完美，非常的帅气！毫不在意的做着许多动摇中二心的事情。然后，比起那些更厉害的是迅速找出像我这样的邪气眼中二病预备军并且将其感染。我也认为我是原本就有这方面素质的人，如果把这说成感化的话，七宫说不定就是始祖这一级别的人物啊。

    「啊，但是我也是多亏了七宫才觉得这样做是不行的，我认为作为反面教师还是比较好的。」

    「反面教师呢，嘛，所以现在才一直说着不治好是不行的吗」

    「就是这样的事呢。所以我以此作为现在的行动信念。」

    这样，丹生谷面带沉重的说着。

    我的表情比平时更加丰富了，可能也包含了不了解这个信念这样的表情吧。可能是从我这个表情读取了我的内心吧，丹生谷接着说到

    「我虽然觉得谁都有黑历史，我也是其中一人，抱着『果然还是白历史比较好』这样愿望的其中一人。嘛，森大人也是其中一个。」

    原来是这样啊，会说出『叫我森大人』这样的丹生谷很难从现在这个丹生谷身上联想到，所以对于现在的丹生谷来说，那个时候的自己果然是黑历史啊。

    「就像你对自己说过的，那个时候的我还是死掉的好，我也是这样觉得呢。所以我以为中二病已经治好了的你应该能理解我说的话所以才盯着你，现在已经完全不明白了，为什么喜欢小鸟游同学呢？」

    「还是一如既往的没有脉络的对话啊~~！不、喜欢的理由我绝对不会说的」

    这样说到这里的时候终于察觉到我被下套了。我憎恨这吐槽要员的宿命啊。凭着气氛吐槽太多结果自己露出马脚了。

    「果然是喜欢啊！~嘛、虽然早知道了。」

    「请不要说出去。」

    除了弱气的拜托以外没有其他办法了。

    「我觉得班里大概十成的人都知道哦，放心吧」

    「全部！？」

    「情报泄露了的话说不定全校都知道呢。」

    嘴角一抿，丹生谷脸上又浮起了不详的笑容。那个、恐怖过头了啊！绝对，除了我以外没有对别人这样笑过吧！在班上的时候没有

    看到过啊，那个表情。

    「那就，把你喜欢小鸟游同学的哪点说出来就不传播出去了。」

    「鬼！鬼畜！恶魔！森大人！」

    最后那个虽然莫名其妙的是敬语，但是这已经是我尽全力的粗口了。

    「不要叫我森大人啊！快点啦，不说吗？想要郁闷死么？」

    之前就想问了啊，那是什么啊，新式的杀人方式一样的。郁闷致死这种极度丢人的死法我才不要啊！

    「啊啊、真是的，全部啦，全部都喜欢」

    「唔、果然有点败兴啊~。说什么全部。嘛，这个就算了。哈~好愉快，果然有玩弄的价值啊，你。」

    我、怎么感觉这家伙只知道我的弱点啊。手上捏着能把过去的我和现在的我全部玩弄于鼓掌之间的情报是怎么回事啊！是恶魔吗！？森大人真的是恶魔吗？不是光之阵营的人么？身为魔王（六花的设定）的我都觉得恐怖啊，靠！

    「接下来，我也差不多要去社团活动了。大概小鸟游同学也马上就要结束了，不等等她么？」

    「不用你说我也会这么做的」

    「那，再见咯，拜拜！」

    「喔」

    然后――

    丹生谷走了以后30分钟，惨兮兮的六花回到了教室。

    大概，进行单独对六花进行补课的难度已经超出了丹生谷的预想。

    ◆         ◆         ◆

    回到教室的六花相当虚弱的样子。给人打心底里疲惫的感觉，明明不是要进行学习会却把椅子转过来面对着我扑到在桌子上了。对着倒在桌子上的六花问到情况怎么了，六花保持着扑到的状态没有动，回答说今天的七七特别斯巴达。好像给出了『不行！错了！』这样的连发。嘛，我也觉得大概就是这样的事情。

    「嘛，不管怎么说，辛苦了。成果怎么样？」

    呜的大大的伸了个懒腰坐起来的六花，好像有什么成果呢，从书包里取出了铅笔盒，从里面取出了一直用的自动铅笔。

    「勇太！修行的成果，看好了。」

    「噢、噢」

    因为六花自信满满的说着修行的成果，我还以为要把很难的题目瞬间解开给我看呢，不过好像是我误会了。用手指捻着铅笔放到我脸的前面，以为要干什么呢，结果那只自动铅笔不停的上下震动，看起来变成软软的。

    「修行的成果。技能的名字还没有决定。」

    「虽然听起来像是你第一次创造的技能一样，但是这个谁都知道的错视啊！」

    rubber pencil trick这个名字来着，好像是这样的感觉（译：貌似是什么视觉错觉的，有兴趣的自己谷歌吧）

    仍然独自的在为铅笔变软了而感动啊，大概，课程中也是一个人玩着觉得『噢噢』好厉害这样的感觉，总觉得这样的景色都已经浮上眼前来了。这样的话七七当然也会变的斯巴达吧。

    「技能的名字取什么好？」

    「诶、所以都说了这个好像叫rubber pencil trick这个名字来着」

    「嗯，不是很帅气。」

    「嘛，确实呢。但是，嘛，容易理解的命名不也挺好的嘛，跟树胶一样给人『在眼前看到了一样』这样的感觉。」

    「更强一点的比较好」

    「听起来很强的！？仅仅是错视要怎样才能让它变强啊？那个么，『软式.波曲』像这样加上就变得更强了的感觉？」

    唔、好土啊。果然，好土啊。虽然是自己取的，但是只是把笔看成是，然后加上类似这样感觉的词语说出来而已，土气的感觉还不是一般的猛烈。还是一如既往的，我对这种命名感有所欠缺呢。

    「勇太果然是天才啊！今后这个技能的名字就叫软式.波曲」

    「入您法眼了！？但是，认真考虑一下的话这个名字完全不会流行起来啊，更何况这名字什么都没有传达出去啊。果然还是请不要采用吧」

    不如说，我已经开始觉得铅笔软软是最容易理解的名字呢。

    六花无视了我的意见，使用着刚刚采用的名字继续很有高兴的摇着铅笔。因为有想要打听的事情所以转移了话题问到

    「话说回来，六花，这之后有空么？」

    「对于我来说没有时间这个概念。什么样的时间都能控制住所以有空。」

    像是在说什么壮大背景的故事的台词一样，但是最后一个词语把这壮大的气氛打破，连碎片都感觉不到了。也就是说，缩略一下的话，

    就是闲着，这样的内容。总而言之先把前面壮大的部分无视掉继续话题。

    「那个啊，今天能来我家的话我会很高兴的。」

    不用说，这当然不是约会的邀请。虽然看起来像是很害羞的在邀请约会一样，实际上有比这个更深的理由希望六花早点去我家。

    「要去要去，现在就去吧！」

    值得感谢的是六花貌似十分感兴趣。刚才还在很欢乐的玩着铅笔的样子像是骗人一样，六花以光石火的速度收拾好东西，并且用『快点』来催促我。是需要做到这么急的程度么？

    但是、我也发自内心的觉得真是太好了。因为想要拜托六花早点执行一个任务。不这样的话，差不多快要有很大的落雷打在我头上了。

    我们走出了学校，一边向六花传达任务的内容一边朝着我家的方向走去。任务的内容是――――妹妹、取下梦サ难壅终饧事情。我以为一天就会厌烦了的说，但是该说不愧是我的妹妹吗。一点厌倦的感觉都没有，现在仍然封印着黑色的眼瞳。

    那天，梦ゴ着眼罩的理由向双亲传达的时候，把六花传授的这个部分改成是我传授的了，但是貌似引起了邻居们的担心差不多不要这样做了，昨天被这样警告了。梦サ故呛芨咝说陌醋耪飧錾瓒ㄍ孀牛就我来说也是『嘛，这样也好』的感觉，但是眼罩这个东西一般都是受伤的情况下才会佩戴的，所以会引起各种担心。唔、这是理所当然的啊！针对这一点梦ピ趺囱都不肯听我的话，一直声张着『要和六花一起打倒宇宙人』。所以没办法了，只能拜托六花让梦ソ鼋霭蜒壅帜孟吕淳秃昧恕

    「这样就没办法了呢。既然有这样的理由我就传授她不需要封印也能觉醒的方法吧。」

    这样，我只能怀着对六花的敬意期待着她能做点什么。回到家里一看，在家的仅仅只有梦ザ已。因为保育院离家里很近，所以梦ッ挥卸啻笪侍猓经常一个人回家。以前基本上都是我去接她回来的，现在已经成长到不需要我担心的程度了呢。这样很能干的妹妹出来迎接我们了。

    「哥哥！你回来啦！哦！！！是六花啊！六花来家里了！！」

    梦タ醇六花以后，立刻大声的叫起来并且跳了起来。最初遇见的时候也是很快就混熟了，而且莫名的带着点敬意，看来是相当高兴的样子。看着这样开心的梦ィ我也觉得有点开心了。

    「六花！今天要修行么？」

    「梦ァ７庥⌒量嗔耍对，今天被勇太邀请就是为了修行而来的。让邪王真眼another type觉醒的修行。」

    「噢噢！！」

    六花弯下了腰，让视线和梦サ氖酉呦嗪希然后这样说着。是不是喜欢小孩子呢？跟平常又是不一样的微笑方式。温柔的、造出哄小孩子气氛。可能就是因为这样，梦ゲ帕⒖甜ど狭花的吧。

    就是这样的光景。

    「那我们快去勇太的房间修行吧。」

    突然的、说了完全没有预兆的事情使我动摇的很厉害。

    「诶诶！！不不，为啥啊！在客厅不就好了啊！」

    「想进勇太的房间。好想进好想进！」

    这不是个闹别扭的孩子嘛！跟梦ヒ桓黾侗鸢　２弧⑵涫翟げ獾交岱⑸这样的事我已经整理好了房间，危险的东西都已经完美的藏好了。但是果然还是很害羞所以希望不要进去，不过我果然还是输给了六花这份执着。

    「进去」

    「不是愿望而是开始行动了！？我知道了知道了，在我的房间修行吧。」

    没办法只有妥协了。嘛，其实我也进过了六花的房间这里本应该爽快的让六花进去，但是果然还是难为情占了上风。

    「哇！！在哥哥的房间修行！修行！」

    三人一起进了我的房间。

    「这里就是勇太的房间。一点都不像是勇太房间，太白了。」

    「什么意思啊？一般情况下房间大体上都是白色的吧！」

    虽然我觉得感想是太白了有点奇怪，但是这个房间曾经被黑色布满这件事就算嘴巴裂开了也不会说出来的。

    「妈妈呢、说以前哥哥的房间是全黑的呢！」

    这么快就暴露了！？

    六花用耳朵接收了梦ニ档幕埃马上转过来露出了微笑，『不愧是勇太』这样不用说出口都能感受到了的点着头。咕、绝对没有觉得难为情。我认为绝对会发生这样的事情，事先布下了让内心不至于郁闷致死的防护罩貌似起到作用了。

    「来、快点开始修行吧！」

    但是、变成棒读了。我好像欠缺转移话题的技能。

    「嘛，我好像和修行没有什么直接关系，所以我就先去准备下茶和点心，不用管我你们可以先开始哦」

    「好！六花，快点开始修行吧！」

    这样，梦シ浅２人的拉着六花的裙子说道。感觉视线要不受控制转移过去了，慌慌张张离开了房间。关着的门里面传来了梦シ浅Ｓ芯神的声音，看来那什么修行已经开始了呢。

    「六花，梦ゾ桶萃辛耍只有眼罩无论如何也要――――」

    这样在门前小声的嘀咕了一下然后我离开了自己的房间，朝着冰箱的方向走去。在冰箱里面发现了茶和咖啡，毫不犹豫的选择了茶。从厨房拿了三人用的玻璃杯，然后把饭团和仙贝放在盘子里端着，我回到了房间。

    ――――我惊呆了。

    六花和梦チ饺思绨蚩吭谝黄穑好像是在读连环画一样一起和谐的看着某个纯黑色的笔记本。回到我自己认为已经完美封印了的房间的瞬间，映入眼帘的景象让我连这意味着什么都理解不了。不，可能是理解这个情景需要花一点时间吧。

    嘛，简单的说就是，没有开始修行，我的房间――以我的主观看法来说的话，变成了地狱。那里发生了让人想要捂住眼睛的惨剧。说是惨剧有点不对、是黑历史啊。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊，此此次次次次次次次哟哟哟哟哟哟哟 内木？」（译：大概是what is your name?）

    因为突破了动摇的临界点，我把经常听到的英文从嘴里漏了出来。

    「六花」

    「MY name is梦ァ

    六花很认真的表情。梦ピ蚴敲娲微笑的。这样抬起头来，面对我莫名其妙的喊出来的提问，两人都好好的回答了，但是，两人立刻又把视线回归了黑历史的大本营，暗之笔记（真品）上去了。

    不知道是不是这次动摇的太深刻了，信号一直传达不到大脑，不过现在好像危险信号终于传达到了的样子。鲜红的信号，催促着我立刻夺回笔记本，发出这样的警告。

    「不行、不行不行不行！这、只有这个还给我吧！」

    现在占用着我夺回所必须的双手的是盘子，立刻放到床上，朝着六花手上的笔记本一直线的跑了过去。在这样狭窄的空间抓住六花是十分轻松的事，我是这样想的。

    但――六花的速度超越了我的速度。

    飞舞着的裙子、微微晃动的头发，全部都看起来像是慢镜头播放一样的感觉，但是我和六花的距离、一瞬间恢复到了我进入房间时的

    距离。

    「什！？好快！？诶，哇！」

    因为之前我以为能抓住目标的笔记本，但是现在却挥空了，然后身体的平衡破坏了，我头着地的摔在了六花刚才坐的位置。

    「那是残像。」

    噢噢，在保持着摔倒的姿势没能调整过来的我旁边，梦シ⒊隽司叹的声音，啪啪的向着六花拍起了手。根本不被尊敬的兄长，泪目。

    既然已经到了如此地步，也没有必要让她看哥哥帅气的一面了。

    「请、请还给我！」

    下跪了。最丢脸的哥哥在妹妹的面前暴露了。

    「不行！这个笔记本是为了修行成功所必要的。」

    被速答了。但是这怎么能认输啊，这可是关系到我命运的东西啊。

    「不，绝对没有关系的啊！不如说很危险很危险的，看了的话眼睛会爆炸的。」

    虽然爆掉的是我的眼睛呐！确实是有这么危险的东西。

    「没有这个的话，封印移行是不行的。」

    「唔！？」

    封印的移行――也就是说，用那本蕴含着我黑历史集合的笔记本上写着的方法，取掉梦サ难壅置础Ｓ梦业暮诶史作为『代价』来换取摘掉梦サ难壅置础２桓的话，梦サ难壅志鸵保持这样子。究极的选择题向我逼迫而来。不过，这个『代价』太过强力了吧！

    「其他的移行方法没有么？我什么都会做哦？」

    「嗯――，勇太写在这上面的技能现在还能用？如果勇太能用给我看看就没问题。」

    那个会死的。绝对不要。

    「不能使用了！全部不能使用了！除了这个，没有其他的了么？」

    「非常残念呢，没有了」

    一脸残念表情的六花横向摇着头说道。残念的明明就是我啊！刚想这样吐槽前的瞬间，在内心压制住了这吐槽的欲望。身为下仆却要吐槽的话会死无葬身之地的，今天刚刚体验过。

    没有办法了，看来是到了用底牌的时候了。

    「没有这样的事啦。邪王真眼是最强的，没有什么办不到的！」

    六花立刻抖了一下的反应。自然的浮上了非常高兴的表情。我刚觉得这个可能能行，但是，世间根本没有这么天真的事啊。

    「虽然邪王真眼是最强的，但是使用这个笔记本的话会把成功率提升到100%。所以绝对是必要的。」

    「」

    已经，貌似只剩下放弃的选择了。苦涩的选择题，经过长时间的沉默，我选择了把笔记本奉献给六花了。

    「我知道了，绝对要成功哦！」

    我的眼睛湿润了。（译：眼睛进笔记本了吧。）接下去马上就要哭也不奇怪的程度。

    「了解」

    「话说到底是怎么找到的啊」

    「梦フ业降模≡诟绺绲某樘肜锩媾叮　

    梦ザ晕业谋г挂埠煤玫幕卮鹆恕

    「擅自打开是不行的！」

    「是！！~」

    完全没有反省的意思。

    咕故意把台灯弄黑，在桌子上特意放了很多笔记本取到了反效果么。

    垂着头的我四肢着地的移动到刚才盘子方向的地方，往玻璃杯里倒入茶。把六花和梦サ姆莘旁谒们面前，总之为了润下干燥了的

    喉咙一口气喝光了一杯。在我喝茶的时候梦ネ低得摸的靠近这边，把饭团和仙贝取出来大口往嘴里塞着。真的反省的碎片都没有啊。六花呢，没有嘲笑我的黑历史暗之笔记，而是十分认真的读着。这点可能是唯一的救赎也说不定。这要是被嘲笑了的话只是想想――――就觉得死定了。

    「梦ァ＝裉炜始用新的方法，即使不用封印也能觉醒的方法吧！」

    读着笔记本的途中，六花像是发现了什么，向着梦バ告封印移行的开始。

    「噢噢！！好厉害的样子好厉害的样子！！快点快点！」

    『稍等一下』六花这样小声的说了一句，又啪啦啪啦的翻着暗之笔记。

    「梦ァ⒂惺裁茨艹晌媒介的道具么？只要是人偶就能充当媒介了。」

    「人偶？」

    梦ヅ镜囊簧跳了起来，然后马上啪嗒啪嗒的跑出了房间。立刻又回来把拿过来的人偶给六花看。

    「这个是生日的时候哥哥给我买的，相扑的熊五郎是也」

    「相当不错的熊先生呢。」

    六花夸奖的熊的人偶，在我看来是连说客气话都不能称得上好的品味。这个时候我还真有点担心妹妹的品味。在选择的时候如果『不选择那个放松模式的么』（译：这里的放松模式大概是和熊五郎是相扑的造型相对的）这样提出意见也肯定会选择熊五郎的，梦パ×瞬豢砂的相扑熊五郎、而且还为此而高兴。顺带一提，更加不可爱的是按住肚脐的话就会『呕~』这样叫，（译：原文是ge  ro pe，大概就是呕吐的声音吧。）真的是一点都不可爱的人偶啊。嘛，不过就算这样梦ヒ埠苷湎В这样就好。

    「用这个相扑熊五郎没问题？」

    看起来很担心的梦ァ⒁槐吆土花轮流看着熊五郎一边询问着。

    「没问题。那就开始觉醒移行的准备吧」

    这样说着，从梦ナ种薪庸相扑熊五郎。

    「把封印着的眼罩也给我」

    这样、一连串的行动首尾相连的到达了目标的眼罩，不愧是六花！这样我拜托的任务就成功了。但是六花却在来回的扫视四周，像是在确认什么一样。

    「怎么啦？」

    有点在意所以直接问了过去。

    「确认安全状况」

    接下来到底是有什么危险要袭来哟！我可完全没有这样的技能设定的记忆啊。不如说现在要开始做什么事完全摸不着头脑啊。确认完毕后稍微朝着梦タ拷了一点。然后缓缓抚摸着梦サ耐贰

    「奥义的仪式。现在、力量解放中」

    「噢噢！梦サ牧α拷夥牛。哇！」

    「仪式完成！接着开始究极秘奥义的移行。 phase 1完成。 phase 2。哈啊啊啊啊啊啊」（译： phase =阶段）

    不知道是不是因为很难得的把魔力（？）注入体内，搞得像是燃系角色一样融入气势的喊了出来，然后

    「究极秘奥义，光辉闪光的星」

    貌似没有什么特别的决定性POSS，六花稍微仰起了脸、对着举到头上的相扑熊五郎喊道。梦ヒ捕⒆耪在执行感觉会闪瞎眼睛的奥义的六花。不如说好害羞。想起来了，原来是这样啊。以前觉得要是能呼唤星星什么的就好了，这样想出来的。那个效果完全和这次的封印移行毫无关系啊，不过仅仅是这几个单词就对我十分有效果了。郁闷致死的效果。为啥只是围观的我会中枪啊。

    六花完成了奥义以后，给熊五郎戴上了眼罩，小声的说了一句、完成。

    「六花~！完成？成功？」

    「勉勉强强成功了。这样一来不用封印也总有一天会觉醒的。」

    这原来是勉强成功了啊。嘛，不管怎么说成功了就好（我的梦パ壅殖去作战），真的是松了一口气。

    「哇~~~！这样总有一天可以和六花一起去打倒宇宙人了！嘿~~~！光辉闪光的星~~」

    被妹妹继承了。这里发现了新的事实，今天受伤最深的人竟然是我！

    嘛，梦サ难壅忠材玫袅耍这点程度就忍耐一下吧。毕竟我是哥哥嘛。

    「不过，梦ィ自然觉醒相当的困难，所以带上这个。」

    这样说着，六花从书包里拿出了新的道具（感觉有点奇怪的气氛所以以下都叫魔道具)递给了梦ァ２挥盟担接过这个的梦ビ质鞘分的高兴。

    「你是不管在什么情况，都无偿的分发糖果的大阪的老奶奶啊！」

    看到这样的光景，终于忍不住漏出了吐槽。

    「不是糖果。Power Stone。」（译：Power Stone=能量石）

    大阪的老奶奶不否定啊。

    「好漂亮！红色、青色、绿神和黄色的一粒一粒的。六花，这个给我吗？」

    看向梦ナ种械哪У谰撸红色的小石头三颗，绿色的小石头有四颗，青色和黄色的各一颗。打乱了顺序串成了手镯的形状、非常漂亮的Power Stone（？）的装饰品。

    「礼物。不是封印道具，所以什么时候都能摘下来。」

    听了这话，梦タ焖俚拇髟诹耸滞笊稀KIRA~这样的说着拿给我看。

    「可以收下这个么？看起来挺贵的」

    「海边捡过来的仅仅是漂亮的石头，所以安心吧」

    「完全没有power的感觉啊！我感觉Power Stone应该是石头里蕴含了各种效果才对的」

    「吟唱咒文的话会有金色的勇者被复活」

    「黄金的勇者！？」

    感觉马上要开始冒险了啊，这个。不如说，原来这个道具还有这样的梗啊！六花没有带着普通女生里面比较流行的东西的原因我终于理解了啊，靠！

    「本体22%的力量就会复活」

    「太maniac了吧，这个梗。谁会知道啊！」（译：六花说的是90年代日升制作的系列电视动画『勇者机器人』中的黄金勇者系列，maniac是动画里的台词，意思是狂热爱好者）

    「勇太」

    虽然我是知道的。

    「嘛、嗯。谢谢了，好了，梦ヒ补来好好的向六花道谢。」

    「啊，嗯！！六花，谢谢！」

    「不用客气，愿魔王的护佑能伴随你左右。」

    什么护佑啊，完全没有会被保护的感觉啊。

    于是这样一来，梦サ淖氨妇屯瓿闪恕毫花封印的眼罩』到『Power Stone』的种类改变了，这样一来就没什么会被说了的吧。梦ヒ仓皇堑ゴ康牡弊鲆桓鲎笆纹反髯哦已。这样一来应该没事了。剩下来的就是把觉醒的事情忘掉就完美了。我切实的祈愿梦ツ芡掉觉醒这件事。

    这之后也，不知为何意气相投的两人进行了各种修行啊，打倒宇宙人啊，这样说着玩的很高兴。

    虽然没能一起玩感觉有点寂寞，嘛，但是只是看着就会自然而然的浮现笑容，这样就好，我是这么认为的。

第一卷 第11话 LAST DAY

    七七第二次亲传补考对策的两天后，星期五。

    今天离补考还有一天，也就是补考前的最终日。

    这一天第四节课的下课铃响了起来，到了午休时间。平常的话都是跟一色一起去食堂、点大份的荞麦面来吃的，但是今天我决定执行前段时间想到的事。

    明明只是邀请六花一起去吃饭而已，不知为何非常的紧张。不、该说是理所当然会紧张么。突然跑去问女生『要一起去吃饭吗？』

    这已经明显就是在邀请约会了吧。也有前几天察觉到自己感情的原因，感觉特别害羞，但是经常听到如果不采取积极的行动是不行的，所以我认为需要加把劲。

    总之为了压抑住快速的心跳先深呼吸一口，然后向前面的六花搭话

    「六花，一起去吃饭不？」

    基本上变成上升语调了啊。六花回应我这样的搭话

    「好」

    这样回答了。不过还真是个很难判断的回答。我的眉间肯定浮上了『嗯？』这样的表情。六花点着头，语言上也没有否定。

    「那个啊~一色也一起，没问题么？」

    我决定用这个问题的回答来判断。

    「好」

    结果还是没有变化。我的提问能力太弱了么？

    「啊~，那在哪里吃呢？我今天带了便当。」

    「嗯~~难得一起吃饭在外面比较好。有阴影的比较暗的地方哪里都能生存。」

    不要只是偶尔才想起使用吸血鬼一样的设定啊。有这个设定的话白天基本不能外出哦！嘛，这就是六花流的说法，意思大概就是去哪个有阴凉的地方吃吧。终于确定六花肯定的意识了，于是我朝着一色走去。六花也在后面跟着。

    「一色！走，吃饭去啦！今天六花也一起，可以吧？」

    一色眼睛一瞬间瞪得大大的，感觉眼睛都要飞出来了，就这样盯着我。他的表情显的即高兴又困扰，总之很难懂的脸。到底怎么了？又是害羞模式么？嘴巴像是一群抢食的鲤鱼一样一张一合的，非常有趣。

    「什说什么啊？这个是真的？」

    「你才是诚呢。」（译：这里是吐槽一色的名字，一色诚，诚有真的这个意思，也可以这么念。）

    「喂喂，不要胡闹啊。为什么是今天？」

    啊咧？明明感觉这个装傻还是比较有趣的无视么。貌似只有我的装傻大家都会选择性无视掉啊。是不是以后不要偶尔装下傻了？不过啊，这次也是说了哪边都能解释的话啊。不知道是针对我恶搞的事，还是针对只有今天一起吃饭的事。嘛，不管是哪边

    「嗯刚才胡闹了对不起啊」

    「不对啊今天不行啊今天的午休有风纪委员的召集啊啊啊，我这是被什么究极的二选一逼迫着啊。是和小鸟游同学吧？这之前没有说成话，这次可以在挑战是吧？看来这只能取后者了」

    维持坐着的姿态抱着头陷入了烦恼中。不不，这不是认真作风的角色崩坏了嘛。是这种事的话就给我选择前者啊。

    「不，不过没能完成自己的工作也算是扰乱风纪吧这算是引导着风纪的迷乱吧。『一色君，没有去风纪委员集会吧』如果被这样吐槽了我该怎么办？对啊，一开始答案就出来了。差点被香甜的诱惑迷惑了啊，我是风纪委员啊！不能说这说那的，职务要全部完成」

    自问自答的结果，苦涩的选择题貌似已经做出了选择。虽然觉得这个自问自答有点傻，但是确实得出一色风格的答案了。然后一色对着我说

    「我啊，还是要去风纪委员会。但是，有一件事要拜托你。男女交往保持纯洁的话风纪就不会被扰乱。这点你要发誓哦。我也不想对你进行风纪check啊。那你快去吧。唔，刚才的选择浪费了很多时间啊，不赶快的话。」

    我都觉得一色背后是不是有佛光了，太耀眼的存在了啊！

    「啊、啊啊，加油哦」

    像是军人一样的站了起来，因为要保守着走廊上不能跑所以像是竞走一样的离开了教室。正在我想着太认真了也很累啊这样的时候、 一色又回到了教室。忘记什么东西了么？啊啊，刚才没有拿着便当呢。

    不过貌似不是忘记东西了，一色表情非常认真，然后很用力的勾住我的肩膀

    「这样的安排，下回也拜托咯！」

    然后，又一次离开了教室。这次他的背影已经没有光晕了。满满的不纯。希望他今后能作为邪念王一直活跃下去。嘛，其实也就是一如既往的一色，非常认真的喜欢女孩子。

    「勇太，四天王一号怎么了？」

    一直藏在我身后的六花拉着我的衬衫。

    「嗯，今天好像不行了。说是有风纪委员集会呢。」

    这样说了以后，六花呼的喘了口气像是安心了一样。

    「嘛，就是这样所以变成只有我们俩人了，要去么？」

    「了解」

    我们走出了校舍，寻找有阴影的地方。六花为了遵守刚才立下的设定，拼命的寻找有影子的地方走。影子断了的话就GAME OVER了呐，这样想着寻找着有没有适合吃午饭的地方，偶然在影子都连续的情况下找到了一个树荫下的长椅。（译：这个影子的游戏应该是指Wii平台的游戏『影之塔』，2010年制作？）

    「那边可以么？」

    「阴影，生存可能」

    两人都在长椅上坐了下来。周围没有一个人。貌似我们找到了个不为人知的好地方呢。脑子里全被邀请的事情填的满满的，现在终于脑里的齿轮开始转动了的样子。想起了今天的目的。

    「那，总之先开始吃吧」

    六花很快的就在膝盖上放置了一如既往的便利店便当，礼仪端正的双手合十。我也同样的把便当盒放下，双手合十然后两个人一起说着『我开动了』。

    「那个啊，虽然有点突然，问一些奇怪的事可以么？」

    基本在开始吃的同时，我问了奇怪的问题，可能是这个原因，六花转向我这边，保持着嘴巴张开的状态，歪起了脑袋。

    「不，那个，我和六花不是订下了契约嘛。但是，我作为契约者却不是很清楚六花的事情呢。」

    稍微把谈话绕远了一点，实在是典型的日本人。

    「原来是这样」

    呼嗯呼嗯的点着头，手上的筷子也停了下来。

    「所以，才像现在这样邀请你一起吃午饭，没问题吧？」

    「没有问题」

    「这样啊，太好了、太好了。也没有什么特别作为契约者想知道的事情就是啦。」

    哈哈的笑着这样说道，六花也回给了我一个微笑。

    「不如说我想问勇太的事情有一堆。比如说勇太的生日。」

    相当无所谓的提问。

    这之后一直进行着这种轻松的话题。『六花的血型是AB型，二重人格，你羡慕吗？』这样的。喜欢的东西是我给的口香糖，最近变得非常喜欢，这样的。真的，是非常无所谓的对话，日常对话。可能有点像是相亲的时候询问对方的兴趣这样的程度。想着是不是喜欢这种心情驱使我这样做的，结果脸真的变红了。想知道对方的事情，这样的心情溢出来的感觉。

    但是两个人进行这样的日常对话，说不定还是第一次呢。虽然多少有点往常的自我设定话题夹杂在里面，但是感觉听到了很多不知道的事情。即使这样我也还没有满足。但是，像这样一点一点的去了解可以吗？

    「いい」（译：这里是いい,可以理解为很好，真好呐或者可以的意思，男主以为是回答他内心的想法，理解错误。）

    「不要突然读取别人的内心啊！」

    这样想着，不如说我已经说出口了啊。不过貌似这个『いい』是在说我便当的内容物。六花一直盯着的是我便当里面的章鱼香肠。眼睛发光的盯着看。口水要流出来了，口水。

    六花的便当真的是不管谁来看都会认为是便利店便当的。而且竟然是海苔便当。水瓶倒是用的自己的东西，这点虽然很有女生的感觉，不过既然是女孩子，就再多吃点类似pasta（译：意大利的面食）的东西比较好，我是这么认为的。对于这点六花完全没有一点执念。

    于是今天中午的『一起吃吧大作战』的另外一个目的，就是这个。

    「要吗？」

    六花一下子抬起头，我和她的视线相会了。六花的眼睛变成章鱼香肠了。

    「可以么？」

    「不如说是为六花做的这么想都可以哦」

    「噢噢。勇太是暗之炎的料理人啊。啊」

    这样说着，把小小的嘴巴张的大大的等着。有好好的闭上眼睛感觉教养（？）还是很好的样子。于是？诶？啊啊？是让我喂你吃么？普通的话，不应该反过来么？这个展开老套的想想，超级反串啊。我不是应该才是『啊~~嗯~~』的那一方才对嘛。不如说我真想做一次啊。嘛，算了。从便当盒里用筷子夹了一个章鱼香肠，往六花嘴里运过去。

    「来，给~。好、要好好嚼了再咽下去哦」

    我咬舌头了。唔肯定是在紧张吧

    本来预定是普通的给出去但是结果搞砸了。超难为情，想去死了。

    「嗯！美味！」

    很难得的提高了声音、这样评价着的六花。脸上则是喜色满面（译：有这么个成语么？）。貌似人吃了美味的东西就会变得率直这件事好像是真的。不过话说回来真是太好，太好了啊。很久没有早上，这么早起来做便当了，现在看来不枉我的辛苦呢。

    「最强的味道。我所追求的就是这个」

    事到如今才开始转换角色的六花。即使这样脸上也是一脸幸福的表情。不过啊，被夸奖到这样的程度还真是非常高兴啊。不管多少个都想给她了啊。

    「嗯、可以哦。全部都吃了也没事。话说也吃点这边的肉卷竹笋吧，营养营养。」

    「这个就是传闻中的肉卷蔬菜」（译：这里六花用的是meet in ゲミュ`ゼ这个词，前面是英语，后面的ゲミュ`ゼ是德语Gemüse蔬菜的意思）

    「为什么途中塞进了其他国家的语言哟！？用meet in Vegetable不好吗？（译：这里的全是英语，也就是肉卷蔬菜）」

    还有，到底是哪个国家的语言啊。ゲミュ`ゼ？我只能明白meet啊！而且六花摆出了貌似赢了什么的表情让我很不甘心。

    「话说起来，勇太，这些全部都是勇太做的？」

    「啊、啊啊，大概上呐。这种程度的话我觉得是小事一桩。」

    「唔――勇太的女生力太高了啦，真的是――」

    「停，到此为止！再说下去的话就不给你了哦。」

    把六花一直盯着的便当举到她看不到的地方

    「嗯！！」

    啪嗒啪嗒挥着手想要取回便当的六花。

    不过啊，我自己真的认为我是相当狂野的像男生一样的活着啊。今天的料理也是狂野的男人料理！朝着这样感觉的方向制作的啊，放了很多香肠和肉卷蔬菜，总之就是肉、肉这样的感觉啊。

    我们这样闹着的时候，一个不是很想见到的人从我们面前通过。一瞬间、视线对上了但马上就撇开了。就这样走过去，别过来――不过这只是个无法实现的梦罢了。

    「你们俩，在这种地方做什么呢？」

    不知道抱有什么样的兴趣，丹生谷特地朝着我们走过来。她的脚步显得很轻松，让我感觉是不是像往常一样又要S我了。

    「嘛，在吃午饭就是了有什么事么？」

    不用说六花面对丹生谷，进入了不知道该说是害羞模式还是苦恼模式的状态，凝固住了。没有办法只有我来回答了。

    「只是碰巧路过而已，也没有什么要事啦。只是你们看起来太愉快了，所以想要骚扰下你们。」

    「跟我们有什么仇么？」

    六花貌似也很激烈的同意我的吐槽一样，使劲点着头。

    「没有啦，我也没有认为以前的外号暴露给全班同学是你们的错，只是我也要按照我的信念来行动啊」

    我只能感觉到你用非常非常记恨着这件事的口气在说呢。信念？治好中二病这件事么？

    「嘛，小鸟游同学现在有你好好的跟着，我就先采取观察的对策了，不要太过暴走了哦。不然的话对呢，富倬大概会郁闷致死吧。就是这么一回事，那再见~」

    这样说完以后，就朝着有要事的方向走去了。

    跟预想的一样。仅仅是过来S我一脸的。

    「呜呜。勇太、果然那家伙好可怕。」

    「嘘――被听到了就糟糕了！暴走了以后不知道会做出什么的家伙啊，从这里退散比较好的感觉呢。」

    「了解」

    我们为了寻找别的地方，又踩着影子继续寻找着。

    ◆            ◆             ◆

    遭遇丹生谷以后，我们俩人继续闲聊着，午休就这样结束了。于是现在是补考前，最后的放学后学习会。按照惯例，等所有人都离去以后，把桌子拼起来开始了学习。

    「接下来，明天就是补考了。好好的搞定它吧。今天也是最后一天了，就总体复习一下吧。对了，今天邪王真眼的能力绝对禁止使用哦」

    用稍微有点诙谐的口气向六花说到。与我相对的六花没有什么精神。

    「最后」

    六花像这样回答着。明天就是正式补考了，可能有点紧张吧。

    「没有问题的、六花。已经非常努力了，绝对会合格的。」

    「嗯」

    六花笑着点头。看起来没有什么问题了呢。

    「啊勇太。绝对效力咒文正在消失。」

    「嗯？」

    看了一下，原来我左手指甲上写的文字『ゆ』稍微变淡一点。

    「真的呢。真是马上就会变淡呢。我都没有去洗呢。」

    「没问题，再写一遍就好了」

    「不要、那个稍微有点难为情啊。」

    「呜」

    六花非常残念的样子，低下了头。

    「没关系没关系，契约会好好执行到最后的啦」

    「身为契约者这是当然的」

    「了解了解，那就解一下这个总复习用的题吧。」

    「交给我吧！努力！」

    「噢噢！就是这份气势」

    然后，我们向着数学补考这个目标，结束了这次最后的学习会。

    到了强制离校时间，两人一起离开了教室。看向外面的话，夏天特有的微暗的傍晚正在扩散。

    无言。平时都是学习会一结束就像是取回了原本的自己一样，开始说起自我设定，但是今天却什么也没说。我走在不知哪里给人有点忧郁感觉的六花身边。看着六花这样的表情，貌似我也被传染了一样，变成忧郁的气氛了。这样啊，已经是最后了啊。虽然还有理科的补考还没有过，但是像这样愉快的进行学习会已经结束了啊。突然有种寂寞的感觉。保持这无言的状态我们换好了鞋子走出校舍。就这样，一句话都没说，来到了一直以来分别的地方，校门。这时我开口说道

    「六花，明天，加油哦！我会一直给你打气的哦。结果要第一个给我看哟。」

    「勇太、结果不用看的，早已经决定好的事项」

    「哦？！」

    「100分」

    对着我摆出V造型的六花。

    「我期待着哦！」

    「看着吧」

    「哦，那再见啦」

    「明天见、拜拜」

    就这样各自走上回家的路上。

    ◆            ◆             ◆

    这天晚上。

    和往常一样在自己的房间里度过。虽然补考本身和我没有什么关系，但是内心痒痒的安静不下来。在床上滚来滚去，打开小说看了三行左右的进度，又合上小说，微妙的有点静不下来。让我觉得自己的教育爸爸和管闲事妈妈的血液竟然到达这种程度了，就是有这么担心六花。不对不对，不是不相信六花。不如说我更相信六花能考回100分呢。但是不知道怎么回事，一点沉静下来的感觉都看不到。

    深呼吸。呼~果然还是冷静不下来。

    这时候，手机传来了很中意的来电铃声。马上翻身起来，去拿正在充电的手机。虽然来电铃声一响我就知道了，对方是六花。是电话。画面上也显示『邪王真眼的使用者 小鸟游六花』这样的文字和电话号码。正好这个时候，手机的时钟映入眼帘，刚好12点。

    都已经这么晚了啊，一边想着这样的事情一边接起了电话。

    「我」

    按下通话按钮把手机靠上耳朵以后，立刻传来了声音。不知道是不是通过电话的原因，声音比以往更加没有生气的感觉。

    「怎么了？」

    「呜稍微有点不明白的地方」

    「嗯？啊啊在用功么？」

    「对。总复习」

    不会吧，没有想过六花在家里也好好学习。爸爸妈妈（这里指我）现在是有点想哭的心情啊。明明那么讨厌的说。即使是这样，该做的时候还是会好好做的孩子啊。完全没有任何需要担心的事嘛。为什么我会这么担心呢、现在的我已经完全不明白了。

    谜之担心啊。真想告诉刚才的我不用这么担心。

    「几个问题都可以。全部复习一遍吧！」

    「诶、昨天勇太制作的问题集，5-30题」

    「基本上全部？」

    原来你没有明白啊。抱歉，我又开始担心了。不，没事情的。这样认真的在解决问题，明天一定没问题的。100点不行的话，仅仅是合格应该很轻松。如果六花不睡的话，一起通宵学习也没问题。说实话就这一夜的学习能不能过的了数学很微妙，但是已经能暗唱基础公式的六花，只要再能理解简单的解题方法，合格应该就没问题了。

    「没事的，稍微复习一下而已。」

    「那就快点开始吧，有哪里不懂，说说看」

    「那个呢」

    深夜三点，通过电话把问题都回答了，终于算是笼统的复习了一遍。（译：xxx@siftbank.ne.jp……三个小时啊，打电话真便宜→_→）

    「好，看样子没什么问题了」

    「唔，没问题。而且明天是邪王真眼力量最强的一天。所以安心，呼哈~~~~~~~~」

    非常困的打着哈欠的六花。话说你那眼睛还有满潮这种感觉的功能啊。还是一如既往莫名其妙的能力设定啊。（译：满潮可能是指月亮一样，总有几天满月，也就是力量最强的日子。）

    「很困了么？快点去睡比较好哦？也有说不睡一觉的话记住的东西不会定型。比起完全通宵还是睡几个小时比较好啊」

    「我是魔界的人，不是特别想睡。」

    虽然这样说着还是忍不住困意打着哈欠。太逞强了。魔界的人也会睡觉的啊。虽然可能不会做梦什么的。

    「这样就没问题的话真的去睡一觉比较好的。补考虽然是在放学后也说不定，但是上课中睡觉会被骂的」

    「呜」

    「那，明天加油哦！不，我会一直念着，把气送给你。」

    「既然勇太这么说了。那就睡了。明天见。晚安」

    「嗯、晚安」

    通话结束了，自然的呼出一口气。

    「没问题的吧，应该能过的样子。」

    当然自言自语也漏出来了。

    明天要给六花什么奖励现在要想一下了呢。对了，难得补考结束了，就给六花举办个庆祝会吧。嘛，总而言之还是给她那个口香糖吗。这样说的话今天也没找我要呢。话说补考通过的祝贺是口香糖总觉的有点奇怪，对了，便当里面装点什么也不错呢。啊、有了，明天去六花家直接做给她吧。家里有材料吗？没有的话只能用冷冻食品了，不过也行。

    在床上想着这些乱七八糟的事情，大概过了一个小时，不知不觉的就睡着了。

    然后第二天。补考当天

    ――――六花没有来学校。

第一卷 第12话 absolute absolute

    刚刚到达学校我就察觉到了异变。

    平常的话绝对比我更早来到学校，然后像是人偶一样安静的坐着读书。不过，这个时候仅仅是觉得有一点点奇怪而已。『啊咧？还没有来啊？』仅仅是这种程度的疑惑而已。因为昨天晚上的电话，我觉得就算有点睡过头了也是正常的。

    但是，经过了几分钟后，仍然没有看到六花的身影，不安开始加重的同时，我看向手表的次数也变的越来越多了。结果一直到预备铃响了，还是没有看到六花有出现的迹象。

    到底怎么回事？临阵脱逃了？不、怎么可能啊。昨天那么拼命学习的六花，应该不会逃的。

    那是？这样考虑着不安就急速加剧了。想着是不是又跟上次远足的时候一样变的不安定了，但是也不能断定就是这样。而且还有很多其他的理由导致六花还没来也说不定。连各种不想考虑的事情都在脑海里滑过，变的坐立不安了。现在教室还很吵闹。就算打个电话也没有谁会过来责问我吧。急急忙忙的打给六花。

    「」

    没有接。

    如果，发生了什么事的话这是当然的。也有不能接的可能性。可恶，到底怎么办？

    不，怎么办什么的不是只剩下一条路了吗，只能去找了吧。上课什么的都去见鬼吧。比起这个更重要的是六花啊。我站了起来，一个人、从教室里冲了出去。

    「富佟

    被叫住了。回头一看原来是一色啊。

    「怎么了？马上就要上课了哦」

    虽然我知道会被这样询问，但是没能找到立刻能回答的答案，我只能站着。

    「唔。嘛，其实用不着这样问，毕竟是你的事情嘛。大概上能够想象的到。但是我也是风纪委员啊，不能不提醒一下你呢。」

    果然啊――很认真的性格。

    「是小鸟游同学吧？能让你这么急急忙忙的冲出教室的事情除了这个以外大概就没有了吧。到了这个时间小鸟游同学还没有到教室还是第一次呢。请假么？还是说发生了什么事么？」

    「我不知道。所以现在要去找，抱歉，就算阻止我也是没用的。」

    「一级FLAG大师果然不是盖的啊，接着，给你」

    被扔过来的是、一把钥匙。自行车的钥匙。

    「嗯？怎么回事？」

    「知道吗？风纪这个东西啊，其实不仅仅局限于校服的穿戴不齐这一点。是应该需要遵守的道德上的纪律。之前也跟你说过的吧？纯洁的交往的男女关系是不会扰乱风纪的。假如、你是在这里被阻止了就停下来的人，那就是违反了风纪啊。保护女生，这就是对男生来说的遵守风纪吧？」

    一色。我果然拥有最棒的挚友啊！

    「你根本没有提醒我注意呢」

    「唔。我只是想提醒你，明明要去找小鸟游同学、不要这么无谋的冲出去而已。」

    「搞什么啊、不是超帅了嘛」

    我、如果是少女的话绝对迷上了啊，真的。我是个男人真好。

    「就算你是一级FLAG建筑师一个人也工作不了。其他的建筑师也在哦。富偃绻是设计FLAG的话，那我就负责现场指挥吧。安全管理和品质管理，就交给我吧！」

    这又搞啥啊，根本不怎么帅了啊、这个。我、如果是少女的话绝对甩了他。真是太好了啊，我是男生。但是、因为一色这些奇怪的台词，紧绷着身体的力量卸掉了。

    「总而言之，不要说废话了，快点走、快去把小鸟游同学找到。然后，好好的带她过来。补考、有的吧？」

    说完了要说的话，一色开始催促我快走。

    「啊啊、谢谢啊！」

    「走廊上、不要跑哦」

    学校风纪委员的工作也没有忘掉呢。真是被这份认真的性格拯救了呢。这些话足够我取回冷静了。

    慢慢的、但也绝对不会迟到的速度走在校舍内，积蓄着力量。走下楼梯的时候，和七七刚好遇到了。

    「哦呀哦呀~勇太君，马上就要上课了哦」

    「老师对不起，稍微想要早退一下。」

    七七稍微歪了一下头、不过马上像是理解了什么一样回答到

    「嗯！我还没有落魄到看不见少年眼中寄宿的灵魂呢！有什么原因吧？小心一点，去吧！」

    为什么我的周围尽是这么温柔的人呢。已经、真的，被拯救了呢。

    「是！谢谢您！」

    和七七擦身而过以后，我朝着停放自行车的地方继续前进。走出校舍的瞬间、我开始跑起来。寻找着一色一直以来骑的女士自行车。虽然要骑别人的爱车会有一点点的犹豫，但是现在可不是说这个的时候。虽然一色的女士自行车没有什么特点、不过还是很快就找到了。

    为了不让自行车刮伤、小心的从排列整齐的自行车堆中取出来，跨上自行车做好出发前的准备。虽然座椅貌似稍微有点高了，现在管不了这么多了。踩上踏板、从这里开始，把刚才积蓄起来的力量全部传达到脚上。虽然是女式自行车、还是能骑出很快的速度呢。现在还是早上8点半，所以路上并没有多少人。只是和几个迟到的学生擦身而过。我用最大的速度踩着踏板。目的地是六花的家。

    等着哦、六花。绝对会找到你的。

    很快我就来到了六花住的公寓。

    一边调整有点混乱的呼吸、一边为了不让一色的自行车被人偷走，擅自的停放在了公寓的停车场。急忙的赶向六花住的房间。尽管不知道是不是在家里、总之，我『咚咚』的敲着门确认六花是不是在家里。

    「六花，在吗？在的话把门打开」

    好几次像这样敲着门向里面说着话。但是、没有反应。

    不在家吗？那在哪里？刚才错过了吗？

    没办法了，只能在这附近没头脑的找找看。正在我这么想着、准备朝自行车停放的地方走的时候，六花家的门打开了。

    「勇太？」

    稍微打开了一点的门里面，六花露出了脸。

    什么啊，不知道我有多担心吗！太好了，在家里啊。

    但是，六花的表情并不普通。完全无法想象是平时的六花，脸色十分阴沉。

    「噢噢。原来在里面嘛，不是害我担心了嘛，怎么回事？」

    「」

    跟远足那天一样、紧紧闭着嘴巴，用空虚的眼神就这样呆呆的看着我的脸。是不是没有睡觉呢这样想着，但是感觉除此以外还有些其他的东西。

    「嗯对了，能稍微让我进去一下么？」

    「请进吧」

    保持这个姿态把门打开，让我进去。

    房间里面好像拉着窗帘显得有点暗。看向六花才发现穿的是校服。平常的校服加上绑上绷带的状态。不过，没有戴上眼罩。

    现在邪王真眼已经是开启的状态――是想去学校的吗？

    在玄关前停下了，行动不了。仅仅是踏出一步而已、却没有办到。像是被六花拒绝踏出这一步的感觉，所以我只能呆呆的站在玄关前。

    六花也在走进玄关的地方不动了。只是、只是低着头而已。

    「今天是怎么了？」

    「」

    没有回答。继续低着头、什么都没有回答。

    「太困了么？其实没关系的哦，不会生气的。」

    「不是」

    像是第一次听到的声音一样。没有包含感情，寂冷的声音。

    感觉气氛不断变的凝重了。怎么办呢？

    「补考，不想去吗？」

    「不是」

    「想要逃避什么的？」

    「不是」

    「那、到底怎么了？」

    长长的沉默。让人觉得这个沉默是不是会永远持续、就是有这样让人呼吸困难的长长的沉默。不要六花低着头，轻轻的说着

    「我不知道」

    「嗯？怎么了？」

    又一次陷入沉默。六花一直都低着头、感觉在考虑着什么事情一样的气氛。她所考虑的事情、我完全不知道。可能就是这样，我什么都无法明白，六花想要说什么我也不能很好的理解。不能、很好的向她搭话。

    「搞不懂想不明白这份心情是什么。为什么会想着这样的事情勇太对不起对不起呢」

    六花没有看向什么东西，仅仅是低着头道歉。声音，在颤抖着。

    对着这颤抖着的很小的声音，我回问了过去。

    「六花？」

    「为什么」

    六花像这样声音漏了出来，一瞬间，停住了。

    「为什么！怎么会！为什么会变成这个样子，我想不明白！」

    叫出来了。

    正确的说，是哭喊着。

    低着的脸上，用自己小小的双手藏着的，眼泪溢出来了。

    「完全想不通！想去学校但是脚不听使唤，迈不出去！我搞不懂了，很害怕？呜非常的，害怕！」

    六花不顾呜咽声漏出来，仍然继续说着。

    「对勇、和勇太一起努力学习了，应该没有问题的！一、一百分也能拿到，我是这么认为的。但是、但是！补考结束了的话，全部、全部都会结束了！就是这个让我很害怕害怕的我、我不能前进！」

    已经藏不住的，六花的眼泪挂在脸颊上。

    即使这样，六花的话语，也像是要确认自己的心情一样，一件一件的编织着。

    「我呢从父亲那里继承的这个能力一直、一直到现在为止都没有人能理解我我讨厌这样好想有人能理解我也理解我这个邪王真眼但是、但是勇太不一样，只有勇太是好好的听我说到了最后没有嘲笑我和我共鸣了！」

    这是，六花在坦白自己的过去。那个断片，一直都在记忆中游荡吧，这份思念，非常强烈的留在了心里。

    「所以呢现在补考要结束了，学习会也没有了，我又会变成一个人。勇太将变得不再是契约者想着勇太会从我面前消失」

    不可能会这样的吧。我从六花身边消失这样的事不可能会发生的吧。立刻想要这样传达给六花。但是。看着努力的憋出话语，一直向我传达着感情的六花，我没能开口插进去。然后，像是用尽了力气，肩膀也颤抖起来，六花大声哭泣起来。

    「呜呜呜对对不起勇太、明明说了明天会加油的，也说了会考100分的」

    没关系的哦，不会因为这种事生气的。

    「我我」

    一次又一次用手擦着流出来的眼泪，说着对不起向我道歉。明明什么坏事都没有做的说。我啊、就算喉咙撕裂也要将语言、想要说的话全部说出去不行啊。对了。我不是还有更应该传达的话语才对嘛。比起『明天要加油哦』什么的，『我会一直给你加油的』什么的更加重要的感情，我不是怀着这样的感情吗。有想要说的话吧。

    一直在一起吧。还有，『喜欢』六花这件事情，还一次都没有说过吧。

    「对不起、勇太对不起！明明那么照顾我学习的一直都一起帮我学习的一直都很温柔的对我的！」

    假如，我有好好的传达了我的心情，六花是不是不会有这样寂寞的想法了，现在是不是不会在哭泣呢。

    现在就说出去吧，这样就好么。六花也和我一样的心情么好像是这样的？

    「六花」

    这样说着，从玄关进来走进了房间。踏进去了，直接走向六花的桌子，拿起了笔。不用说――

    「六花，看吧，绝对效力咒文的碎片哦！自己说的忘记了吗？这不是永续魔法吗？你知道么，永续魔法这个词的意思。永远的、持续着哟！绝对不会消失！就算变淡了、消失了，但是效果会永远持续哦。在担心什么呢，一辈子我都会在六花身边哦。不，是请让我在你身边呆着吧！」

    六花呆然的用那双仍然在滴落泪水的悲伤的眼睛看向了我左手的指甲，上面重新写上了『ゆ』这个文字

    对，我是原中二病。然后，我也没能得到大家的理解。所以我懂的哦、非常深刻的。但是，我明明是懂得，却自称是理解者，关键的地方完全没有去注意，失职了。治疗会推迟？有什么不好的，就算迟了又怎样。现在、这么重要的事情不去共鸣怎么行。而且，就算一直是中二病也没关系。因为，我对六花的全部都喜欢。当然，中二病的六花也是最喜欢的。

    「如果这样，六花还担心着的话，那我就发动我的契约能力。我的暗之炎，让你看看最终奥义。Agapenic Orge Buster。」

    （译：第五话出现过，貌似是什么神之博爱信众破坏者，NETA不明啊，抱歉无能为力)

    我果然也是中二病啊。虽然是即兴的中二台词，但是我觉得这个果然很完美了。

    再一次，我吸入空气。然后。

    「解放――、我啊，喜欢六花！最喜欢了。所以我一生都不会离开六花的身边。一直在一起。没有什么最后。发誓永远在一起。对，这是绝对的。」

    但是，这个感情绝对不是因为中二病。我现在就拥有这样的自信。永远――有什么不好的！我的绝对是绝对的哦！

    六花一直哭着，然后就这样盯着我的脸看。

    金和黑的双色瞳里，又有溢出来的眼泪落下来。

    「呜呜勇太勇太」

    「而且，六花，再也不会变成一个人了哦。六花也知道的吧？班级里的大家都很温柔的。我也会一直在你身旁的，班里的大家肯定也会理解你这个能力的。一色已经表示理解了哦。巫部同学也是，感觉有这样的气氛。丹生谷啊，对了呢，什么时候一起去跟她做个了结吧！」

    「呜嗯呜嗯！」

    「对了，不是还有理科也有补考么。这不是又要搞学习会了嘛。就算这个也结束了，我们还是继续学习会吧。下次期末考试，我肯定会让六花的数学拿到平均分以上的！而且，我对英语也很不拿手，想让六花教我英语呢，可以吧？」

    「唔嗯！」

    一边哭着，一边这样附和着。

    「所以呢，一直都在一起哦」

    我朝着哭的有点崩溃的六花靠近，抚摸着她艳丽的黑色头发。快点停下眼泪就好了。我希望六花一直、一直都笑着。

    「勇太、勇太！」

    「噢、噢哇！」

    六花像是小狗一样朝我扑过来了。因为很突然所以重心有点不稳，但是还是很好的支撑住六花了。

    我眼睛下面露出六花的脸，用那小小的脸仰望着我，

    「呜勇太对不起，最喜欢了我也最喜欢勇太了！所以不要从我身边消失要一直在一起！」

    「唔。没关系的，我的契约和六花的契约，这样就形成了双重契约，用六花的说法就是相当的坚固，解除困难。」

    「唔呜被勇太当成笨蛋了！」

    又流出眼泪的六花。

    「诶，啊，不对不对。才不会有这样的事啊。最强的哦！」

    「理所当然的！邪王真眼是最强的！」

    一边哭、一边笑着，六花这样说道

    「勇太谢谢谢谢！」

    「不要哭了，不要哭了。没关系的，一直在你身边哦。」

    「一直会当我的契约者？」

    「啊啊、一直都是契约者。」

    结婚吧、这样说的话感觉会很帅气。但是我貌似太害羞了，那个无论怎样都说不出口。所以作为代替的

    「也会一直是六花的男朋友。」

    说完就脸红了。双方都是。

    「我是勇太的女朋友？」

    「是、是这样的呢」

    「这样」

    然后――

    嘴唇上温暖的触感。一瞬间发生的事情虽然有点搞不明白状况，但是。

    「契约之证」

    我感觉我也想哭了。

    好幸福啊、和喜欢的人心情想通是这么高兴的事情啊。

    「谢、谢谢，六花」

    这样说完了，感觉到脸颊上的东西。

    喜悦的眼泪，幸福的眼泪。这样的眼泪就算有也是好事，我是这么认为的。

    这之后一段时间，我们像是要寻求温暖一样，想要抓住就在身边的实感一样靠在一起，时间一下就过去了。

    ◆      ◆      ◆

    靠在一起的短时间里，和六花说了很多很多的话。

    「勇太。勇太以前问我为什么选择勇太作为契约者，还记得么？」

    「啊啊，还记得哦，因为很在意的事情。」

    就算现在，也有一点在意呢。因为，如果我没有作为六花的契约者相遇的话，也许就没有现在这样在一起的事情了。

    「这样。想听么？听了的话可能会幻灭也说不定哦。」

    「会这样吗？虽然稍微有点恐怖，果然还是想要知道呢。我是真的认为和六花相遇真是太好了，然后这是因为什么原因才相遇的呢，非常在意呢。」

    『是吗』这样，像往常一样点了一下头，接着说到

    「勇太，高中入学考试合格发表日，还记得么？」（译：下面就简略合格发表日）

    「合格发表日？要说记得的话还是有点印象的。」

    那天，好像是非常冷的一天，合格发表之前一点时间的时候下起了雨。旁边挤满了穿着不认识的校服的学生和他们的家长。在这人群中，我只是一个人等待着合格发表而已。

    「那一天，我和勇太相遇了。」

    「嗯！？真的！？」

    「真的。合格发表的那天。向只有一个人的我搭话的就是勇太。」

    不、我可是完全没有这样的记忆啊。穿着这么显眼的装饰（眼罩和绷带）的女生，我是绝对会印象深刻的。

    「抱歉、我遇到戴着眼罩的女孩子是在高中入学以后」

    「那天没有戴眼罩呢。邪王真眼也沉静化了。」

    「邪王真眼还有这样的能力！」

    到这里竟然还有新的设定发表。沉静化也就是说不是金色的么。

    「嗯、虽然都说的这么详细了但是很抱歉，貌似我的记忆里没有的样子。不好意思呢。」

    「那也是没办法的事。因为那天我是隐形模式所以很难留下记忆。」（译：这里原文用的是百合麻将里的某个打牌会隐身的技能）

    「你能这样说就太好了于是那天我对你说了什么？」

    「那天正好合格发表的纸被揭开的时候突然下起了雨。其实那时候跟我一起高兴的是勇太。刚好在我身边的勇太『用暗之力量合格了靠！』这样喊道。」

    「嗯嗯嗯？」

    脑子里有什么抽掉了。啪的突然抽掉了，这样的记忆也随之

    「对我幻灭了？」

    「不、不会，不如说我对自己幻灭了，到底说些什么呢啊，那个时候的我。」

    「但是勇太这样喊了以后，又很温柔的对待我。让没有带雨伞的我一起进入雨伞下面。也对我说了『合格恭喜了』。只有勇太、这样对我说了。我感觉被勇太很温柔的对待了。非常的高兴。」

    「是这么一回事啊、抱歉，完全没有记住」

    大概、高兴到喊着暗之力量手舞足蹈着吧。话说我的黑历史多过头了吧？

    「所以，入学式的那天，我尾随着勇太。」

    「因为这样才知道那件事的！？」

    「对。那以后就找不到和勇太说话的机会了。」

    「于是，就变成试卷发还的时候用演技这样的么。」

    「那不是演技，真的很疼。邪王真眼的暴走。那个时候救了我的也是勇太。来到这个学校以后，从最初开始勇太就一直在帮我。」

    「总觉得、这个让我很高兴啊。果然可能有什么共鸣了呢。」

    「呜、我也这么认为」

    非常的、认真的，还带着一点害羞，六花点着头同意我的说法。我大概和六花完全一样，在这之后也害羞的点着头。

    「接下来，差不多要回学校去了呢。」

    「补考」

    完全恢复到平时单纯的讨厌数学的六花了。不过这样反过来让我安心了。

    「总会有办法的嘛，不是很努力的学习了嘛。」

    「唔」

    开始了去学校的准备。为了换掉被眼泪弄湿的校服和衬衫，六花向换衣间走去。非常紧张啊。貌似听到了衣服摩擦的声音，不过残念的那是幻听。换完了衣服的六花说着『那走吧！』压在了坐在玄关处的我的背上。回头看去的话，那张白嫩的脸上没有被往常那块白色的布包着。不知道是不是刚才哭过的原因，金色的眼瞳比起往常更加耀眼的闪着。

    「啊咧？六花，眼罩不戴没关系么？」

    「那个呢――已经不需要了。不需要封印也没问题了」

    这样啊，已经没问题了么。非常让人安心的话。已经没问题了。

    「那、走吧」

    「嗯！」

    两人第一次一起上学。取回元气的六花现在是全力全开的状态。邪王真眼一直觉醒着，已经是让人觉得没有什么能阻止她的感觉了。比起往常更多的说着自我设定的话题。

    嘛、这个重担就让我来背负吧。

    不、永远都是我的职责，不会让给任何人的！

    一直在六花的身旁。

第一卷 最终话 中二病也要

    六花逃亡事件（我命名的）过后，我们回到了学校，然后我被骂了。

    好像是我跑出学校的时候被看见了，风纪指导的老师对我说着『哪有不上课，跑出学校的学生啊！』这样的说教。经过大约一小时的说教和悔过书总算是得到了原谅。六花仅仅是迟到所以没有被指导的样子。

    把这事跟六花说了后六花笑了。然后六花把她受到瞩目的事说给我听了。在我被说教的这段时间里，因为迟到一个人走进教室，瞬间包括老师在内全班人员都冻住了。

    六花说自己冰系最强能力终于开花了，不过我马上吐槽她这根本不是啊。

    嘛，就一般情况的来看，至今为止一直带着眼罩的右眼取下眼罩以后竟然是金色的啊。这样的状态出现在大家面前，气氛凝固住是当然的啊。就算是我在最开始看到的时候也有一瞬间冻住的感觉呢。有种吃了冰系最强技能的感觉呢。

    不过这样一来就完全暴露给全班了呢。虽然有可能远足的时候就已经暴露了，不过现在已经是确定事项了。眼罩拿掉以后是双色瞳，绷带是装备。这样还说着要去魔界什么的话，就算再怎么迟钝的人也察觉到了吧。六花是个现役邪气眼中二病的孩子。

    嘛、不过。

    六花说这个没有问题，所以才解除了封印，可能真不会出什么问题的吧。对，六花确实说了没问题。那就应该没问题的。假如有例外，有人拿这点来愚弄六花的话就让我来保护吧。虽然我不认为这个班级里会有这样的家伙。丹生谷虽然不会嘲笑，但是感觉很危险还是注意一下。

    顺带一提，我向严格的风纪委员一色问过『金色的眼瞳没问题吗？』这样的问题，

    「天生这样的人也是有的吧？这样的事能去指责么？虽然迟到的事我不得不指出，但是金色的眼瞳哪里不好了？不如说那金色的眼瞳太漂亮了吸引着我去注意呢。那是拥有魅惑力的魔眼啊。」

    却得到了这样回答的，应该风纪上也没问题吧。稍微安心了一点，那可是假如被说成风纪违反的话，肯定会引起暴动的家伙啊。

    然后到了放学后。

    在我们教室的隔壁，也就是1-3班的教室里――进行着数学的补考。

    我一个人留在了教室里，跟六花约好的、持续不断地把我的气传送给六花。虽然只是在祈祷而已。补考好像是当场评卷的样子，所以再过10分钟左右就能知道结果了吧。差不多快到补考结束的时间了。

    和预想的一样，过了十分钟后教室的门被打开了。

    六花像是在确认还有没有其他人一样，鬼鬼祟祟的四处张望着向讲台走去。

    「考的怎么样？」

    「勇太！快看！快看！」

    将将！这样摊开的答题卷上用红色的笔写着（15分）。旁边写着再补考。根本不是值得『快看！快看！』的分数啊！

    「搞砸了~不小心miss了」

    六花的脸变成了てへぺろ状态了。（译：てへぺろ貌似是吐着舌头的样子，据说是声优日笠阳子2009年开始使用的搞砸什么事情的时候使用的笑容）

    下意识的在吐槽里面加入了气力。

    「不小心miss一下怎么可能只拿到15分啊！这可是满分100的考试啊！」

    「因为邪王真眼刚刚解封，所以力量的控制」

    「这样的借口不可能说得通吧！」

    一如既往是个教育爸爸的我。不，这个果然还是会生气的吧。

    「啊呜对不起。」

    变成完全泄气的状态了。唔，稍微有点太凶了也说不定。确实有努力过的。

    「嘛，马上又有补考的吧？今天开始重新学习一次吧。」

    「没办法了，永无止境的战斗。」

    不要啊，至少补考这个事情要让它结束掉啊。七七的信赖度会直线下降哦，不，可能已经下降了也说不定呢。今天是不是找个时间去商谈一下呢。

    叹息。

    从讲台上面下来，带着天使一样的笑容，六花向我靠近。

    六花。――――雪之结晶。

    那张脸，不是一如往常的像雪一样白的脸，有点血液混进来的感觉，红红的。可能是因为补考的分数不是很好而感到害羞也说不定。眼前的少女，还没有完全治好中二病，但是努力把自己融入这个世界中。虽然被说着中二病只有坏处，却仍然保持着自己不去改变，像雪一样保持着美丽，同时融入这个世界。六花可能以后也一直都是中二病。也可能完全治好中二病也说不定。这些以后的事情我不知道。

    但是，这样的事毫无关系。

    有喜欢的人存在。有想要保护的人存在。有着想要一直在一起的人存在。

    这么重要的人，仅仅是凑巧患上了中二病而已。

    ――但是。

    中二病不是坏事。

    虽然稍微有点夸大妄想也说不定。

    死心眼的、自以为是的，但是却能轻松的想象出永远这样的事来。

    不，现在已经在想着了。

    这样想的话，不管什么样的情况都能在现实里改变的感觉。

    绝对的，做的话就能成功。所以果然中二病是最强的――――

第一卷 后记

    大家好，初次见面。在下正是中二时曾经在玩躲避球的时候躲避球的瞬间喊着「残像!」，然后现在也是中二病患者的虎虎。

    首先最开始，拿到拙作「中二病也要恋爱」的各位，非常感谢你们！最喜欢你们，不，最最喜欢你们了！唯独这一点是我认为绝对要传达给各位，并且要在最开始写下来的！只要您感到哪怕很少的趣味，或者稍稍取回了一点儿中二病的心情，都是我的荣幸。实际上这个后记是版本2了，版本2的后记难道说是世界上头一回？不要啊！版本1是某次现场直播之后兴奋感还没有褪去的状态下写的，看起来是兴奋过头了。至于是什么样的内容，就请您自行想象吧！

    然后是藏在心里的悄悄话(虽然完全没有藏住…)，其实我非常喜欢京都动画的动画，能够参加第一届京都动画大赏还得到了一个听起来不错叫奖励赏的奖项，这些就已经让我感到非常光荣了。所以当告诉我作品会被再文库化的消息时，真是有此生无憾的感觉了，高兴得眼泪都流出来了。另外到HP为止还更让我高兴的是画了很多更可爱的插画，真的非常感谢！劳烦逢坂桑所画的图片都超可爱的啊――我是您的头号FAN! 让我看到画的六花和森夏的时候最后又感动得流泪了(哭得太多了，哈，有点儿不好意思啊)。

    接下来接下来，创作这个故事的契机吗……没错，就像您发现的那样，我很中意某个无表情系角色(说这种话真的没问题吗…稍微有点儿不安呐)。要是那个角色有更活跃的表现就好了，这么想过之后就想写这个故事了。随后在街上见到了一位戴眼罩的人，感觉很可爱，我也想戴呀…对啊，是中二病患者的话就应该戴眼罩(想到了过去的某件事)，从这样莫名其妙的想法中，六花诞生了。号称很像某个无表情系角色 但结果却变成了完全不一样的天然呆，犯下如此罪过的犯人就是我！这样的六花和勇太也融合了我的黑历史：在作品快要完成的时候我终于察觉到了，这部作品在某种意义上不是我的黑历史笔记吗！喂，(发现了也)已经来不及了吧！

    嘛啊，能只在一部作品里有这么多感想也算很幸福吧，好像没有什么忘做的事情了――吧，作品里是夏天却没有关于泳装的情节：我这个笨蛋笨蛋！要说哥特萝莉loli泳装的话一定是六花吧，程度惊人的合适啊。

    最后要说的是，在百忙之中一直帮助我的担当编辑桑，非常感谢您。要是没有担当编辑的话就不会有这部作品了。然后是在繁忙中最厉害的画插图的逢坂桑，我一定会珍藏一生的，真的非常感谢。这部作品在其他相关方面也得到了很多人的帮助，真的非常感谢你们。对大家全部致以最大的感谢，以上。

    认为最可爱的平假名是「ゆ」的   虎虎

第一卷 插图



第二卷 第0话 在这讲前言的我果然好帅！！

    网译版 转自 天使轻小说[日翻组]

    翻译 飞べる鱼、饺子酱

    校对 Noki 

    我想，向大家坦白。 

    但是这回不是关于我，富坚勇太的事，而是关于小鸟游六花的。 

    小鸟游六花――即我的女友。并且是个现役女高中生中二病患者。是关于这样的六花的坦白，不如说是报告一样的东西。 

    六花的中二病已经被完全治愈了。 

    有时还“啊~~，呀~~~,不要再说了~~，那是黑历史！”这样感到郁闷！ 

    像这样的事，当然不可能发生。 

    还是频繁得邪王真眼发病中。唯一变了那么一点的地方就是不怎么戴眼罩了吧。 

    那天，在我向六花告白的那天，六花对我说了声“没事”就没戴眼罩的去了学校。 

    虽然彩色隐形眼镜少女这件事，吓了同学们一跳，但她那毫不遮掩的身姿却得到了班内异样的高评价，从而在班里变的小有人气。 

    那以后六花基本上都是不带眼罩去的样子去的学校。 

    但，因为六花到现在为止都是一天不少的戴着眼罩去的学校，用‘基本上’这种说法才是正确的，每周一回也会带着来。 

    本人曰：“因为连续性的邪王真眼解放对身体有负担，适时的静养是必要的。”什么的。 

    大概是因为感觉带着眼袋也很帅吧。就我个人而言，我倒是感觉戴着眼罩的样子更帅一些。 

    ・・・・・・嘛~虽然彩色隐形眼镜也很帅~。 

    现在这样的六花，我想先向大家报告一下。 

    经过了重度的下课后学习会，终于！终于在第三回的数学追式中取得了合格的成绩。真的，当时就像是发生在自己身上的事一样高兴，过后都差点流泪。 

    不如说是因为连着3回都给六花追试的九十九濑老师――通称娜娜酱的宽宏大量而哭也不为过。第一回得15分的时候虽然受了强烈的刺激“耐心的做的话一定能学好的哟”被娜娜酱鼓励后，最终在得了73分（因为追试合格分数是70分所以危险通过）之前我都在陪着她一起学习。 

    顺便扯一句，丹生谷在第一回就得到了合格分数，还特意露着抖S的笑容过来跟我显摆说：“嘛~我要是认真起来这都是小菜哈哈。” 

    “那你开始就亮出真本事多好”，虽然想这么说来着，但是害怕她进一步的抖S攻势我还是没敢说出口。 

    理科的话也没有什么好报告的，六花考死记硬背1回就过了。因为六花只有记忆力拔群，做了遍总复习就简单地通过了。 

    综上所述，六花的追试终于结束了。 

    然后，转眼间我和六花的交往马上就要一个月了。 

    准确的说是离一个月还有3天。实际上在比每周都有数学追试这件事更加恐怖的期末考试的魔爪下，这一个月我可以说是基本上没有好好玩过。 

    嘛~，虽然星期天的时候去六花家学习时，休息时也会玩一会游戏什么的，但可以称作约会的是事却一次都没有。 

    虽然很难说出口，但实际上我还是很想约会的。 

    因此，我决定以交往1个月纪念日为借口去邀六花约会，可是邀请的方法我到现在还没想出来，真是前途多难呀。 

    但，我还是在心里暗誓决定要加油。 

    虽然我不认为初次的约会能有决定两人命运的重要性，但第一回失败了下回的邀请也很难说出后不是？ 

    以这样的感觉，在一整月纪念日里的首次约会，然后就能迎接恩恩爱爱的暑假，虽然我是这么想的。 

    但是――不可预料的是某件事发生了。 

    恐怕，是偶然带来了偶然，然后这件事才发生的吧・・・・・・我这么想着。 

    不对，就像某人说的一样“当偶然和偶然重合那就已经是必然了哦~”，说恐怕那就是必然吧。要是按她的说法来讲，就是这么个事儿吧。 

    然后，多亏了那偶然，不应该说是必然吧，我和多年不见的旧有再会了。

第二卷 第1话 久远的因缘

    “对，对了。去，去约会吗？”

    期末考试结束的当天，下课的时候。

    我们俩一起留在学校，像往常开学习会时侯一样把两张桌子拼在一起，在对完考试的答案之后，一起玩着以前说过要决胜的卡片游戏。

    在那时，我就这样一边看着卡片的解说，一边无意识的把邀请的话说出了口。

    突然的让人没话说。

    “勇太，那张卡没有那个效果。”

    “什么？啊，不是说卡的效果，是说我们……”

    “？”

    好像怎么也不能理解我刚才说的话，六花呆呆的歪着脑袋。

    呃……那么害羞的话都说出口了啊……。

    总之，有必要在游戏玩完之后再把刚才的话从说一遍。

    没办法……已经赢了么？

    “好！那么，用这张卡片提升攻击力。然后全员普通攻击！”

    “唔……卑鄙”

    “卑鄙！？不是吧，以稀有度来讲这也是普通卡片，难道我出普通卡片也算卑鄙吗！？”

    无视了我的抗议的六花，不知所措的翻着牌堆。

    伤害值的计算结束后，我的胜利被确定了。

    “嗯。我又赢了呢”

    “唔……”六花不甘心的哼哼着。

    眼角流了点泪。实际上我是五连胜中。虽然说是被运气左右的卡片游戏，但五连胜还真是让人感觉到了实力这么一回事。

    不如说，明显是牌组的内容不怎么好。好像是只有强力卡牌参与的牌组。

    像是初期的城之内（F译：游戏王的主角）似的。

    由此一来，慢慢变的不好意思赢了。之后虽然让着她玩来着，没想到她不光牌组的内容是绝望性的，就连玩卡牌游戏的才能也是绝望的。

    遗憾的是我让了她……我还是赢了。

    “我的‘最强《魔法・魔眼・魔王》暗之牌组’怎么会……！”

    “要是光看牌组的名称倒是感觉很厉害呀！”

    带上魔字的浓缩似命名倒是很像六花的风格。不过帅气的命名和自身的实力比起来可就杯具了……

    “不过，总的来看，黑暗什么的卡牌虽然很多，但我感觉多种多样且容易形成连击的卡牌组合更好哦。我的――对了，命名是《也不是完全不行卡组》什么的，要不一起来组卡组？”

    “唔……勇太，来叫我组牌组……”

    罕见的服软的六花，而且还异常的坦率。

    照往常来讲的话“最强的牌组是不可能输的！”什么的，说完后就会再给我加上五回合对战的吧。不这么说可能是因为就连自己都感觉自己没希望赢了也说不定。

    虽然刚开始交往差不多有一个月，但偶尔可以像看到这样新的一面、可爱的一面，这令我十分高兴。

    已经完全是晒幸福的话题了呢……

    不对，刚开始交往的人都这样种感觉吧，这样给自己辩解着。

    可爱的六花穿着校服背心，平常都以帅气的黑色为印象的六花，好像没有完全穿起夏装，只是把外套脱下后在半袖衬衫上穿着米色背心。因为是学校指定的背心，所以可选的颜色也很少。只能在白色、米色、绿色、之中选择，如果可以自由选择的话六花大概会选黑色吧。

    因为是半袖，左腕的绷带显得格外显眼，和冬天的大衣相比，在夏天又为她那白皙的肌肤添了彩。

    而且和红色的条纹短裙也很配，简直到了干看就要入迷的程度。

    都已经不想抗议她那件薄衬衫了。

    ……呵呵，嘛~开个玩笑。

    顺带一提，今天的六花没戴眼罩。露着一双金色的隐形眼镜和黑色的眼睛。

    突然回过神来，那双异色的眼睛正在注视着我。

    “话说勇太。刚才好像要说什么来着，听错了？”

    “啊啊，嗯。那个？”

    此时，话突然卡在了嗓子眼里了。

    果然没有了气势的话，面对面的说出来还是很害羞啊……

    光是那些不习惯的单词和话语，只是那些就已经让脸变得通红了。

    可是，马上就要一个月了。也就是交往整月的纪念日。都这么长时间了，还没约过一次会什么的，会果然会感到有点不对吧。

    所以我坚定了信念，再一次说出了口。

    “那个……再过几天我们的交往就有一整个月了吧。所以，那个――不约个会吗？什么的。”

    “约会？”六花的脸看上去好像是在琢磨那句话的意思似的，过了一会貌似终于反应过来了。表情突然变得明朗起来，连着点了好几次头。看着那可爱的动作我的脸上也不自觉地绽起了微笑。

    “嗯，怎么说呢，也想做些类似交往整月纪念之类的事呢”

    “整月纪念……也是，那么缔结新的契约。勇太把左手借我下。”

    “左手？”

    说完就把左手伸了出去。当然，现在我左手上还印有那枚刻印。说帅点那是刻印，但实际上那就是以前六花用记号笔写上的圆圆的ゆ（yu）字。接着一支记号笔被取了出来。

    “你想干什么!?”

    “缔结新的契约。一整月的纪念。那个勇太，把眼睛闭上。看见就会有危险，勇太会死的。”

    “又要杀我了吗！？”

    交往整月纪念日里把男友逼入死的地步，这只能说是病娇了吧。

    但是嘛~，她每次要发动什么的时候总会和我的命扯上关系嘛……

    差不多该把必须和我的命扯上关系的这条设定给去掉了吧。

    不然的话不管有多少条命都不够用啊。

    “快点把眼睛闭上。”

    “哦……”

    我闭上了眼睛，在“啵”的一声笔帽被打开的声音响起后，和那次生日会时一样，六花在我的手背上写着什么。

    等了大概5分左右。

    “哦~！这是什么，好厉害！”

    “新的契约的证明！”

    和那次生日会时完全相同的台词。

    但是――六花脸上的表情比那次生日会上要幸福的多。

    大概，我的表情，也是一样的吧。

    然后在我手上画出的是，作为新的契约证明，圆圆的ゆ（yu）的旁边被认真的划上了一些很帅的纹章。搞不好都能发射出纹章炮什么的。

    “怎么样？”

    “哈哈，嗯，真的很帅呀！”

    虽然是很帅，但这个，怎么办呐。显得格外的显眼呀！嘛~，这事儿以后在考虑吧。

    “那，这次又什么效果？”

    “……是一定遵守约定的契约”，貌似有点羞涩似的六花红着脸说道。

    啊~，真的好可爱啊~！

    “没问题，我绝对会遵守约定的。我是只要能遵守的约定就一定会履行到底的男人。平时叫我守约男都没问题哟”

    “守约男”

    真被这么叫了。唔……，还真是令人讨厌的绰号，前言撤回。

    “别，还是叫勇太吧……什么时候去？正好整月的时候是星期天……约会就在这个星期天吧？”

    “知道了”

    说完，六花取出了一本可爱的黑红格子笔记本。

    在本里的日历页上用粉红色的荧光笔写上了“超级约会日”几个字后，又在边上追加了个心形记号。

    ……什么超级约会日啊，嘛~，既然都画上了心形标记了我还是别吐槽了吧。

    “嗯，那怎么办？六花有什么想去的地方吗？哪里都可以的！”

    “嗯――？勇太呢？想去的地方和想要寻找的力量之类的？”

    “什么是想要寻找的力量啊！？”

    真能找到吗？力量这种东西，是随便掉落在大街上的吗？技能机器吗？

    话说这根本不是在约会时做的事……

    不，对于六花来讲说不定也有可能，但对我来说却不行。

    “因为勇太是黑暗控火师，我比较推荐黑暗系或者火焰系的力量。种类的一致性是常识。一起来研究必杀名吗？”

    “别……那个还是留到下次再做吧……好不容易，而且这也算是首次的约会，我也想出去玩玩。”

    “这样啊，那~一起去搜寻魔界怎么样？”

    别介，虽然我知道那的确很有意思。毕竟我以前玩的时候也经常去找魔界和人间相连接的洞口。还退治过S级的妖怪什么的。嘛~，虽然这么说的话也不是不能去，但这回还是让我来一次普通的约会吧。

    “我知道了，但魔界还是下次再去吧。嗯，这回毕竟是我提出的邀请，计划就由我来定吧？”

    “没办法，那这回就交给勇太了。期待”

    虽然像有点生气了似的鼓起了脸，但最后她好像也很满足，看起来很高兴。

    可是，我虽然说了交给我吧什么的，但我也是第一次约会所以完全不知道该怎么做。

    怎么办呀……

    没办法，明天，我去向那个变态请教一下吧，我在电话的行程表里输入了“约会”两个字后，在记事项里写上了必要的商谈事项。

    “都订好了要约会了，所以勇太，陪我再玩5回合！”

    摆着一副干劲十足的脸，六花突然这么说道。

    果然和预想的一样，卡牌游戏还是要继续呀。

    ――虽然不用我说大家都知道，后面还是我的五连胜。合计十连胜的时候六花撒娇的说道：“约会那天也玩卡牌！”还是一成不变的不服输啊。

    ◆      ◆

    “嗯，终于你们也到了要约会的那一步了呢。作为恋爱的丘比特，非也，作为恋爱的现场监督我真的很高兴啊。”

    认真的风纪委员，一边这么说着，一边一个劲地往嘴里塞着猪排饭。看着他吃着，我也把自己的猪排饭放入了口中。

    第二天。星期六的下课后，准确的说是正午。

    和往常不太一样，我和一色正在食堂里一起吃着午饭。一周中有一半的时间是和一色一起吃的，另一半是和六花。本来今天是预定和六花一起吃来着，因为六花说要为明天做准备，今天就自己先回去了，这样就变成了我和一色在一起。对我来说因为还要和一色商谈，所以正好了。

    “嘛~关于那件事我真的很感谢你，多谢了。但是恋爱的现场监督什么的，说实话真的很恶心。”

    “说我恶心可就不对了，我虽然是变态，但是不会恶心人。非也，正确的说我是令人舒心的变态。”

    只是加了舒心两个字就认同自己是变态。不愧是令人舒心的变态。真是和文面上一个意思呀。毫不遮掩这一点说不定有点帅。

    嘛，但是那个记事本……就像是兴趣一样的东西还是别提了吧。

    “嗯~连自己变态的一面都认同的变态，不愧为真正的变态呀~。不如说，我更在意从刚才开始你一直在用的‘非也’什么的。”

    “哼哼，那是我最近的兴趣。”一色摆着一副自信满满的脸说道。虽然我不会把那作为我的兴趣，但是感觉挺帅的我也有点想用用。

    “原来如此呀，嘛，回到主题吧。到底怎么做才好呢？”

    “什么怎么做才好，去想去的地方不就行了么。去看电影也行，去游乐园也行，话说去逛逛街买点东西也不错啊。知道吗，女生都喜欢逛街买东西的哟？”

    “嘛~我也感觉买东西的话谁都不会讨厌吧……不是那样的，毕竟是第一次约会，那个，氛围什么的，要是能有就好了。”

    说完，我为了把视线移开，故意的把猪排塞进了嘴里。我竟然从嘴里蹦出了氛围什么的，还挺害羞的。

    “嘛，也不是不知道，经常可以听到初次约会的失败谈。对了，我听到了这样的谣言。虽然是谣言但是好像是真的，要听吗？”

    “不可能不听的吧，绝对要听！”

    什么都好，我想要一些参考。确实不能再说害羞了。

    嘛，想成自己是对学习热心的人就好了嘛。第一次的约会怎么都不想失败。

    “想的不错嘛。那好，我送给你一句话吧。实际上……”像是在咬文嚼字似的，一色用像要讲日本古老传说似的低沉的声音说：“吃惊吧……巫部同学，巫部风铃好像……好像和男朋友分手了，分手的原因竟然是你！”

    “诶！？”

    巫部同学竟然因为我和男友手了么！？怎么可能啊！？

    哇，真是下了我一身汗呀！为什么这回开讲怪谈了啊！这不是让人误会么，而且不知道为啥一色做出了一副得意的表情。

    ……难道我，又被骗了？

    “哈哈，刚才的表情真有意思呀。”

    果然是被骗了，可恶！

    一点没顾虑我不甘心的表情，一色高兴的继续说道：“有趣的东西也看到了，接下来该好好的教教你了。巫部好像真的和男友分了哦。而且还是在第一次约会的时候。那个和她交往的前辈好像对她做了很多强硬的事情，想要强吻的时候被巫部同学扇了一巴掌然后就分手了。这是好消息吧。光是想到那个巫部同学又回到了单身这点就让人安心呀”

    “啊，的确要说还真是好消息。光是想到巫部这样的偶像竟然有男友这件事就让人情绪低落呢。话说，来强的是不行的呢”

    “嘛，教训也就是这一点。太贪婪不是件好事。虽然草食系的我是想都想不到的，但世上真存在的呢，肉食系男子”一色伤感的说着，然后看着我。

    ……我又不是肉食系的。

    “原来如此。是个好的参考。但是，问题是约会的地点呀。去家里就有点不妙了吧，再说她家我也去过。”

    “什……！？竟然说……已经去过了……！多么无耻呀，你这个肉食男！”

    “也没做什么……就是在她家玩玩游戏而已……要不一色也来，我们来个游戏聚会怎么样？虽然六花很擅长――不，是相当擅长。”

    “嗯……虽然很高兴你邀请我但我不能接受，因为我已经在心底起誓除美少女游戏以外一概不玩了”说来一起去游戏厅的时候也是……真是个在奇怪的地方异常挑剔的家伙呢……

    因为认真么……

    “嗯……话说，到底去哪好啊，一色！”

    “真是个缠人的家伙啊，去哪不都行吗。只要是喜欢的地方就好。游戏厅、卡拉OK不也行嘛？我感觉只要是能玩的地方哪里有不错哦。或者是……对了，我推荐你去游泳池。泳衣的身姿一览无余。别的女性也包括在内哟！”

    “泳衣！”原来如此，六花的泳衣。还真想看看。应该是非常哥特萝莉式的那种吧，超在意。

    嗯，那里还真是个盲点呐。不，可以说根本就没进入我的视线范围。但是，话说第一次约会就去游泳池还真有点……

    “嘛，所以说两个人一起的话去哪里都行的。要是我的话，我就会说只要两人独处去哪里都行”

    “这样……也是啊。嗯，那我再自己好好想想。”

    “好好想想吧”，一色和蔼的说。嗯，真是个可靠的人。

    “顺便问下，有必要送整月纪念日的礼物吗？”

    “嗯？不知道，关于这个实际上我还真就不知道。那方面怎么都好吧……抱歉，再不去开风纪委员会我就该迟到了。”

    一色看了一眼表，便把碗里剩下的一点猪排饭塞进嘴里。吃完后马上小跑着把一次性筷子扔进了垃圾箱。果然是很认真的人啊。

    “啊，对了。多谢了啊”

    “哦~。嘛~那个，以后还有这种事的话尽管找我来谈吧。因为不管怎么说我也是恋爱的现场监督呀。那么，再见！”冲着我露出了一个变态式的奸笑后，一色把饭碗反还回去着急忙慌得走了。为了我都差点晚啊。真是个好人呐，下回请他吃顿猪排饭吧。

    接下来，就剩我一个人了啊，怎么办呢。结果关于礼物的事还没来得及问就结束了，另外要去哪也没有定下来。嘛~就算那个在家自己拼命地想，果然还是想再得到一个人的意见呢。就算这么说，可靠的人好像也找不到谁了……

    没办法，吃完猪排饭就回教室吧。――刚这么想着，从我后边有一个声音传了过来。

    “啊咧咧~这不是勇太吗。今天就一个人？这是新鲜事啊~话说我也是一个人啊。那么，做你边上行吗？”也不等我同意，她说完就在我旁边坐了下来。用很小的声音继续说“嘿嘿，今天的意大利面是鱼子面~”，这样高兴的自言自语着。

    仔细一看。原来是刚才提到的巫部同学。被我和六花称之为神的人。顺便说一下巫部同学――风铃最近和我们关系不错。算上远足那天，自从美瞳少女事件以来，她像是看中了六花似的，开始经常找六花说话了。风铃好像也是一位挺娴熟的游戏玩家，她们在一起的时候经常入迷的谈论着游戏。多亏了这个，我和风铃也成了朋友。

    顺便再说下，她以前跟我说过：“啊哈哈，平时亲密的话，称我为风铃酱就好了哟”这样的指令，既然本人都这样说了，我平时也风铃风铃的叫着了。

    这样的风铃。

    果然坐在身旁看的话，有着不愧被称之为超绝美人系的偶像级别的可爱度，白色的衬衫和夏季校服这对组合，与六花具有着截然不同的破坏力。

    “哦哟哟？话说勇太，你左手为什么戴着手套呢？”，风铃一边吃着鱼子酱意大利面一边向我问道。

    在风铃轻微仰视的目光下，我心跳微微加速。

    压制着心跳以保持平静，“……这个是――”

    “姆~原来勇太也开始对时尚感兴趣了呀。呀~原来这就是所谓的潮人呀，装饰男子呀。”

    “……”

    虽然今天被归类成了很多种男子，但对刚才的造语我还是有一点抵抗感。

    话说成为了朋友后我才知道，原来她个性这么张扬啊。

    “不，这个是。哦对了，这是在封印。”

    “嗯？封印什么？”，停下了吃着的面条，这回又用像是仰望的目光，大大的眼睛长长的睫毛直直的瞅着我。

    ……嘛~，想着如果是风铃的话被看到了也没关系，我把不知何时买到的半指手套摘了下来。说实话，现在感觉那时候买了这个真是太好了。

    “啊哇哇~，好厉害，这什么呀，超帅呀！像*撒夫尔同盟似的”（F译：高达机动武斗传G）

    “这个比喻，真是一模一样，简直是不妙呀~”嘛~但是撒夫尔同盟的文章里好像没有ゆ（Yu）的字样。

    “嘿嘿，我说得很好吧？这个是六花作的？真好啊~我也想让她给我画一个呢”，这值得羡慕吗？嘛，拜托她的话她就会给你画的吧，适当地无视了她的那句话。因为我不推荐她那么做。

    比起这个，难得风铃来的这么是时候，正好问问刚才的事。

    “这个~，虽然问得这么突然不好意思，那个……你感觉一整月纪念的礼物该不该送？”

    “诶嘿~，那么勇太是听说我最近和男友分手了才特意来向我问这件事的吗？”

    啊……对了还有这事呢。明明是刚才刚听到的呀……真是失言呀。

    “对，对不起……我真的没有那个意思……”

    “啊哈哈，我没在意哟。只是想捉弄下你。再说了我毕竟是个百合呀。”

    “百合！？”

    这个性取向也太~！

    话说，要是这样的话为什么还有个比自己年龄大的男朋友啊！？

    “也不是啦，我这只是障眼法呀。要是我是百合这件事被暴漏的话，我的恋爱说不定会在一开始就悲惨的收场。顺带一提现在的本命是六花。”

    “我们原来是对手呀！赶紧悲惨的给我收场吧！”

    “哈哈哈，就是说这是不可能成真的恋爱物语呢。但是我认为这样的恋爱也不是不可以的。”

    “……嘛，虽然对于这点我不认同也不会去否定的。”

    “嘛嘛~，刚才那只是玩笑话啦。都怪勇太的提问太少女了我就忍不住用玩笑话来回答了。不，说不定是勇太本身就有*乙姬公主的气质呢!”（N译：日本古代传说《浦岛太郎》中邀请浦岛太郎做客龙宫的龙宫公主）

    “那是什么，难道我还要送个绝对不能打开的礼物然后来考验我和六花的爱吗？”真是讨厌的礼物呀。就算是让六花老化了她也永远是我的人哟，之类的虽然我不想说出口。再说要是给的话我还是想给点普通的礼物。（N译：浦岛太郎离开龙宫时，公主给予太郎一个宝盒，并告知决不能打开，后来太郎经不住诱惑打开了宝盒，被盒中喷出的白气变成了老翁。）

    “不是啊，那也是个玩笑。作为少女的我还是会好好回答勇太的问题的。关于一整月纪念――”

    “竟然说一整月纪念！啊哈哈，你果然是个笨蛋呀~”，不经意间一个就像是故意要遮断风铃的话似的声音插了进来，原来是丹生谷森夏。回头一看，丹生谷正拿着饭盆，用和往常一样嗜虐性的笑容俯视着我。和六花或风铃不同，把毛衣卷在腰上丹生谷给人一种很随意的感觉。然后是有夏天味道的发卡和在身后被理的很整齐的头发，即使是和时尚二字离得很远的我也感觉到了一种时尚的气息。用刚才刚记住的话来说就是“潮人”，虽然有不愧为舞蹈部的帅气感，但另一方面作为班长的知性和整洁感还希望你再加强一点呢。

    嘛~虽然那只是我对班长的一点希望。

    “啊呀呀，森夏？干什么呢？”

    “呀――真是少有的组合呀，刚才就有点好奇到底是说什么呢，听了才知道原来是这么有意思的话题，真是笑死我了。”然后再一次把脸冲向我，用忍不住发笑的表情，笑着。

    额……被最不该听到的人听到了啊……

    “啊，这座没人吧？千夏和夏野来之前，那么――就让我打扰一下吧。”

    “你是想说让我跟着一起玩玩吧！？”

    “真嗦呢~*GelZoneUNSAS”（N译：勇太的暗炎神究极变身幻之第二形态，详见第一卷第5话）

    “别用那个名字叫我~！”

    无视了我的话，丹生谷走到了我对面的座位上坐了下来，然后把饭盆放在了桌子上。里面装满了蔬菜的沙拉和水果三明治。还有*百奇。很有女孩味（？）的午饭。（F译：Pocky，一种条状形饼干，有各种味道）

    话说……

    这要从边上看，我这不就成了和两个女孩一起吃午饭的后宫男了么……虽说只是和我们班的，但这是和排行第一、第二的无敌梦幻双人组在一起。难道是那个吗，交到女朋友后就会稍微变得比以前受女生欢迎的那个。嘛，这也没什么，我本来就是个专一的人。喜欢的，只有六花一个。

    “哈哈，来继续说刚才那个一整月纪念的话题吧”，已经连忍都不忍直接露出嘲笑的笑容，丹生谷这样说道。

    说实话，虽然是不想让丹生谷听到的内容，但是既然已经被她听到了的话，那不如就将计就计让她给我点意见。

    “所以说就是已经快到一整月的纪念日了，在一整月纪念日里是不是送点什么礼物要好些呀？我想听听你的意见。那个，我毕竟也想在纪念日里送点什么嘛。”

    “你真是傻得可爱呀。要是在一整月纪念日里送礼物的话，以后不是每个月都要送的吗？再说了现在这个时代里一整月纪念这种风俗早就消失了哟”，丹生谷一边叹着气一边用无奈的表情说道。顺带着还咬了一口三明治。

    “……”

    这么一说我才注意到。

    ……确实是这样啊。要真是那样的话，那我不是每个月都不得不送礼物给她了么。虽然我感觉那也不是不可以，但是现实方面确实是会被金钱所困扰的。

    “不，嘛~虽然我也认为送礼物是好事情。虽然一月纪念什么的有点牵强，但基本上，女生都对礼物很弱的。所以只要稍微送点小东西什么的，就很好了。”风铃想安慰我似的说道。

    沁人心脾温柔的话，虽然只是在心里，还是向她道个谢吧。

    “嗯――嘛，那样虽然也不错，果然收到一件好礼物才会更高兴。”

    “丹生谷有那种经验吗？”问了个平常不敢问的问题。

    呼呼，破罐子破摔的我什么都敢问的哦。已经什么都不怕了。没有露出和往常一样的开朗笑容，丹生谷很意外的红着脸露出了狼狈的样子。

    “哈？没有过啊！完全没有！”

    “真没有吗？那倒是挺意外的呢，我倒是感觉像丹生谷这样的人气肯定会有一两个人想你送礼物吧。”

    “诶！？就算是那样，也不可能有嘛。”明显是在糊弄我。一边摆着手一边隐藏着从来没见过呀。

    嗯，嘛，难以说出口的事谁都有啊，也看到丹生谷不常见的一面了到这里就先放过她吧。

    “啊哈哈，森夏也是非常有趣啊~。不，倒还真是变了呢，和中学的时候比起来。”

    “别说我中学时候的事情呀！”像是在威胁一样马上就说出了口。并且带着很强硬的语气和针尖似的视线。嘛~那对丹生谷来讲毕竟也是像黑历史一样的东西，所以也不是不能理解。但是，实际上我还是比较在意丹生谷中学时候到底是怎么样的。

    而且还对我说过，白历史什么的太好啦啊。

    “呀哈哈，抱歉抱歉。但你不就是说过‘叫我森大人！’、‘全交给这个天才的我吧！’还有‘看我帮你把这个世界给破坏掉！’什么的而已嘛”

    全被暴漏了。

    稍微有点同情她……不对，这样说不定也就能稍微悔过一下以前对我做过的事情。

    “库~~~那个是，那个是……黑历史……黑历史(t_s)#……！”

    “嘛，常有的事嘛”我安慰着说道。作为有过相同经历的人，这一点我还是要做到的。

    “就是不想被你这么说！原中二病患者！”

    “啊呀呀，原来勇太也是原中二病患者呀？原来如此――所以穿着那么有意思的T恤衫呀。”

    “为什么大家都知道这事呀！？”

    再说了别管那叫有意思的T恤衫，明明很帅的。最近还看到了一件印有“光☆速”字样的T恤衫真的很帅啊（N译：未闻花名中，仁太身上出现过），我只是喜欢帅气的T恤而已。而且丹生谷穿的那件T恤实际上我也有点在意。

    “原来如此啊，勇太原来是原中二病患者呀。果然很怀念啊，让我想起了那个人。”

    “好好，就此打住。这个话题到这就结束。我的伤已经太深了还请你手下留情。”

    “姆姆，好久没和森夏这样说话了。那，回到刚才的那个话题，机会难得不如来听听勇太告白的段子吧。”

    “回的过头了吧！说是刚才的话题为什么扯到以前的事上去了。”我立即对她吐槽说。但是就好像刚才的槽是对空气吐得似的，丹生谷说道：“那还真是在意呢――毕竟在远足的时候我也帮了你的忙，我不是也有听的权利吗？”不知为什么，露出了胜利一样的表情。

    “库……。那次真是谢谢你了……。不，但是……”

    “究极暗魔法――”

    “啊――！知道了知道了，我说，让我说还不行吗。嘛~只是……普通的……我喜欢你，这样的……一生都在你身边――之类的……”

    真，真害羞……。脸都发热了……大概现在我耳朵都红了吧……不知不觉的的就把头低了下去……

    “哦哟哟，不也挺好的吗！我感觉要对我的话，至少得肯说这种话的人才行嘛，虽然行动也很重要，果然话也很重要啊――是吧森夏？”

    “也是啊。不会讨厌哟。永远之类的话像起誓似的，久远的因缘，这样的告白我也会喜欢的吧？”

    “……？”

    久远的因缘？

    因为唐突的说出了不可思议的单词，我在大脑中搜索了一会后，风铃用胳膊肘戳了几下我的胳膊。之后用几乎听不见的声音对我说：“久远的因缘什么意思呀？”被这样的问着。而且还强忍着笑。

    我也用几乎听不见的声音回答道：“哈哈，谁知道呢？”这样回答后，风铃抖动着肩膀，以不发出声的笑容，笑着，之后我也被带着一起笑。

    果然，久远的因缘什么的……是超中二的的句子呢。好像被标上了很帅的注音。糟糕，感觉越来越有意思了。话说，这不完全是邪气眼中二病的发言了吗。果然，她也有那个时候呀。

    “咦呀呀，也是呀‘像久远的因缘这样的告白’这不错呢！！要对我的话，果然‘久远的因缘’这样的告白真不错呢！！”竟然强调着说了！！糟糕，有点忍不住笑了……。想深呼吸试试。

    “呼唬唬，我跟你好像有‘久远的因缘’呢。要是被这么说了真的好帅！！”

    “唔”

    糟了……已经忍不住了，终于笑喷了出来。

    虽然被丹生谷瞟了一眼，好像终于注意到了自己说出了害羞的话，眼看着脸上慢慢的泛起了红潮。

    “稍……诶……不是！！”

    “哈哈哈，久远的因缘”，风铃一边笑着一边说道。

    果然――这是神呀。能把丹生谷打击到体无完肤的地步的，除了这个人以外没有别人了吧。

    丹生谷，都快哭了。

    “不，都说了不是了。”

    嘛，就是这个感觉。

    丹生谷被追加上了新的黑历史后，少见的三人对话就结束了。

    在此之后，丹生谷去了社团，风铃也说因为有要事所以解散了。我想着要为明天准备一下，回到了教室之后，马上就回家了。

    虽然本来应是这样的，但在校门前丹生谷特意的追出来并把我叫住，“对其他人说了的话我就杀了你”，这样威胁着我说道。没有办法我只好笑着说道：“因为我好像也和丹生谷有久远的因缘呢，所以我绝对不会说的哟”说完就走出了校门。然后从后面传来了“傻瓜！”这样的声音，我还是无视了。

第二卷 第2话 一月纪念的首次约会

    “勇太。早上好哦~water dragon！”（N译：water dragon，水蛟龙，又指鬣蜥）

    星期天上午十点，约会当天，在六花的家门口汇合。当六花看到我的瞬间，马上小跑着过来，以看起来比平常还要可爱3倍的笑容，说了一句我不明白的咒文。

    “听起来好帅，但是实际的龙好像就是蜥蜴一样的东西，真的帅吗？”

    早上的打招呼变成了装傻和吐槽了。嘛~要说平常的话也一直是这样的光景。

    “久等了？”

    “没，我也是刚来的。”虽然稍微说了点谎，但这也是一种关心，毕竟是第一次约会总不能迟到的吧。

    “这个~，那个今天也很帅呢！衣服”开始害羞起来变得不敢直视了。移开了视线。

    “嗯！用心选了！”对我随意说出的夸赞话，六花好像很高兴。脸稍微红了一点返给我一个微笑。

    今天六花的穿着是，说是约会服也不过火的华丽服装，而且还添了点休闲的款式。虽然那是吸收了我的意见以后决定的服装，而且，我只是说了方便行动的服装比较好而已，看这黑色格子短裙，虽说是又帅又可爱，也稍微感觉有点问题。难道要有不小心看到内裤的约会场景吗。嘛，那也没办法。

    综上所述的，穿着以黑色为基调的黑外套。外加黑色的小手提包，进一步加深了黑色的印象，果然穿的很合适。

    而且在左腕上，绷带也和平常一样的装备着。但是现在没带眼罩就意味着邪王真眼开眼中，要说和往常不一样的地方就是，打了两个蝴蝶结。就是说变成了双马尾。那是用我的表达能力无法说出的可爱。

    即使这样我还是要说――世界第一可爱。

    “话说勇太。今天要干什么？”

    貌似谢谢被省略了。……那也是当然的。不过有点遗憾。

    “不，嘛，那个到了之前是个秘密。那个，我想骑自行车去，坐我后面来吗？”

    说完，像自行车的方向指去。有一台普通的女用自行车。要说改造点的话，也就是为了今天特地的在后面铺了张垫子。

    满是的两人暧昧乘车的意思。

    看到了那个自行车六花大大的吃了一惊，同时也指了过去。“嗯，那个是勇太的坐骑！名字是？”

    “名字现在还没有。正在想。”

    “那我来――”

    嘛，因为早就料到了要是六花的话一定会这么说，所以我就在这时插了嘴。约会的准备相当充分，不如说听得好吧。

    “起名的话还是以后再说吧。”好像没有料到我会突然的插话，六花惊讶的睁大了眼睛看着我。

    “为什么？”

    “这个也稍后再说。比起这个，在这里站着说话也不舒服，差不多就走吧”

    “勇太既然这么说了，了解”

    说完马上像小人偶似的坐到了自行车的后座上。以像是在说：“快一点――”一样的视线看着我。

    我双腿跨到自行车上，把后背上的背包放进了车筐里，做好了出发之前的准备。

    “好了么，要走了哦”

    “魔王术式解放。出击准备完成。勇太，All Green，GO――！”

    “……”

    因为紧张没能好好的吐槽。吐槽的地方太多了好难。要是这个感觉，还真是前路坎坷。

    六花做出了了解的信号后，把手伸到了我的腰间，紧紧地抱住了。感觉比以前两人一起乘自行车的时候还要把体重靠向我。虽说这点体重差没什么大不了的,但心情差却是很大的。

    普通的――不对，应该是没有比这还要开心的了。我们原来是恋人啊，只是想想就高兴起来。

    “好，一起加油吧！”

    带着很强的气势，用力的，蹬了一脚脚踏板。轻快地像是要飞起来似的踩了几秒之后，身后传来了像是向我泼凉水似的歌声。

    “GO―GO―Heaven―&#9834;”（Heaven：天堂）

    貌似变的鲁莽了起来。轻快的气氛一下变成了警觉的气氛。

    “没关系，那种地方不会去的哟。”

    “？ GO―GO―Inferno―&#9834;”（Inferno：地狱）

    “为什么选那么不顺口的单词啊！？”

    一般来说应该选HELL吧（HELL：冥界）。不对，不管选哪个我都不想去地狱。

    但是嘛，既然都随口哼出歌了，那就说明现在六花的心情非常好吧。想到这里我也变得高兴了起来。

    “话说，那个……坐的不痛吗？”

    “没问题，坐席很舒服，就是视野不好”

    “视野什么的还是忍了吧。放心，安全驾驶就交给我”

    “没问题，因为勇太的死也就是我的死”

    ……嗯？

    变得跟风铃一样了。今天的兴致有点那个，虽然来不及挨个吐槽，怎么回答才好呀。虽然是令我高兴的话，但是好像不应该高兴。

    稍微迟疑了一会后，我说道：“呼，安心吧，不管发生什么事我都会保护好六花的！就算是魔王来了我都会退治给你看！”我帅气的说道。就算被人嘲笑太装了都不奇怪。

    虽然感觉应该被回答像是“这才是我的契约者勇太嘛”之类的话，但不知道为什么六花什么也没有说

    大概是对于太随便的话语不知道回答什么好了么……？

    偏偏在这时候看不到脸真难受。

    “那个，六花同学？”

    “……嗯，保护我吧”，小声低语过后，六花好像把额头靠到了我的后背上。唔，被回答了和自己预想不一样的回答后还真不好意思啊……

    还好刚才我说的害羞的话传到她耳朵里了，但是因为那句话的错两人陷入了沉默。不知不觉中奈不住性子的我加快了骑车的速度。但是，感觉到速度终于上来了的时候，眼前的红色信号灯亮了起来。

    已经是刚使劲踩了一脚就停下的状态了。打破如此微妙气氛的是六花。

    “但是，如果说勇太是魔王的话，作为敌人的就应该是勇者或魔法少女。敌人是魔法勇者少女” 像是在小声嘟哝似的六花说道，此时信号灯转绿了。

    我使劲的蹬了下地面，一边踩着自行车一边整理了下心情回答道。“虽然不知道最后面的是什么……哈哈，以勇者作为敌人的题材也很新颖啊。不对，这要是一般游戏的话一定是我输的吧”

    “没有这种事。勇太有我呢。所以是最强的不可能会输”

    “哈哈哈。的确是啊。只要六花和我在一起就不可能会输呀”

    “当然。因为我是最强的”，六花肯定的说。虽然看不见，但我敢肯定现在的六花一定是一脸得意的样子。

    “没有那种事，邪王真眼的力量一直都在发动中。其实刚才也偷偷的读了勇太的心”

    “突然想起来了，最近不怎么用邪王真眼了呢。嘛,虽然一直都开着眼。有什么原因？”

    “那种能力第一次听到，令人讨厌的能力！”

    “‘哦哦哦哦哦哦哦！现在，我超越了音速啊！对了，就把这招的名字命名为疾风迅雷电光火石吧’勇太这样说了”

    “虽然氛围很像，真是不甘心，还有竟然和我的Final Heaven一样的品味这点也超不甘心，但是我真没说过啊！连想都没像过！”

    “‘为，为什么知道了！？邪王真眼也太强了吧！？’”

    “说的你好像真在读我心似的啊！”

    而且还完全把自己设定成最强了。真是个没有纰漏的家伙。

    “呼。因为这个能力是禁忌的能力，所以平时是不会使用的，放心吧。刚才是勇太说我没用所以就试着用了下而已。”

    “好像问了不该问的事呢……”

    “‘糟糕啊，真是最强呀……！’”

    “啊啊,我不否定哟……”

    “话说勇太。还真是长途跋涉呢，今天到底是去那干什么呢？”六花改变了话题问道。虽然有点可惜刚才的对话，但再不说明今天的约会计划，说不定六花也会变得不安起来。毕竟马上要到了，那么就来发表今天的约会计划吧。

    “那个呀，六花，你喜欢海豚吗？”

    “凯尔君很可爱很喜欢”

    “凯尔？（N译：office助手小海豚大家都不知道吧，下载个word2000试试）六花没法消灭那个海豚吧……？不是，那可是真的海豚哦。这个时候不是海豚也可以的吧，或者是大鲨鱼什么的。”

    “恩，大鲨鱼看起来很好吃的样子我也喜欢。”

    “……是吗，见解真是因人而异啊……。嘛，所以说现在就去水族馆吧。”

    “哦哦，水族馆，我还没去过呢。”

    超乎我意外的反应。我觉得这种地方小学的时候谁都会至少去过一次的，难道不是这样的吗。嘛，可能这样子会过得更开心吧。

    “是吗，那么不是正好吗，我还想你要是来过水族馆的话该怎么办才好呢。”

    “水族馆~”

    后面传来的声音像是高兴地在哼着什么歌一样的。总之这就消除了我的顾虑。

    我卖力地登着被六花称之为龙之坐骑的自行车。一边在脑海里预习着早已预习过的约会计划，一边骑着自行车，一小时之后，终于抵达了目的地。

    因为是沿海而建的水族馆，在烈日里也能刮着凉凉的风很是舒服。又加上是周末，有很多带着小孩的家长和情侣。

    我们一边走着一边找着能放自行车的地方，随便找了个地方停下了自行车，当然不是违法停车而是停在了停车场里。自行车馆的阴影还没消散。

    之后我们又向沿海的地方走了一段路。

    虽然比预定时间晚到了一些，但是已经是吃午饭的时间了。

    这其实也是约会计划的一环，所以还是一切按照计划进行着。

    “那么，去水族馆之前先填饱肚子吧。”

    说着我便坐在了海边的长椅上，六花跟着坐在了我的旁边。

    “勇太，午饭呢？”

    “喔，可是我的力作哦！我试着做了下苹果派。”这么说着，我把手伸向后背。

    哎？……完了，包包，忘在了自行车的篮子上了。因为紧张完全忘记了这回事。

    “对不起……我把包忘在自行车里了。在这里稍微等我一下。”

    “果然……了解了，我在这里等着。”

    “既然早知道了为何刚才不跟我说下……嘛，算了，我马上就回来在这里等着啊！”

    我全速跑到了刚才停车的地方。不管怎么说，包里还放着钱包，如果没有的话今天的约会就泡汤了。第一次约会的失败谈里出现了因为我而丢钱包这种事项什么的死也不愿意，我拼命地跑着。

    回到了自行车停车场，终于放下了心来。包还平安无事地在篮子里。这样，总之约会失败谈里不会出现我的过失了。但是，因为还是很紧张，之后还是多注意一下吧……，不经意地就会糊涂，还是有些吓人的。

    我拿着包刚要回六花那里，包里的手机就震动起来了。拿出来一看，是有新短信。我想着是六花吧，但是意外地却是风铃发来的。

    “第一次约会――这是神之试炼。但是没事的，六花和勇太是被久远的因缘引导着的，不要紧张，加油！”

    内容如上的有趣短信。我对风铃所说的久远的因缘颇为在意。我想着就笑出来了。风铃，不，因为丹生谷的原因，我的紧张感已经好多了。我礼貌性地回复了下就匆忙回到了六花那里。

    我跑到了快到六花等我的地方，就是这个时候，紧张感消解了。短信好像是奏效了，我冷静地掌握了眼前的光景。

    “那个是――”

    眼前的六花，正和一个完全不认识的男人。绝对是一个年长的，比我还要高瘦的男人坐在一起，好像还传来了谈话声。那个男人给我一种装模作样的感觉，浑身装模作样的男人，这样的男人，在搭讪六花。我又一次全力向那里跑起来。

    “唉唉，六花现在有空嘛，一起去坐观光车嘛！”

    这货在口胡什么啊！不能让他得逞！

    “喂”，我插入了六花和那个男人的谈话里。

    “什么？打扰到我们了。”，那家伙好像是在傻笑一般，给了我一个很合气氛装模作样的回复。虽然我是仰视着他，但是为了不输给这种气场我对他怒目而视。

    “这是我的女友。”

    “哈哈，原来有男友的吗，嘛，但是有男友也没关系的吧，我现在想和六花约会，能让一下吗？”，他喋喋不休地说着，用毫不输给我的目光回瞪了我。

    “当然有关系了，她正和我约会着，没法让给你，请回吧。”，我呵斥道。

    但是毕竟是个装模作样的人，我的话完全起到了反效果。

    “不不，你让开。”，这么说着，他就向六花那边靠近。

    隐约地看见六花――在后面颤抖着看着我。当然，被这么毫不认识的男人搭讪，谁都会这样。该死，真是失态。如果我没有把包落下的话……这种状况老实来说真糟糕，虽然我是暗炎使用者，但是没有打过一次架。这个时候，我想如果真的有超能力的话……

    但是，果然还是太天真了。我毫无超能力，我也明白。怎么办。为了打破这种情况，无论怎样只有拼一下了。

    “啊啊啊啊啊啊――，这里有个变态！！救救我！”我尽可能地喊出了最大的声音，尽最大限度的叫出了女孩子的声音。我想出的最合适的方法就是这个。

    虽然无此无节操，但是却意外地对这个装模作样的男人起了效果。

    “切，可恶。”吐出了这句话后，那男人慌张地逃走了。

    四处一看，好像周围已经聚集不少人了。所以说已经走了么。我能想到的最适合的行动，好像也是最好的方法。我对围观的人装作什么也没发生的样子，重新坐回了六花边上。

    “对不起……你没事吗……？”

    “恩，没事。有点吓了一跳，他突然对我说话。”

    这种样子，只是受惊了而没出什么意外真是太好了。

    “他没对你做什么吗？”

    “没事，什么都没做。”

    “是吗，那太好了，但是，怎么说也是世界第一可爱――”说着说着我的就脸红了。完了，不小心就兴奋起来了……

    然后，六花也红着脸说，“……唔，谢谢。但是，勇太很像伪娘真是太好了！勇太发动了新的能力！”

    虽然没说非常感谢，但是说了谢谢！……不对，为什么往奇怪的方向发展了！完全高兴不起来。

    “啊啊，恩。给你这种感觉真伤不起。……说起来那家伙叫你六花了，难道你告诉他你的名字了？”

    “……对不起，他问了我名字，还问了学校，我都说了”。一脸沮丧的六花说道，好像是在反省自己说过的话一样。嘛，说起来也

    是因为我忘记拿包了，六花没有错。

    “是吗，那样的话大概没什么事的。如果连住址或者电话号码都说了的话就有些麻烦了。以后都不会再见到那货了吧。快点吃午饭吧！已经饿了吧！”

    “恩，肚子饿了。”

    我放下包，从里面取出了塑料容器，打开给六花看。因为是第一次约会，我从昨晚就饱含心意地准备餐食，今天还早起亲手烧制了苹果派。因为太过热心结果把派做得太大了，所以留下了一些放在家里给妹妹吃。

    看到了苹果派的六花发出了感叹的声音。

    “哇哦！勇太什么都会做啊！”

    “嘛，只要努力的话就行。我是看着食谱做的，虽然不算是我独创的苹果派，但还算是有食谱上所写的美味吧。”

    “真不愧是勇太，可以吃嘛？”

    刚说着，六花就已经用手拿起了一块派了。她说着“我开动了”就这么用小嘴咬了一大口。她津津有味地吃着。刚才的事情已经烟消云散，她浮现出这样的表情。太好了，我也放下心来。

    “我带来了手巾。嘛，怎么样，好吃吗？”

    “恩！好吃。”

    六花吃的比较猛，派的馅料都在喉咙里，有点噎着了。我耸着肩，从包里拿出了水壶。里面是普通的茶，夏天的话果然还是要喝大麦茶。我把茶倒到了水壶的杯子里递给了六花，她又是猛地一口而尽。

    “好吃的要死了！“

    “啊……！”

    她很高兴地对我说着话。

    “很甜很好吃，大麦茶也很好喝。”

    “是吗，那就多吃点！”

    我也高兴地拿起一块自制派吃了起来。按照食谱做出来的美味，这样的话妹妹们也不会抱怨了吧，真是太好了。眼看着派一个个地消失不见，仅仅数分钟就被吃光了。

    “我吃饱了，勇太。下次还做！”

    “还会做的。总之明天就公布成绩了，要是考好的话就再做给你吃作为祝贺。”

    “啊呜……，考试……感觉除了国语就没有考的好的了。”

    “嘛，我也是每天都在复习数学所以才觉得总会有办法的，其他的啊……英语什么的很苦手。”

    “要是又补考的话你还会教我功课吗？”

    “那是当然的了。没问题，之前每天都在教你了。”

    “恩……”

    六花很没自信地点了点头。考试完给她对答案的时候好像她没有写什么过于离谱的东西上去，我暗自放了心。但是还没公布之前就还不知道结果如何，大概不会再出现魔幻般的怪物一样的分数了吧。对，只要不忘记写名字。

    “嘛，那种事情等到公布成绩之后再想吧。那么我们就进去吧。”

    “恩。”

    这次的答复不再是那种毫无所谓的回答，而是明显地很高兴的答话。看着她满脸的笑颜，我也很满足。和六花一起站起来，走向了水族馆的入口。因为是世界级的水族馆，看起来也很豪华的样子，入口也非常高大，这就是最大级的豪华水族馆了。

    我们很快进入了馆内，买好了门票。虽然票价让我大出血了，但是大概去电影院也是差不多的价格吧。一开始因为是我邀请的所以就说了我请客，但是六花却说，“没关系，如果是为了要见凯尔君2号的话就不用破费了。”就这样委婉地拒绝了我的请客，进了馆里。

    和外面的情况不一样，馆内并没有很混乱，只是零散地有几个人而已。馆内的冷气缓和了刚才的酷暑。我们就这样一声不发地走着。六花好奇地四处张望着。怎么说呢，2个人在和平时不一样的地方因为在进行着约会而极度地紧张着。六花虽然到处张望着，可脸上还是掩饰不住紧张。果然在这里，我不先开口的话就不行吧。

    “那边的鱼，好多啊。好像在海里一样真让人感动啊。”

    “勇太很喜欢鱼吗？”

    “恩……不是很喜欢吧。与其说是喜欢鱼不如说是喜欢海。蛮喜欢海里的。大概是小时候看了海之探险什么的缘故吧。”

    “勇太作为暗炎的使用者居然喜欢水。难道是潜力很高的幼年期吗？”

    “不是，也没有被说过是神童，与其说是喜欢水不如说是海啦。很喜欢身体浮在上面的感觉。”

    “我也是，很喜欢海，啊，那么下次去海边吧。”

    “哦哦！真的？”

    好像可以若无其事地看到泳衣装扮了呢。心里开始兴奋起来的我正好在这个时候踩到了隧道的水槽里。

    “好厉害，这里是魔界的门吗？”真是符合六花风格的联想。因为很有趣我也笑了起来。

    “啊哈哈，确实呢。那个鱼说不定是妖怪呢。虽然我看不见，但是说不定会有只有高魔力的家伙才能看到的鱼类呢。”

    虽然只是这么一说，但是真的存在也说不定。可能是最近六花的影响太大了，所以就又不禁那么地想了。嘛，想到自己过去是拥有过那种素质的话，会那么想也是比较正常的吧。即使如此，六花的影响果然还是很大的。

    当然，并不是讨厌。最近还是挺欢乐的，这也是多亏了六花。这样一想，我觉得中二病也不是那么坏的东西嘛。可以把一种东西看成另外的东西，而且可以用不限于一种的见解什么的。这就是，能力什么的吧。

    “刚才不也是有很多很厉害的东西吗？”

    “必须要去见凯尔君2号！勇太快走！”

    然后六花开始移动的瞬间，不经意间我和六花的指尖碰到了一起。牵手――这种想法掠过脑海。虽然可能会被认为不太像我的作风，但是约会的话……这么想着，我就握住了正要走的六花――握住了右手。

    普通的，只是普通的握住都已经是我的极限了。

    “那个，牵手，好么？”

    因为太害羞了，我有点语无伦次，实际上连眼睛都没对视过。

    “恩。”六花小声地回答，她松开了刚才握住的手重新又牵了我的手。这次就是所谓的恋人牵手了。

    “和契约者牵手与其说是基本不如说是义务一样的。我对至今都没牵过手的事情表示不可思议。”

    “原来是这样的吗……那么应该早些牵的。”

    “恩，我也很想牵手的。”

    “说起来，因为是第一次牵手，还有些害羞呢。”

    “下次就要好好牵手了。勇太必须通过牵手来给予我力量。不然的话邪王真眼就无法发挥出真正的本领。”

    “这不就是在吸收我的生命能量吗！”

    所以说我现在才如此的疲惫吗。嘛，我想这大概是牵手的时候因为紧张吧。果然，自己去牵她的手还是需要勇气的，六花可能

    也是这样的。

    而且作为契约者，给六花提供能量也是我的工作，六花这么说的，她带着微笑这么说的，就算不说我也会牵手的！

    已经没什么好害羞的了！

    “那么，进入名为水族馆的魔地吧！”

    “恩！向着魔地！”

    幸好周边谁都不在，中二病情侣一边进行着蠢哭了的对话一边坐上了长长的扶梯。

    之后的三个小时，我们一边进行着蠢哭了的对话，一边担心着被熟人看到，一边享受着水族馆。

    六花做着奇怪的咏唱装作在聚集鱼群们。旁人来看的话，六花不经意间就被一些小孩子们围起来了。

    她和孩子们一起像小孩子一样喧闹玩耍。好像是第一次看到活的海豚，我狠狠地吐槽了激动着的六花：“消灭这个海豚的方法是？”

    在看起来像是企鹅飞起来一样的水槽旁，和企鹅一起照相。六花一边笑一边说着“ESP可能觉醒了”的莫名其妙的话语。（N译：ESP=心灵感应）

    害怕水蛟龙真的存在，站在翻车鱼面前发呆，对着大鲨鱼感动，被很多水母治愈。一直都很怀疑去水族馆到底好不好的我们玩的还是很开心。

    和六花一起来真的太好了，我从心里这么想。

    已经快到出口了。好玩的水族馆也要逛完了。

    突然――“勇太为什么会选择水族馆呢？”六花问道。

    “恩――，虽然有些是突发奇想，但是想一想的话还是有原因的。好害羞不是很想说……。嘛，基本上，因为我很容易受到别人的影响，所以肯定是有什么影响着我，在约会时很想去水族馆。”

    是什么呢，我想是很喜欢的漫画吧。很开心，留下很好的回忆，我想着我们也能这样就好了。

    “是么”，六花虽然这么回答，但还是好像一副“问了下真好”的样子点了点头。

    “玩的非常开心。明天还想来。”

    “明天！？”

    “恩。和勇太一起的话什么时候都可以。”

    听到这句话的时候，我们正从黑暗的馆内走到了明亮的地方。

    “那么每年都来一次吧。还要来看一看凯尔君2号是不是还健康呢。”

    “恩。”

    这样，水族馆里的第一次约会就结束了。当然了是一次留在回忆里的约会。

    ◆                ◆

    “约会还没结束哦！”，从水族馆里刚走出来，我对和我走在一起的六花说。

    对，实际上只是约会计划1结束了而已，还有计划2没实行。虽然算是六花不喜欢水族馆的保险，但是想着时间还有余，就考虑实行一下。

    “什么？难道坐那个观光车？”向上看着水族馆旁巨大的观光车（N译：摩天轮），六花脸上写满了想坐的意思。

    “很残念不是坐观光车。”

    “唉――”

    唉什么的，就算这么遗憾也不去坐，其实是我不想坐。好高好吓人的……

    “嘛，下次再去吧。”

    我一边骗着她，一边移动着地方。只要走起来的话自然就拉起了她的手来，虽然很沮丧但六花还是跟着来了。看到她这么沮丧，我是不是应该忍耐一下去坐观光车呢，因为时间不是很充裕了所以还是向着停车场走去了。从停车场取出自行车，准备走。

    “那么要走了，坐在后面吧。”

    “没办法，但是下次一定要坐观光车。”

    “……了解”

    ……怎么才能治好恐高症呢？说起来，选择水族馆，会不会是下意识地意识到了一般第一次约会经常去的游乐园是很危险的呢。过山车什么的，六花绝对很喜欢……我一边想着一边向下一个目的地移动。到达的地方是水族馆旁边的不算很大的公园。

    “好，这里就没事了。”

    停下了自行车确认了下周边的情况。已经是下午四点了，公园的人很少。

    “接下来做什么？”

    “恩……对了，探索新的能力？”

    虽然六花一脸茫然，但是很快就好像是理解了我的话一般拍了下手。

    “原来如此，驯服龙？”

    “那个啊，又使用了禁忌的必杀技吗？”

    嘛，都已经指定好了服装什么的，就算暴露了也没什么好笑的吧。说起来，暴露的话还是有点让人害羞的。虽然算不上是什么约定，因为很想做所以想着正好，但是远足那天说要练习的却没能实现。而且，一起发现新能力，这种也是可以有的吧。

    “那个时候，没能驯服到龙吧？所以，很想和六花在约会时一起驯龙。”

    “……你没有忘记我好高兴。恩，我也来驯龙！然后一起和勇太骑着龙称霸全球！ ”

    用自行车争霸地球……那寻找自己的旅行的意义何在。嘛，可能也是有的吧。不过现在我是还不想去寻找自己。

    “总之先坐上来吧。”

    “啊啊，等下。”

    我把给六花用的自行车坐垫调到了最低处。调好后六花像是确认马鞍一般坐到了上面。她的短裙飘飘的，我都不知道往哪里看好了。

    “邪王真眼！龙之舞！”

    “不，车座还是在底下的，动不了……。”

    “勇太，怎么办……？

    “你用这么害怕的目光看着我也……都是你不明不白就坐上了吧？不能动哦！我给你扶着。”

    “了解。”

    我扶着自行车，把座向上调节。就这样，慢慢地取得平衡的话就会是一次很好的练习。

    “就这样，把脚放在脚蹬上，一边掌握平衡一边慢慢地蹬。没事，我给你扶着不会摔倒的。”

    “了~解，我相信勇太。”说着，她蹬起了脚踏。虽然还有点摇摇晃晃，但是顺利地前进了。

    “哦哦，不错不错。”

    “好像这个龙开始屈服于我的邪王真眼了。呼呼，勇太的龙也变成了我的龙了。”

    “那种事情，等你能一个人骑的时候再说吧。那么，我把手放开试试？”

    “我！相信！勇太！”

    被相信了，有些放不开了。但是为了让她能学会骑自行车背叛行为还是很必要的。

    “恩，没事。相信我，绝对不会放手的。还有拐弯的时候要打车把。”

    “操纵龙吗！？”

    “也用不着如此震惊的吧！还有已经在操纵了！”

    对，这好像剧本台词一样的对话当然是虚构的。是约定。关于背叛行为我还是有些罪恶感的，但是这都是为了六花能早点学会才说谎的。温柔的谎言不算是说谎。六花已经可以一个人操纵龙了。

    “唉？”

    “我已经放开手了。”

    “哇，啊！啊哇啊啊！”

    意识到自己是在一个人骑车，六花很罕见地慌张了起来（而且很可爱），一边发出着叫声一边摇摇晃晃地前进。

    很可爱真想一直看下去，但是，恩，果然还是太早了吗。看着有些担心她我就去停下了车。

    “六花！冷静一下可以做到的！刹――车！”

    说着这句名台词我一边制止她。我只是很想这么说罢了。六花骑的自行车发出了唧唧的刹车声音停了下来。

    “呼，吓死了。”

    “抱歉抱歉，骗了你。但是你已经会骑了吧？”

    “真的？”

    “真的！六花不是很有才能的吗！”

    说到一半六花已经是一脸得意。六花绝对是一被表扬就骄傲的孩子。私下里家长和我都这么说所以肯定是的。

    “再修行一下！”

    “哦，为了避免危险我就在你的旁边，你就放心吧。”

    练习了一小时之后，六花已经完美地成长为龙的使用者了。普通来说就是会骑自行了。

    “恩，感觉已经很完美了。”

    “这全都是勇太的功劳。谢谢。”

    “嘛，还是六花有实力的啦。”

    “恩，如果没有勇太的话我根本无法想象龙会成为我的手下。所以全都是多亏了勇太。谢谢”

    “是吗，恩。既然这样的话，不客气。为了纪念六花驯服了这只龙，就把龙的命名权交给六花了。”

    “啊――所以说那个时候？”

    “嘛”

    感觉驯服的人来命名的话会更添爱意，当做小小的礼物就可以了。而且六花会骑自行车的话，这个暂时给她用好了。

    “恩，我考虑下。”

    “真是罕见呢。平时都是立刻回答的。”

    “因为是第一只驯服的龙。”六花很爱惜地说道，“恩，这个孩子，就叫月下冰人2号。”

    “1号是――那个吗？”

    远足那天2个人坐的那个自行车。那个啊，包含了满满的回忆。我可是骑着那个到处跑呢。

    “我很喜欢那个孩子的名字，所以这个就叫2号。”

    “挺好的。挺帅气的。我也喜欢。”

    “太好了。”

    六花脸上绽开了笑颜。这表情非常让人忍俊不禁。

    “好，既然都起好名字了就回家吧。骑着这个月下冰人2号！”

    ◆                ◆

    那之后就一边迷迷糊糊地说着话，一边走在归途上。是因为自行车升级成了月下冰人2号的缘故吗，本来都应该没什么体力了才对，但是感觉和来的时候速度是一样的。就这样一直骑到了六花家。

    “到达。”听到了背后传来的呼声，踩下了刹车。正好到了六花公寓的门前。

    “辛苦了。”六花说着，从月下冰人2号上跳了下来。我和她在一起也是非常的开心，我把自行车停在了路边，低下了头。

    “我也是”奇怪地害羞了起来，然后又依依不舍起来。

    我想这样的对话是给幸福的今天画上休止符了吧，这时世界就算毁灭了也值了。可还是想再和六花一起征服世界。这种台词真是满满的中二感觉啊，有些害羞了。虽然感觉没什么但还是会害羞的啊。

    “今天真是开心！说感谢又是好奇怪的感觉，总之谢谢了！”

    “我也很开心！幸福！”

    幸福。

    从这个词里我感到了无边的幸福。我只是和六花这样在一起都是非常幸福。能把这份思念传达给六花真是太好了，我从心底这

    么想。

    “……”

    “……”

    我，估计六花也是，很难把分别的话说出口，就这样四目对视地沉默着。2个人之间，寂静在舞动。已经是黄昏，天色完全黑了下来，半月发出的月光正照在我们身上。六花用小小的声音打破了这2个人的寂静。

    “勇太，附近有魔物的气息。”说着她拉起了我的手带着我朝比较背的巷子里走。

    不知道为何像深呼吸一样吸着气，如喘气一般地吐出气息。然后，就这样，回头看向我，六花又闭上了眼。又长又漂亮的睫毛夺走了我的视线，使我的身体都僵硬了。

    “勇太，契约之证明。”

    “恩？”没能理解她的意思，只好回问了一句。

    好像迫不及待一般，六花稍微张开了眼睛，不满地看着我，有些生气，又闹别扭一般地，可爱又害羞地说“那天，契约的证明是我发出的，所以这次要从勇太这里获得。”

    被她这么一说我意识到了自己的笨。不过也确实应该骂我太迟钝了。我真是个笨蛋……。

    “对不起，我好笨”

    “恩，勇太是个笨蛋。”

    “哈哈，抱歉。但是，虽然不是夸你，六花也是笨蛋。”

    “……笨蛋。”

    “六花”

    “？”

    “最喜欢你了。”我咬了下嘴唇。

    人生第二次接吻算时间的话有十秒，但是好像过了一小时一样。而且，闭上眼之后可以明显地感觉到脸碰到了的六花的存在。好像世界上只剩下了我们2个人。真的好想永远这样下去。

    幸福。

    无法动摇的，比谁都幸福。

    世界第一。

    我们的嘴唇离开对方的嘴之后，闭上了眼的六花也，包含爱意微笑地说，“我也最喜欢你了。”

    这样，第一次约会在一个月纪念日结束了，真是最棒的一天。

第二卷 第3话 啊 勇者

    “早上好哟飒~！”

    约会后一天的早晨，上学中。丹生谷突然用手从我背后来了一击，随便地打着招呼。真是罕见的事，也包括这突然抖S的一击。说起来，我光是对她的抖S态度就已经不是很爽，终于都发展到了抖S的行为了么。不得不向她抗议了。

    “什么啊，这一幅‘好疼！去死吧！’一样的表情。我也没有打的那么狠啊。不用摆出这么一副表情，你也对我说早上好吧。”丹生谷走在我旁边说着无礼的话。

    “不是好像，是真的吓了一跳，疼死了啊。一大早就来暗袭什么的，我还怎么可能打招呼！”

    “既然是早上，不是明袭吗？”

    “就算是明袭！！”

    明袭什么的，好像很晃眼一样，就是从正面趁机打过来么。

    “好不容易和同学打个招呼，也不用这么生气吧。”

    “普通的打招呼的话我就不会生气了，给我普通的打招呼。”

    “早！”

    打招呼的语言变得普通了。唔唔，这次感觉熟练了一些。

    “早上好――大――龙！”

    “哇，那是什么，超中二的感觉。”

    “吵死了，我喜欢！你没有抱怨的资格。”

    好像是磨刀霍霍向猪羊一般俯视着我的丹生谷说道。虽然没有太大的身高差，但是真的好像是在俯视我一般地说着话，又好像是在诉说着弱者强者般的悲伤。

    “呼―，嘛，算了。总之我就认为是早上的寒暄好了。比起这个，你有什么事吗？我还想早点去学校呢。”

    完全是弱者的台词，好像是被不良少年缠上而被恐吓一样的。第一人称用语也不知道为何变化了。（饺子：此处勇太用了「W」boku，显得比较弱势。）

    “也没什么事。从电车出来，走在去学校的路上时看到了朋友所以就去打招呼而已。有什么问题吗？”

    “没，没问题……。既然是朋友了就温柔些啊，轻轻拍下肩什么的。”

    “正是因为朋友才这样的吧。从后面打了不是朋友的人，那是犯罪了。”

    “打朋友也是犯罪！”

    而且这也不是对着朋友可以堂堂正正的说出来的话。我真的是丹生谷的朋友吗……？

    “朋友不就是，一起谈论恋爱话题什么的么。这样在女生中就已经算是好朋友了。”

    “真是随便的好朋友啊……”

    一瞬间好像被背叛了。一起谈论恋爱话题的人会不知不觉地加入，最后变成了三角关系，经常可以听到这样的话。这就意味着，丹生谷就是可能造成三角关系的好朋友(？)了,也许吧。

    “说起来，昨天怎么样了？”终于丹生谷开始向我展现她得意的嗜虐笑容了。原来如此，想问这个的么。

    “托你的福过得很愉快。”

    “哇，晒！不想听！”

    丹生谷边说边用手捂住了耳朵。那么还不如一开始就别问，反正捂住耳朵什么的也还是听得到但装作听不到而已，我还是不说了。

    “什么啊，我还以为你第一次约会就被甩了呢。”

    “丹生谷你今天真刻薄啊！”

    我难道做了什么招她恨的事情了么？记忆里――啊，是那个久远的因缘么。那也不能怪我啊。

    “对我晒的话就让你们分手！”

    “都已经不算刻薄了都是恶毒了！”

    这怨恨的不合理啊！好吓人，谁来救救我啊，为什么会从一早开始就被这么悲惨的对待啊（饺子：烧死淫家）。这就是，有天堂也有地狱吗！

    “但是，我也不想你们分手的。”

    “为什么态度突然又变了啊。从刚才你说的话来看怎么相信你！”

    依旧是毫无条理的对话，还相当无视上下文。说起来，我刚才就一直只在吐槽。因为昨天的约会，六花并没有怎么发呆（虽然很蠢），我吐完了我满满的吐槽能量，丹生谷也没有在意。

    1023

    “恩，你连朋友说的话也不相信吗？真过分啊，要不我们不要做朋友了。”

    “果然真是随便的朋友。”

    这么快就被背叛了，过分的家伙。如果不再是朋友的话，我就去告你刚才打我！

    “啊哈哈，因为你什么都吐槽所以我就想尝试一下让你吐槽嘛。不说些玩笑的话还怎么活？不管怎样，刚才那句话是真的，不是骗你的！”

    “刚才的话？是不想让我们分手吗？”

    “对。我想这样的话说不定小鸟游同学的病可以治好。”

    “治好，治愈……你还没忘啊。”

    丹生谷的信念，治好中二病比较好么。

    和六花交往以来，我认为中二病其实也好，这和丹生谷正好是相反的意见呢。

    至今我都还有些不可思议，本以为是如此黑历史的过去现在已经不觉得完全都是黑历史了。确实，那些还是很让人害羞的事情，也该反省下给别人添麻烦的自己，跟普通人比起来也算不上是什么美好的过去，但是我现在还在想，果然中二病不就是最强的吗！

    因为有过去所以才是最强的，这些事实都成就了现在的我，而且可能也多亏了这些超中二的胡思乱想。所以，之后，不知道说什么好而对丹生谷沉默不语的时候，丹生谷反倒会看着我先开口说话。

    “……如果只有你这样的人在就好了。”

    “恩？什么意思？”

    她也不知道什么意思地偏着脑袋思考起来。

    “就是字面上的意思，说起来我虽然一般都叫你‘你’，可以改成GelZone吗”（译：GelZone=勇太的暗炎神究极第二形态）

    “森大人的毫无条理真不是吹的啊！”

    ……被打了，这次是对着肚子来了一拳。虽然说不上非常痛，但是突然遭受了正面攻击，伤害还是很大的。

    这就是……明袭吗？

    “呃……等下，我没说错什么吧？先开口的是你啊……什么时候开始打人了。”

    “啥？又没打你。只是个吐槽罢了。那个，人摆出铁拳时直接拿拳头过去才算打吧。指甲的话只是吐槽啦。而且我还把拇指藏到了里面，要说的话，就是朋友间的吐槽啦。”

    “包含爱意的吐槽吗！？”还真是不错的吐槽。

    我能抵御住蠢之连锁吗？

    “其实我也无所谓，但是不知道吐槽的意义。”

    “不想被你说。”

    丹生谷一脸不愉快的表情。而且，突然叹了口气，不满地说。“哈啊。嘛，算了。那么，被别人看到我们2个人一起上学也不太好。”丹生谷一边说着，一边加快了速度。

    然后走到了大概2人远的前面，停了下来扬起下颚，摇着头，“那么，我先走了。在学校里见了。Ge・l・Zo・ne。”

    留下了这么一句话，好像是被风吹动般抚起了一缕头发。然后就这样一人走掉了。好像是被她照顾了，而且很有领导风范，很感谢她，但是希望她也顾及一下别人。

    就这样，我的称呼从你，变成了GelZone。嘛，都是朋友了，被叫做外号什么的，也不是那么坏的事。被叫做GelZone UNSAS，虽然不是我本意，我已经习惯了这种外号一样的感觉。

    ◆      ◆

    “那么，我要公布上次考试的成绩了。顺便说下平均分是……居然正好是50分！很微妙呢。大家都有好好学习吗？享受高中生活当然也好，但数学在结婚之后也很必要的啊！必须要好好学习啊！挂科的人当然要在暑假里补考！”

    这是今天第二节课的事情，科目是数学。讲台上是被叫做作七七的老师，她已经在分发前几天的考试卷子了。先拿到卷子的人不是一脸阴郁就是一脸苍白，真是极其的惨状。

    不是一喜一悲而是一悲一忧的感觉啊。

    平均分50分吗，明显是很低的感觉。这难道说我也比较危险了。说起来，六花没事吧。然后六花被叫了上去。

    “小鸟游”

    从后面我也能感觉到那股带着忧郁心情站起来的六花正在向前走去。接着我也被叫了名字。我深呼吸了一口，做好了站起来准备。

    2024

    “小鸟游同学，老师很高兴，再加油。”

    在吵闹的教室里我隐约听到了七七的声音。

    “下一个，富坚同学”

    我站起来向七七老师的方向走去，途中和六花擦肩而过，六花哆嗦着把卷子拿在胸前回到了座位上。考了多少分呢？

    “富坚，说是全靠了你也不为过呢，谢谢。”

    “哦，嗯。”

    “富坚也考的不错。”

    “哦？”

    拿到手上的卷子上是，比平均点高出很多的，85分。虽然比上次差了点，但是还不错。仔细看下卷子的话，因为疏忽而错的地方还不少。这个得改一改了。

    当我放下心来回到座位上的瞬间，六花啪地把身体转向我，那眼神像是在诉说什么一样。我先问出了那个最重要的事情。

    “怎么样 分数？”

    “勇，勇太……神降临了。不如说我可能就是神。”

    “在魔界住着的神，六花你到底是什么神……？”

    魔界之神……比魔王还强大的存在。嘛，我觉得和我比起来，六花肯定要更强一些。

    “那么，分数到底是是多少？”

    “忘了告诉你了，你看！”

    六花哆嗦着拿出了卷子。我一看――那里是，一个奇迹般的分数。可以说是空前绝后。虽然有些失礼，从上次考试的结果和补考的结果来看，我想这次的比早上的那个罕见事更为罕见。过于震惊而无法发出声音了，就是字面上的瞠目结舌。

    “奇迹”

    ……没想到连我自己都说了奇迹。即使我对数学还是比较擅长的，但是这次却露出了谦逊的姿态。

    “自己来说的话就是那个吧……不不，即使如此还是好厉害！”

    “唉嘿嘿，被表扬了。”六花害羞地笑了。

    啊啊，当然了！说出了最高的表扬的话！

    “真是最强！”

    “嗯~哼K！吾乃最强！”她挺起了胸膛。手叉腰，高高在上一样。

    我又看了一遍卷子上的分数。看几遍都是一样，那里写着41分。虽然比平均分要低一些，但是也算是及格了，就是这样的分数。

    嘛，勉勉强强的分数。最好的消息就是，不用补考了吧。

    细看一下，六花的卷子上完全正确的答案不多，感觉也有七七老师手下留情的成分在里面，但我也知道这是六花努力的结果，也可以说是努力的恩赐吧。

    我想名字也很正常地写着吧――可是却不是这样。

    “那个，这个是什么？”

    “我想拿出真本事所以写了一个考试专用的名字！”

    “就算你如此兴奋地给我讲我也不明白。不，这是什么，像是Middle name一样的东西！”

    “小鸟游・U・六花”（译：U=Unlimited 无限）

    “无限制！？”

    好帅气！但是，她到现在都被什么限制住了呢？虽然感觉她一直都是一副一本正经的样子，嘛，算了。

    “七七老师也是，有时候也会手下留情呢。”

    “没有那种事。看，这里就写着个‘是混血儿吗’的评论。”

    还写上去了。嘛，因为是可以理解六花的一些出线行为的罕见的人，所以看见六花的中间名（Middle name）可能就会这么想吧。

    “说起来勇太得了多少分呢？”

    “啊，85分。这次不是年级第一了吧？嘛，但是我对这已经很满足了。”

    “是吗，也好嘛，考这么高。”六花担心着什么一样地说着。大概，她是在想我一直都在给她辅导学习所以我都没法学习了吧。真是好温柔。

    “嘛，因为是擅长的科目呢。数学没问题，不用担心。”我也让六花放下心来说道。

    六花好像看透了我一样，用温柔的微笑回应我，“是吗，在其他科目上一决胜负吧。输掉的话就以惩罚契约！”

    惩罚契约？是像惩罚游戏一样的吗？那还真是有点期待呢。但是，从上次考试结果来看，接受惩罚游戏的人肯定是我了。

    ◆      ◆

    1025

    结果，和预想一样，今天公布的成绩简直是惨败。完全不可能赢的吧，国语和社会。从上次的成绩来看就已经能明白了，我是不可能赢过几乎取得了满分的六花的。

    顺便一说，六花的国语考了97分，而我是73分。社会六花是80分（好像不是六花趣味范围内的）而我是77分。社会这门本想着差不多可以的，但还是败下了。虽然也有国语很好的人，但是他们缺乏胜过六花的要素。能读取人心的邪王真眼（六花设定）这样的东西，在这方面我远不如她，完全没有能赢过六花的感觉。

    就这样一直到放学后。

    “今天的结果，勇太一胜，我二胜，是我赢了。那么勇太要接受惩罚契约。”

    看起来很高兴的六花啪啪地拍着我。

    “说起来，为什么偏在今天决胜负呢？还有其他时间呢。”

    “？每天都有的话会更有意思？”

    “恩―，这么被你一说我也觉得……”

    这之后每天都会有成绩公布，也成为了令人期待的一件事。呼呼，那样的话我也有赢的机会，期末测试里有副科的话！赢得过被称作副科之鬼的我可是很难的！初中的时候，保健体育得了87分（初中时取得的最高分），获得了学年第二沉默不语称号！……很普通的黑历史。

    “好，明白了。就这样搞吧！明天，我绝对会让六花和我缔结契约！”

    “正如我所愿。但是作为契约者的勇太和我契约，是无效的。”

    “这不是很卑鄙吗！！”

    “开玩笑的。输了的话我也会和你缔结契约的。什么样的契约都可以！”

    “真是坚决呢……”

    什么样的契约都可以……吗，感觉这是在考验我一样。用契约来让六花在暑假前给我做一次便当这种可以有吗。――虽然有些自杀行为的感觉，但是手制便当果然还是梦想啊！

    其他的……到暑假前，放学后一直带着猫耳什么的，想一想的话还是有很多的。好期待，那时候再好好给六花说吧。

    “那么，今天和勇太缔结新的契约。”

    我咽了一口吐沫。说是惩罚契约，到底是什么样的契约，总之可以确定不是帮忙辅导数学补考这种内容。

    “变成魔法少女。”

    “小焰？”（N译：晓美焰）

    有个兴冲冲的家伙。嘛，是我啦。

    “不不，你突然这么说我也不明白啊。不，虽然能理解意思。我也很喜欢，但是，好像凌驾于熵这样的愿意什么的。恩，如果什么愿望都可以实现了的话，我也不是不想变啊，还有，我是男的。”

    好像又在趣味的范围内共鸣了，所以我又开始废话起来了，真是为所欲为呢。○洗澡时不为所欲为，在学校里为所欲为。而且因为我的一时兴起而放置她的话不太好，先吐槽下她。

    “……说起来你还真是趁机那啥啊。”

    “哼哼，可不是。因为我很早之前就说过契约了。”

    “那又怎样？”

    总感觉那个啊。“明明是我先想出来的，却被别人用了”这样的超中二的想法。恩，虽然也没什么错的地方。

    “所以缔结契约，好，这个。”

    六花这么说着，然后从书包里拿出某物交给了我。

    “那个，这是什么？是一套全身的衣服吗？”

    “变身衣装。快，变身！”六花用眼睛催促着我。

    ――我无语。真的吗。我必须穿上这一身异常可爱的衣服吗……。是缺乏勇气呢，还是说，对女装有所抵触呢。这真是惩罚游戏的规则啊。惩罚契约这个说法说不定也不算是错误的。

    “哎？哎？这货是哪来的啊。”

    “当然，作为契约的一环，我为了能让勇太穿上而自制的。”

    “真的！？”

    “真的，我用邪王真眼已经测好了勇太的胸围和腰围。顺便一说，这个也是有魔力注入的所以可以成为完美的魔法少女。”

    她递给我了假发。……是双马尾。这样绝对很奇怪。

    感觉事情一直都在很顺利地进展着。宛如是从最初开始都是预定好的一样的，错觉吗。

    “这，但是……”

    “勇太说了绝对会守约的。难道是是骗人的……？”

    “唔……”

    六花流眼泪了。如果是演技的话那还真是最强的演技派。今天她带着眼罩所以金色眼那边看不到，可能那个藏起来的眼睛在笑也说不定。

    “不，怎么可能骗你……！我绝对绝对会守约的！和你契约成为魔法少女！”

    “这样才是勇太！变身的效果音就是Brave up！”

    “好！”

    狠狠地吐槽了，而且吐得那么狠。果然这样感觉有些不好。虽然不是早上的丹生谷，但是被朋友吐槽，是不是该斩断这种连锁了啊。

    “那么，你变身的时候，我在外面等着。”

    这么说着，六花就啪嗒啪嗒地跑出了教室。六花好像不是会在变身时攻击过来的恶毒之人。

    恩，真是个好事。那么，既然都放出话了，果然还是没有战胜羞耻心。而且可能又会被当做被迫而成的伪娘角色啊。但是，约定是约定，契约是契约，没办法……。

    “恩。真的尺寸正好，好厉害。”

    穿上后，感觉这已经可以说是给我专用的，完全纹丝合缝的做工。全体都是带着黑色的特别帅气。教室里有一名邪气眼系魔法少女。嘛，也就是我。

    1026

    但是，没想到，穿上后完全没有什么厌恶的感觉。不如说是完美的cos，能完美到如此地步，反而让人有些得意呢。

    自己的头发这么长，还有裙子……不错啊。裙子有些长，加上精心准备的过膝袜，女性度up！好像想起了什么，不好，好像被快感包围了。我有危机了！

    “哦~！勇太变成魔法少女了！”

    一个人沉浸在幻觉里的六花回到了教室。满脸愉悦。

    “非常适合，太好了。”

    “啊啊，谢谢……但是，你还特意为这次惩罚契约做了衣服吗？”

    “恩，虽然不太算是，但也差不多。”

    有些在意她微妙的用语。说起来，她还真是那么周到呢，花费时间制作。

    六花看透了多少次我的怀疑表情呢，她接着说出了真心话。

    “……本来是想当做礼物的，感谢你一直照顾我。”她既害羞着，又不时看我几眼。这样吗，原来如此。

    我也点了点头表示肯定。大概，六花肯定也都预想到了这一步了吧，公布成绩，还有之后惩罚契约的事情。也可能这些都是六花计划好的。

    今天，今天是真正的一个月纪念日。大概谢礼也是真心话的吧，所以才还这么遮遮掩掩的吧。

    我们真是心连心的共鸣者啊。

    “是吗，那么我会好好保管的！谢谢了呢。我也送你一个谢礼吧。”说着，我从书包里拿出一个礼物。

    当然，是一个月纪念日的礼物。丹生谷和风铃告诉我要干点啥，虽然我也有要送的东西，但还是纠结怎么办才好，最后还是决定选了最开始的送礼物。没想到会这么自然地送出去了。

    “这个是？可以打开吗？”

    “恩，给六花的礼物。”

    六花小心地打开了包装很可爱的小包。看到了里面东西的六花流露出了感激的声音。

    “哇，好可爱！”

    “虽然和六花送的东西比起来算不上什么。那个，一直都是你给我东西，所以谢礼。”

    “没有啦。你能穿上，很谢谢你了！勇太”

    礼物是布制手环和缎带。我问了下妹妹送什么好，虽然很羞耻，但是还是有价值的。六花已经把手环带上了，很珍惜的拿起了缎带。

    “这个手环的能力是？”

    “不，没有能力……顺便一说缎带也没有。”

    她把钉子插了上去。果然不出我所料。六花一听我说没有能力就把脸都鼓起来了。能力什么的我还真没考虑过。

    “唔，那么我把魔力注入这个缎带里。带到书包上的话会有附加能力。”

    说着六花就高高兴兴地把缎带别到了书包上。虽然本来是别在头发上的，但是她高兴的话这样也行吧。

    “你能高兴的话我也很高兴哦。那么差不多该换衣服了。”

    让别人看到的话会糟糕到死，正当我要征询换衣服的许可的时候。教室里的喇叭突然发出了哔的机械音，然后――

    “天使，我要和你战斗！快出来！这个――”

    ――途中发出了噗的一声，放送就中断了。

    如此不得了的台词肯定已经在学生中回响了。而且，可能是我的错觉吧，这声音好像是我熟悉的声音。是广播台的吗，电视台的吗，虽然想不起来了，但是肯定是在哪里听过的声音。

    演技非常完美，好像是声优一样的声音。而且，光是声音就足以吸引人。不说台词，仅仅是声音就在脑海里余音绕梁。

    “勇太，怎么了？”

    “啊，没什么，我只是想起了一个听过的声音而已，同学吧。”

    “恩，我没听过呢。恐怕不是这个学校的人。说起来我好像被叫到了，去哪里好呢？”

    “为什么刚才的广播里你被叫到了？”

    “因为我就是天使。”

    有个兴冲冲的家伙，现在不是我，是六花。绝对！绝对是被刚才的台词感化了！

    “六花不是天使吧！？”

    “实际上我对勇太保密了。”

    “骗人吧！天使都是有翅膀的！”

    “如果说真话的话，我就是漆黑的堕天使。没有翅膀。所以，我想大概对方是来找我的吧。战斗也不能推辞！”

    “好帅气……！？。不，既然是魔界之神，又是漆黑的堕天使的邪王真眼的使用者，那就给我停止战争啊！不不，肯定是哪里错了。刚才的广播肯定是动画研究部搞的吧……”

    这么说的时候，我又想起了什么。一个月前动画研究部的……假面事件吗？但是，都已经想到这里，线索还没有断。感觉有什么无法捕捉的东西，嘛，现在想起那个也是当然的吧。

    1027

    “勇太这么说的话，就放弃战斗好了。但是，我有义务回复向我发出的挑战。那么，出击！”

    “唉，出击是去哪里？”

    “当然是那个说话人的那里。邪王真眼探知模式启动。发现还在放送室附近潜伏中。”

    六花没有解开眼罩就发动了新的能力。嘛，一般来说的话现在肯定还在放送室附近吧。说起来封印邪王真眼的眼罩还有可以追踪犯人踪迹的眼镜功能的啊。真是便利呢。

    “明白了明白了。嘛，我也对做出这种事情的人到底是个如何有趣的人比较在意，去见下也是可以的，但是，等下。这种打扮怎么说都……”

    “？魔法少女勇太不帮我敢走她吗？”

    “才不会啊！这个有些太……。对了，这可是六花给我的宝物啊！因为是宝具所以不能随意使用的。而且我的魔力还……”

    “是吗……没办法。那么解除变身吧。如果被她逃掉的话就不好了我先去了。发生什么的话就联系我。”

    这么说着，六花和以前一样如脱兔一般跑出了教室。她也是有相当的体力嘛……平时她都是一副老实的样子，差别太大了。如果真的打起仗来的话，也不用我担心，她应该也会取得胜利的。

    但是，我也必须赶快换衣服。虽然嘴上说停止战争，但是如果不是六花所说的有趣的学生而是不良少年来了我们学校的话，可能就会被对方强迫进行一次大战吧。那还真是有些不好呢。

    我这么想着，并立刻换下了衣服。虽然有些不舍的感觉（！？），但总算是没被别人看到，我放下心来换好了衣服。

    “那么，只要去广播室就好了吧。”

    先打电话问下她在哪里好呢，但是犹豫了一下，发现走廊上突然非常热闹。

    “在哪里？那里吗！？”

    “去哪里了！？”

    从远处传来了这样的声音。有些在意，我也准备走到走廊上的时候，我正准备打开的门的另一侧的门突然开了。从那边好像是逃进了，或者说是不是败走没被抓住，而是赢得了百米跑之后继续向前跑进来一样，打扮怪异的少女。

    跑进来之后，她气也不喘。这个少女好像是放下心来一样地呼了口气，慢慢地转向我这边，和我四目相对。

    “啊，勇者。”

    眼前的这位少女――七宫智音吃惊地说道。

    我已经多少年没听到这个，既怀念又害羞的外号了。

第二卷 第4话 中二病vs中二病

    七宫智音，和我从初中时候开始就是朋友了。

    正确地说，是初中一年级到初中二年级的短短一段时间里做了朋友而已。

    而且，还是唯一理解我的人。反过来说，大概我不能算是理解七宫的人吧。

    对，当我还是现役中二病患者的时候，不用说，七宫当然也是中二病患者。说到底，我想，我之所以会成为中二病患者有很大程度上也是因为七宫。虽然我很有那个潜质，但是如果没有和七宫相遇的话，我的邪气眼大概就不会发动。从我和七宫相遇的时候，她就已经是邪气眼中二病患者了，披着披风，还带着模型刀到走，特别的帅气。

    我非常非常地崇拜她。

    崇拜着这样的七宫，我向她搭话，熟络了起来，然后我也成为了一名邪气眼中二病患者。

    我暗炎使用者的设定也是对七宫帅气的设定现学现卖而已。从这里也派生出了各种各样的设定。像暗之笔记，和GelZoneUNSAS（N译：勇太的暗炎神究极第二形态）的设定，七宫她曾是我诉说这些设定的伙伴。

    我们两个人经常一起玩，一起战斗，一起被当做笨蛋，一起被人骂。

    那个时候真的非常开心，真的很想一直这么下去。

    但是，七宫消失了。

    突然转学了。

    我也没问过这种事情，也根本不知道，不敢相信她转学了的事情。

    没有任何联系，没有联系方式，也不知道她搬家去了哪里，更夸张地说是连生死都不知道，就这样分别了。

    这之后我就一个人中二下去了。

    现在都已经中二病痊愈了。

    如果，七宫那时没有走掉的话，我可能现在还是现役中二病患者吧。这已经是无法知晓的事情了。

    这样的她就在面前，很难隐瞒住自己的动摇。脑子里正在混乱中。

    ――你为什么在这里？

    ――不，为什么你一直都没联系我？

    ――不，为什么现在出现了？

    “库，勇者。现在，我正被机关的追兵所追捕。这里有选择，勇者和我一起赶走机关的人，还是勇者把我从机关追兵的眼皮下隐藏起来。”

    “哎？”

    “切，好像机关的人数量太多了。勇者，拜托你了！”

    虽然并不是要去确认什么，七宫说完，猛地钻进了扫除工具橱子里藏了起来。几秒之后，又是猛地，机关的追兵已经进入了教室内部。大概是放送部的人吧。

    “那边的人。这边有没有奇怪的人来？有个好像戴着围巾打扮的像个恶人魔法少女的人。”

    “啊，啊。因为很吵所以我看了下走廊，大概那个像恶人魔法少女的人跑去对面了。”

    “跑得真快，如果看见的话就抓住她。现在她正被指名通缉。”

    “那个，是刚才在放送部里的那个人？”

    “对，吓了我一跳！已经算是不法侵入了。那么，拜托了。”

    说完这些，他们就用丝毫不输给六花的速度从走廊里跑走了。

    这学校里的人都跑得这么快么？

    我犹豫了下要不要告诉他们:走廊里不能跑的哦！嘛，这时候还是不要说的好，我还特意一言不发地望了眼扫用具橱柜。

    那么，要说些什么呢。

    “好像已经没事了。”

    我这么一说，从扫除用具橱柜里钻出了一个娇小的身体。

    “尼哈哈哈，真不愧是勇者！用暗炎的能力击败了机关的追兵。”

    “没有用啦！”

    “恩？难道……勇者你封印了暗炎的力量吗？”

    “不，封印什么的……，不说那个了，真是好久不见啊，好久不见都不知道说些什么好了……总之，你为什么在这里啊？”

    “为……为了和天使进行战争而来啊！”

    一脸茫然之后，她坚定地说道，而且继续说。

    “勇者，好久不见了！”

    真是一点都没变。

    变化的也只是发型而已吧。

    初中的时候是及肩的直发，现在头发已经长长了。是一种让人很想问一问构造的双环结构，可以这样说吧。总之，是用变长了的头发绑成了不太像马尾辫的感觉。

    其他倒没什么特别的变化，眼角是自己设定用的心形贴纸。有过很多次改变的设定也还健在吧。她的相貌也没有变得比初中时候更加成熟，还是保留着那时候的样子。

    本来以为她的这身制服是其他高中的制服，刚才放送部的人却说是从哪里来的恶人魔法少女样子的衣服。大概，我想是自己改的衣服吧。不，也可能是别的什么高中制服。而且，还有一个好像魔物般的长围巾。这个是初中时候所没有的，可能是从披风进化而来的。在她的腰间还有一个以前就一直带着的猫状小袋子。

    她和六花是不同感觉的中二病样式。和六花相同的就是穿着黑色长筒袜，身高略微比六花高一些。

    不限于外表，内心也没有什么变化吧。

    不惧怕神明，不，今天这个场合的话，是不惧怕天使的无畏无惧。

    勇猛果断，威风凛凛。无论做什么、说什么都是无比帅气。

    这样的可以说是元气系，普通人是无法应付的。

    而且，是完全的邪气眼中二病患者。

    设定的非常缜密，大多数设定都不是零零散散的。而且也自认为是邪气眼中二病患者，究极的存在。

    这就是七宫智音。

    还有很多其他的七宫设定，比如七宫武勇传，数目太多已经无法用语言来描述。

    我只有一件事想问她而已。

    所以，我正向她询问。

    “对了，我，有件事想问你。那个，为什么走之前什么也没有说呢。”

    如果再遇到七宫的话就打算问下。

    七宫会回答什么呢。不，她会回答我吗？

    “真是愚蠢。因为，根本就不算是分别吧。只有说出分别的话语的瞬间，才能算是分别。而且我们肯定都会居住在世界的某处，所以不能说是分别。这就是世界之理――连关天则。”

    七宫笑着对我说。

    果然七宫还是七宫。世界之理――连关天则呢。

    真是帅气，真是的。

    如她所说，事实上，虽然什么都没说但是还是相遇了。

    “一点都没变化呢。”

    “尼哈哈，我可是未来永不会变化的哟！”

    “是的呢。说起来，刚才也问你了，为什么会来我学校啊？还有刚才的广播是怎回事？“

    “呀，有点事情就对他们说借用下，他们都答应我了，我说了我是来和天使作战的之后他们就生气了，吓了我一跳。真是失败，一开始自己去找的话就好了。”

    “不不……和天使作战是怎么回事？”

    “哎哎？勇者，你不知道吗？说起来，因为勇者在所以天使已经被消灭掉了？”

    嗯？完全不知道你在说什么，所以说是怎么回事啊！”

    “因为，这个世界是死后的世界吧？（译：neta自AngelBeats）天使肯定也在，所以我就来了。而且我要消灭掉那个天使，之后大家就会复活的。“

    “才不是死后世界啊！而且很微妙地有什么不对！之前也有人来说这里是死后世界吧！”

    “对，真是苦恼啊……但是，意识到的时候就已经在这里了。啊，所以我才没有了记忆，一开始非常地不安。”

    “已经死了一次？？”

    “不，现在记忆已经恢复了，连灵魂也被解放了吗。真不愧是勇者。”

    “我什么也没做！！”

    说起来，谜团解开了。原来是这样的啊。动画研究部在假面事件的时候所说的台词。确实是“这个世界是死后的世界”这样的话。这些都变成了谣言，不管真假地流传开来了。

    虽然想着不会是这样吧，先问一下吧。

    “话说回来。也就是说你听到了这样的谣言才来到这里的？”

    “恩？虽然有一些没有根据的话，但是如果天使在的话，就算是谣言我也要来这里哦。而且也好玩。”

    “好玩……说起来也真是偶然，因为这个偶然我们得以再会，也真是一个值得高兴的事吧。”

    “也不是这样的吧。偶然和偶然相加那就是必然。我们再会是必然，世界是如此期望的。”

    “……”

    真是宏大的再会。

    世界都想让我们怎么样了。

    “对，敌人所在之地就有英雄出现，侦探所在之地就会有案件发生（N译：绝对是说某万年小学生吧）。偶然加偶然就是必然。所以有趣的地方就有我出现！”

    “这么宏大的必然的再会，都糟蹋掉了！”

    “尼哈哈哈！勇者也一如以往呢。”

    七宫一边吐着槽一边向台阶移动。

    她在我面前停下，因为有身高差，所以稍稍抬起头来看着我，说道。

    “要说变化的话，也就是身体的成长呢。以前感觉是和我差不多的身高，这样一想，在勇者不在我身边的时候，流逝的时光中的战斗相当激烈呢。”

    “七宫到底在与谁战斗啊？”

    “无论敌人是谁我都会战斗！”

    七宫与我一边进行着含糊不清的对话，一边为了确认身高差和我背对开来，把手伸到了我头上。

    虽然看起来没比初中的时候成长多少，但是实际近距离接近的时候还是感觉到了七宫成长了。说是比较起来呢，还是说因为难以掌握距离感呢。

    初中的时候就算离得这么近也不会感到些什么，现在都已经是高中生了。而且，记忆也都只是初中那时候的事，所以可能会有些脑补吧。

    但是，有这么可爱的吗，我不经这么想到。

    ……不行！不行不行！我已经有六花了。

    “恩？勇者，你的脸很红耶――难道是天使降临了？”

    我摇了摇头。那个姿势仿佛就在说“不是不是”一样。

    果然……我的脸也太明显了吧。我也不是拥有脸红就告知敌人动向的能力。

    就在这个时候。

    “勇太！敌人是那个人吗！”

    是神的救赎吗？还是神的愤怒？我听到了让我回复元气的声音。

    回头一看，追踪回来的六花正站在那里用严厉的眼光盯着七宫。

    脸上是很微妙的有点生气模式的表情。

    “库库库……尼哈哈，那么你就是天使了？是剩下的么？不，还是新的天使？正好。”

    大笑着的七宫这么回应着。

    “对，我是天使。正确地来说是漆黑的堕天使！你就是敌人。从勇太的身边离开！”

    六花也回应着。“离开”的词尾是非常用力地说的。

    好像我被当成了七宫的人质一般。

    “勇太？啊啊，是说勇者吧。”

    “不是勇者！勇太是魔王！”

    “唉，但是勇者就是勇者。而且……嘛，先让我听听你的名字吧。”

    “勇太是魔王！……我是邪王真眼的使用者，也是勇太的契约者！漆黑的堕天使，小鸟游六花！”

    “尼哈哈！六花吗。真是好名字。那么我也自我介绍。”

    之后七宫从我身边离开了些，“我是，索菲亚琳・SP・撒旦七世！人间有名的魔法魔王少女索菲亚就是我哦！第二名称是管理魔王魔法七圣地的少女，记住了！”

    她摆出了好像变身后一样的姿势，这么说道。

    现在好像和以前相比有一些改变，但还是和原来差不多的设定。

    而且，不能相遇的2人相遇的瞬间。

    “那么，既然知道了六花是天使，就开始战争吧！”

    七宫会心一笑。真的打算是开始做什么一样的，这样的氛围。

    我慌张地插话。

    “等，等下！不，没有战斗的理由吧！”

    “勇者，眼前就有天使。这就是战斗的理由！是命运！”

    “勇太，眼前就有敌人。而且，还是盯上了我的，所以我也要战斗！命运！”

    六花这么说着，自称是索菲亚的七宫摆出了攻击姿势。

    因为这么简单的理由就战斗也太……我正这么想着，同时六花也摆出了攻击姿势，行动起来了。

    为什么2个人都是一副干劲十足的样子……

    “邪王真眼发动――”

    六花把手伸向眼带，金色的眼睛张开了。

    但是，平时发动是有“让对手吓一跳”的例行效果，对七宫却没有影响。

    真不愧是――没想到看到了邪王真眼还不屈服！

    “库库库……这就是邪王真眼……看起来挺难对付呢。”

    “邪王真眼是最强的。勇太，退下！这里我要认真了。为了安全展开结界，封王封阵圆――！”

    好像有迷之结界形成了。

    说是为了安全，接下来要进行怎么样的战斗啊……

    “嗷嗷，真是厉害。上来就展示了惊人的能力啊。但是不会只是让我看一看的吧。”

    嗯！？七宫难道能看到什么吗！

    真厉害啊，这2个人。

    好像真的是超能力者一样。

    “一派胡言。一瞬间就结束了。裂开吧――暗之门。打开并解放黑暗吧。以终焉之王的力量，打破这虚构，指引向终止线――！”

    “难道是终极魔法！？”

    忍不住吐槽了。

    六花真是全力全开。一反常态的说着复杂的单词。

    “SchwarzAschenputtel！”（N译：德语SchwarzAschenputtel=黑色的灰姑娘）

    最后，六花面向七宫这么喊着。

    说起来，为什么是黑辛德瑞拉呢？（N译：辛德瑞拉Cinderella=灰姑娘，也有说仙度瑞拉、辛的蕊拉）

    嘛，知道了也没什么用。

    “库，好强……要是没有结界的话一会儿都无法坚持。真不愧是邪王真眼堕天使。索菲亚也不得不认真起来了！”

    七宫摆出防护和闪避的动作，似乎是在防御着我看不见的什么。

    到底发生了什么……这个结界内有着厉害的魔法，还有张开的黑暗和爆炸吗？

    如果是的话我倒是非常想看一看……

    “还要来吗？”

    “库库……尼哈哈，真是讽刺。我还不算是认真的哦。而且，你注意到了没有？魔力已经没有了！”

    七宫又摆出了架势，在后台阶上与六花拉开了距离。

    “我是魔法魔王少女，不是什么普通的可爱魔法少女！我不会手下留情的！”

    “！”

    “太迟了！贯穿吧！射穿吧！哈哈哈哈，魔凰炎闪波！”

    摆出一副射箭的姿势，就这样放出了箭矢。

    当然了我什么都没有看见，结界内魔凰炎闪波大概是像带着火的箭矢炸裂了一样，受到了攻击的六花四肢伏在地上。

    “呜呜……”

    “尼哈哈，疏忽为大敌！”

    七宫因胜利而骄傲地把手插在腰间大笑起来。

    我也自然地把视线移向那边。

    恩，怎么看都是在大笑，在疏忽大意的完全是七宫。

    “你要怎么办，堕天使，六花――咦，不见了？”

    我也看向六花那边，真的不见了。

    啊，啊咧？难道说，逃，逃走了？

    正当这么想着，不知什么时候，我的旁边出现了六花。什，什么时候……

    “那个是残像，我没有受伤。”

    看到你受伤了却没有受伤！

    真不愧是自称最强！

    说起来，这个真的可以算么……

    “我，我的魔凰炎闪波竟然不奏效！”对于七宫来说好像可以这样。

    这回七宫四肢伏地，趴在了地上。要说受到伤害的话，我想是精神伤害吧。

    但是，七宫又振奋地站起来，再一次摆好了攻击姿势。

    “库……还没完！我不会输的！我也是会用咏唱魔法的！哈哈哈”

    “勇太！危险！”

    “呀！”

    我一边发出悲惨的声音，一边被撞到了一旁。

    好不容易才没撞到桌子上，却一屁股摔到了地上。不知道是得救了还是反而更危险了，不管我的安危，战斗还在持续。

    “鲜红的红莲之炎哟！包裹黑暗，化为暗之炎。埋葬在深渊之暗里吧！神黑炎炮！”

    “唔……邪王真眼infinitesystem启动！封杀防御！”

    好像眼前正进行着惊人的战斗。

    不知为何2人一起乱动起来。

    这如果是真的能力者在战斗的话，应该会让人觉得非常扣人心弦，而且已经有稍微扣人心弦的画面在面前展开了。

    我冷静地做着实况，但是这场面让普通人看到的话就是完全不知道在干什么的光景吧。实际上我也不是很明白。

    “什……！？哼哼，那么这个的话……！魔凰炎闪波・连击！”

    七宫又使出了刚才的技能。

    但是，总感觉连续攻击技能是一种输掉的flag……

    “哈―！哈―！哈―！……成功了？”

    七宫一个劲地在说会输掉的flag的话。

    即使如此，她看起来还是很高兴。

    感觉好像是故意这么做的。

    “我已经知晓了这个技能。用邪王真眼看透了一切。最后――END・OF・ETERNAL・INFINITE！”

    “唔……已经，魔力已经……承受不住……。明，明白了，我输了。我投降。”

    好像这场迷之战斗已经结束了。七宫表示了投降的意思，举起了两手。我完全不明白输赢的理由，也不知道是如何分出的胜负。

    好像那2个人心中有胜负的判定方法。

    这次的指挥部署好像是六花占上风。

    真不愧是最强，没想到能赢的了七宫。我相当震惊。

    “没想到六花也是暗系的呢。虽然很不甘心，但是在暗系能力里六花是占上风的。”

    “没错，邪王真眼是最强的。你是赢不了的。所以不要再接近勇太了。”

    “恩？勇者的契约者？这样的吧？”

    “勇太是魔王！”

    “我才是魔王。魔法魔王少女索菲亚。恩，嘛，知道了。总之今天了解了情况所以就到这里吧！”

    留下这样的台词之后，七宫一把把围巾拢上去，走出了教室。

    再会很突然，分别也很突然。

    但是，这次有种很快就能再见面的不可思议的感觉，而且很不可思议地没有分别的气氛。

    看着七宫走了出去，六花很担心地向还坐在地上的我伸出了手。

    “勇太，没事吧？”

    “啊，恩，谢谢。”

    我借着六花的小手站了起来。

    突然想起来，我这么坐在地上还是因为六花的缘故……嘛，算了吧。毕竟她也算是救了我一把。

    “勇太，刚才那个人是谁？”

    六花脸上的担心变成了有些不高兴的表情。

    有点不太好回答。但是，想着说谎也没办法，还是老实回答吧。

    “魔法魔王少女索菲亚琳・SP・撒旦七世，真名是七宫智音。那个，我初中时候的朋友。”

    “勇太初中时候的？”

    六花更加不高兴了。

    虽然是不太常见的表情，但看起来不像是很高兴。

    不如说，不太希望她出现这幅表情。

    “恩，嘛，只说一些哦！七宫是初中二年级的时候转学走了，之后再也没联系过。”

    “这样。”

    好像是放下心来一样，她小小地出了一口气。

    但是放心下来后一刹那，她又摆出了一副略微生气的表情。

    “那么，她为什么今天来这里了。”

    “嘛，所以说好像真的是和天使来战斗了。”

    “不是那个，为什么来勇太这里了？”

    啊啊，原来是这个么。

    又是不好回答的问题。

    “呃，偶然。绝对是偶然。好像被放送部的人追，她就逃到了这间教室里。然后我们好久没见了，就聊了几句。”

    “这样，那么你们没有拥抱么！”

    “拥抱？？”

    才没有！

    总觉得在往奇怪的方向发展。

    那么，那个那个么。七宫确认身高时的情景被她看到，然后误解了吧。

    六花来的真是时候。这个可能性很高。

    “绝对没有！放心吧！我不会做那种事情的！”

    “真的？”

    “真的！我都说了绝对、绝对不会了！”

    这种时候，虽然感觉很像是说谎，但是没办法我还是这么坚持己见。

    但是，该说果然是这样吧，这种场合下只会产生反效果而被投以了怀疑的目光。小小的叹息了下。没办法。我为了解开封印脱下了手套。

    “……啊啊，我对这个纹章发誓。ゆ（yu）的纹章效果发动！发动保护约定的能力！我除了

    六花谁都不会抱！”

    “……”

    无言。

    呼吸了一口气，六花闭上眼睛嘟囔着。

    意味深长的动作。到底会有什么样的回应呢。

    心脏的声音难以形容地很快。

    受，受不了了……！

    “过，过来吧？这样的……”，张开手等着她。

    她虽然还是一脸的不满，但是脸颊很红。六花扑通扑通地走来，扑在我的胸怀里。

    啾。

    如字面一般紧抱得都发出了啾一样的声音。

    “那个……”

    这样算是误会已经解开了吧。

    我就这样用手环过六花的肩。

    “就、就是这样……除了六花我谁都不会抱住的。”

    “嗯，我也是☆”

    ……什么什么，这种甜蜜的声音。

    有些魅力过头了吧。

    有些妖艳过头了吧。

    “我能读出勇太的心里所想。”

    听到了六花的低语。

    在最坏的时候发动了最坏的能力。

    “不、不要啊！！”

    “‘最喜欢了’”

    “…………”

    虽然没有搞错，虽然是成功了。

    和六花的爱情值总算是上升了。

    嘛，今天是交往一个月纪念日呢。

    能把关系处好，真是好事呢。

第二卷 第5话 魔法魔王少女的传言

    “噗噗噗，噗哈哈哈，说起来昨天，魔法少女终于在现世现身了。”

    露出一脸像是看见神明降临了一般的恍惚表情，又不知道为什么大笑着，而且还在用长柄刷擦着地板的一色突然这么说到。

    目前的我们是在打扫厕所中。

    我，一色，以及副班长前田同学三人，放学之后在第四层，也就是我们班教室门口的男厕所里打扫卫生。

    教室前就有厕所什么的还真是有趣的校舍构造呢。休息时间里省下了跑去厕所的时间，班里的学生对此都如获至宝一般。

    “而且有谣言说，是个超级美少女哦，你们知道吗？”

    “……”

    也不用说的这么夸张吧。

    感觉说些什么的话就会变成麻烦事，我就一心集中在了洗厕所上。

    如果给他们说了我昨天看见了哦什么的话，真不知道会被他们问些什么来。

    “啊啊，那个我听一位前辈说了哦。他从放送室出来的时候好像看到一个像是魔法少女打扮的妹子来了。”前田同学代替无法回答的我回复了这个问题。

    “恩，这么说的话，前田你是放送部的咯。真想更详细地问一下！”

    “我也不知道细节。一色你听了那个放送没？”

    “当然了！作为风纪委员每天的活动都是非常忙碌的！但是放送部的谜团还真是多呢。和天使战斗而来这是怎么回事？”

    “谁知道呢，实际上这个世界的敌人是天使什么的，哈哈哈，没有这种事吧。”前田开玩笑地说，一边笑着一边用橡皮管放水。我想着这谈话也和水一起流走吧，但是却没能如愿。

    “恩，富坚看见了吗？昨天你留下了吧。”

    “不知道啊。好，厕所扫完了，回家吧。”我不住脚地往出口走去，关掉了软管里放着的水。但是，背后突然响起了声音。

    “骗人吧。”

    …………

    ……不知为何暴露了。

    奇怪啊，我可是毫无动摇地就回答了的，难道我周围都是心灵超能力者么。

    “说谎，骗人哦。你脸上都写着呢，所以不能说谎哦。”

    唔，脸上都这么明显的吗。不得不注意一下了。

    “对不起，我说谎了。看见了，昨天。”

    “唉，是个什么样的妹子啊？我有点兴趣呢。”前田饶有兴趣地抓住我的话不放。一色也是一脸兴趣满满地夸张地说，“早点说啊。”然后放下刷子拿出了笔记本。

    “那个，很可爱吗？我不是太清楚啊， 放送部的人追赶她的时候外面比较吵闹，走到走廊上的时候我就稍微看了一眼而已。”

    “然后呢？比如说像谁什么的，相貌大概是什么样的？”

    “那个，所以说详细的不知道……”

    “富坚，你不是经常对我们说小鸟游同学可爱，可爱死了，世界第一可爱什么的，竟然不给我们讲其他的妹子的事情，我很伤心呐。你根本就不看重我和你的友情啊。”

    “才没有，这样的话我几时说过了？不，恩，友情我也很重视的，但是你竟然这么伤心……”

    “和我的友情，也就是说妹子的事情吧？”

    “不要一脸自豪地说变态的事情！”

    说起来，我感觉最近好像一直在找他相谈什么事情。这么一想就有些对不住他啊。

    “嘛，不要在意啦。我可是恋爱的现场监督啊。”

    “唉？那些事我的脸上也看得出吗？”

    已经不是脸上可以看得出的水平了吧。都已经可以对话了，而且也没什么可以瞒得住了。

    “所以说，你只要和我们详细地说一下学校里出现的那个迷之美少女的事情就可以了！能给我们讲的就只有富坚你了！只有你了！美少女的话题既没有坏处也不会腻的！”

    “对对！我也想听呢！美少女的话题既没有坏处也肯定不会腻的！”

    好像有新的友情在萌发。嘛，我也不是说讨厌这种话题，不如说还算是喜欢的，问题就在于这个美少女……

    “把知道的情报都讲给我吧！”

    “知道了啦，那个，感觉带着一个迷之长围巾，和刚才前田说的那样像是恶人魔法少女的打扮，那个衣服到底是制服还是什么的不太清楚，就是这种样子。和谁像的话，有点难说。”

    嘛，光是举出和谁像的例子就很难啊。会有很多人不会往那方面想的吧。

    “恩，具体的细节不知道。其他还有什么情报吗？”

    “这个，其他的话……”

    正在不知道怎么说好的这个时候，突然传来了一阵骚动。好像是昨天也听过的台词的声音。

    “找到了！”“在哪里？”，好像是在找谁一样，传来了这样的声音。

    我有种预感。不知为何这种时候的预感都会很准。当然这种时候的预感肯定都是不好的预感。

    把头伸到了喧闹的走廊，我的预感完全命中了。这次不是偶然与偶然的重合，而是必然降临在这个地方的吧。那边是，非乙女冲刺般，奔跑着的少女。不用说，今天也和那位少女四目相对了。

    “哦，发现勇者！”与这个台词一同出现的是，在厕所前急刹车的七宫智音。传说中的本人，魔法魔王少女第二天又潜入学校里了么，这种超展开。说曹操曹操到的说法应该是真的，难道是故意的吗，真是的。不知道不说曹操的话曹操会不会就不来了。

    “怎么了，这么吵？”一色惊讶地走向了出口。前田也同样在意起来，问着怎么了。反正是和昨天一样，今天也因为不法侵入被发现而被到处追吧，虽然很想把她藏起来但是这里是男厕所，而且一色还在。

    “勇者，世界就要毁灭了！我们两个人逃走吧！”

    “恩？逃走？说回来，逃得过吗？”

    七宫就来到了厕所，握住了我的手。紧跟着就被吐槽了，“喂，喂，富坚！那个，那个美少女是谁！”

    “唉，什么，谁？”

    一瞬间，两个人自顾自的说着，但是我已经不是顾这个的时候了！就这样握着手，七宫准备像刚才一样的非乙女冲刺般跑起来，没办法我也只好跟着她的速度跑了起来。

    “喂，喂！走廊是不能跑的，但是那个美少女――”一色这么喊叫的时候，我们已经跑开了，10米，20米的距离了。之后后方传来了“就是那个！”的声音。好像今天是在被老师追。结果成为了共犯的我大概会被写反省文的吧，就这么担心着，与七宫一起在校舍里奔跑着。

    ◆    ◆

    “尼哈哈，总之来到这里的话机关的家伙们就应该找不到了。之后张开结界，总之先专心回复魔力和体力吧。”七宫看起来一点也不累的样子，笑着对我说。之后低语着“嘿咻嘿咻”，七宫弯着腰坐在了地上。

    我吸了一大口气，基本上都是室内活动的我这么全力奔跑之后会断气死掉的，氧气量完全不够了。我也坐到了地上，稍稍向后仰了头，开始休息。那之后，我们一边躲着机关的追兵，也就是老师他们，一边逃到了体育馆里的舞台袖，也就是上面那个有放送设备的房间里。

    我想在社团活动开始之前的这段时间里躲在体育馆里，先不让别人发现，趁机就能逃掉老师的追捕。一般没什么人用得到这间房间，所以我们算是逃到了一个最适合隐藏的地方。

    “唔，呼吸终于稳定下来了。”

    “勇者，看来你修行不够了啊。不知何时就会为了世界而战斗所以你必须每日修行！”

    “我可没有理由为了世界而战斗！”

    比起保护世界，还是先保护好妹子。真是世界系啊。

    我竟然若无其事地想了这么让人害羞的中二病一样的事情。旁边就是散发着最强邪气的人，所以我就先认为是自己也被她感染了吧。

    “切，切。勇者，即使没有理由为这个世界而战斗，也没有理由不为这个世界而战斗！”

    “虽然这么说非常地帅气！也没有不为世界战斗的理由！”

    没有呐，确实没有不为世界战斗的理由啊。嘛，所以说战斗什么的，真是复杂的事情。

    “而且，我有毁灭世界的理由哦！”

    “我倒不希望你有这种理由啊！真是为了帅气什么都说啊！”

    “呢哈哈哈，被发现了。但是我是魔王，所以就必须有一个毁灭的理由。”

    “这样的话已经和魔法和少女都没有关系了吧！”

    你就算是伸出舌头这么害羞地朝我笑也没用的！还是和以前一样随便的家伙。

    “说起来，昨天的继续，今天又来做什么了？”

    “勇者，那个啊，真是愚问啊。我是来成就昨日未成之事的。也就是，来打败天使的！”

    “啊，还真是有这么一回事啊。”

    天使，也就是来和六花再战一发的。想起来放学后和六花还有没完没了会（学习会请假中）的。真麻烦啊，从这里出去又不太可能了，先发个短信好了。还是不说七宫的事好。总之先短信说“今天有急事对不起了”，也不希望她们再战一发，再加一句“你先回去吧。”

    “而且，我也想来见勇者一面。”突然，七宫把脸伸到了面对面的地方，说到。

    “恩？”

    听到了这样的台词，而且面前还突然出现了一个妹子的脸，该说是有些焦急呢，总之眼睛不知道看哪里好。毕竟距离这么近，可以很清楚的看到七宫的脸庞，她的脸上也是好像火烧一般，脸颊泛红。果然，虽说是体力拔群，但是疾跑之后也会这样的吧。

    “昨天没怎么好好说话。”七宫把脸缩了回去。

    “恩，说起来，很久没有这么2个人一起聊天了。真是怀念那个时候，经常这么聊天的吧。”

    “对对，真是怀念啊。我们两个人经常打算改变世界呢！”

    “才没有做过那种事情。”

    我记错了吗？实际上以前，我们之前经常玩的勇者和魔王战斗一样的东西是为了改变世界的吗？

    “嘛，即使世界不被改变，人是会变的。”

    “不是……如果因为我们而有人改变的话，那不就是会出现被害者程度了吧。”

    中二病感染的意义上来说。在这种意义上，我可能就算是被害者，也不是吧。我是进而被感染的，算是传染者吧，有点不太对。

    “而且，好怀念这种隐秘行动啊。那个时候也是，经常被机关所追捕呢。”

    “啊，是哪。经常一起逃跑呢。”

    还有过七宫在学校消失的事件。七宫武勇传之一。因为违反了学校规定七宫爱用的披风和刀被没收，气愤的七宫突然从学校消失的事件。也没有从学校出去的行迹，学生之间也在流传七宫进是不是进入了异次元的谣言，虽然搜索过了，但是整整一天都没被找到。我拼命地到处找她，最后在放学很久后在体育馆的放送设备房间里的某个空间里发现了正潜伏着的七宫，因此这个事件才算解决。想起了这件事，总之今天必须像她问清楚这件事。

    “先不说目的是什么，不能更加温和地解决么？”

    真是符合我性格的责问。不善于发怒，但这已经是可以对她发怒了的事吧。不法侵入本来就是不行的，嘛，既然是来见我的话，也是一件值得坦率地高兴下的事情，但是这样的话也是有别的方法的啊。

    “尼哈哈，勇者！温和地解决事情什么的就太没有意思了。要干的话就干大点！”一边这么说，七宫一边用食指指向我这边。只是台词依旧是那么地帅气，但是她毫无反省的意思。嘛，这就是七宫其人了，我都很了解的。

    “为什么穿着这么显眼的衣服来学校啊！如果不穿的话就不会这么显眼了吧！那个，一直很在意的说，这是制服吗？还有，今天没有带围巾啊。”

    “恩？因为我是魔法魔王少女，打扮的必须得像个魔法魔王少女。顺便一说这是制服哦。只是稍微改造成了魔法魔王少女样式的了而已。太热了就没有带围巾。”

    因为太热了什么的。连识别身份的东西都没有了吧。

    “真是稍微改造吗？七宫，现在在哪里的高中？”

    “魔界的”七宫立马给出了一个非常六花风格的回答。即使再追问，大概回答也是差不多的吧，放弃了。

    “哈啊，还是以前的设定呢。”

    “尼哈哈，是的哦，还是那个设定。”，七宫笑嘻嘻地理所当然一般地说道。这就是和六花完全不同的地方，而且也是七宫压倒性强大的地方，我是这样想的。

    有中二病自觉的中二病。可能是和中二病患者不同的存在。或者说是，我想，在其之上的存在。中二病的完全体，不，究极体。完全不否定，全肯定。时候到的话，一旦这种症状痊愈，她也会和丹生谷以及我一样把这段过去当做黑历史，大概也会对其持以批判态度的吧。我想这是当然的。不，现在这么想才是合适的。

    但是七宫不是这样。不是症状一旦痊愈的事情，而是接受了自己创造了设定，寻求世界的意义的这种症状，已经是没救了的感觉。她已经知道了自己所说的是中二病的表现。即使如此，七宫还是始终贯彻她的言行。实际上也确实是这样。世界不会因为自己的力量而改变，就算发动了暗之力量，火焰也不会出来。即使修行也无法飞起来，无论如何研究也无法向过去发送信息。

    但是，七宫，她认为凭一己之力可以改变世界，认为火焰也可以发出来，认为只要修行总会飞上天，认为只要研究就可以向过去发送信息。所以说是完全的，究极体。我也依旧憧憬着这样的七宫，也很羡慕。我想，大概开始羡慕七宫是从和六花交往的时候开始的吧。六花虽然没有自觉到中二病，但是依旧和七宫一样坚信着那些事情，也因为六花我也才觉得中二病是最强的，而且七宫都已经是中二到自己都已经有自觉的了。

    我都真的开始认为世界是因为中二病存在才运作的了。世界上的伟人都是中二病这样的。

    “无论何时都算是完美的设定。真厉害，真是帅气啊。”

    “恩？勇者，不对哦。我的设定还不够完美。没有完美的设定。因为如果是完美的设定的话，就没有什么余地了。作为反抗，战斗，挣扎的目的。”

    果然是究极体。

    “原来如此，这样就不会搞错了。那么，既然听到了这么好的发言，也该从这里出去了吧。外面也该平静下来了吧。”

    “恩。说的是呢。那么勇者，拜托你在校舍里带路了！”

    “什么？”

    站起来的同时，听到了这样的的话。单纯的突然的狂叫一样。

    “唉？和天使作战为了要利用好地形所以先要熟悉一下不行么？”

    “不，你不知道你还在被追捕吗？”

    “哈，勇者，我是魔法魔王少女，可以用魔法的力量来消除敌人的认知能力。”

    “那么你一开始就用那个来侵入啊！”

    “还要和天使战斗呢，这么消耗魔力可不好。天使很强的，而且，凛！”

    伴随着很棒的效果音，七宫拿出了一件T恤。不管会不会产生些误会，站起来之后七宫把制服上衣一下脱掉，换上了T恤。

    光☆速T恤。

    “呜哦哦哦哦哦！”为什么拿着这个啊。帅气！好想要！

    “唉？唉？摆出这一幅表情你是怎么了？”

    “恩？啊，不是，没什么。有点，恩，突然脱衣服什么的吓了我一跳。”总觉得是一句让对方产生歧义的台词。太羡慕了所以总是失败。

    “没想到勇者竟然会如此期待脱衣啊。那么，杀必死哦。”一边害羞地说着，七宫一边把裙子退了下来。

    过于惊愕所以在心中考虑了2次。非常生动的，衣服摩擦的声音。掉在地板上的声音也很有现场感。

    ……

    “不行不行不行！”我慌忙地遮住了眼睛。不行！我已经有六花了！这么没节操的事情是不行的！

    “呢哈哈哈，赢了，虽然是说好的但是很遗憾。我也不是变态，做不出那么没节操的事情的！”

    “唉？”

    透过指缝用半只眼睛看到的是，她还穿着，短短的黑色的短裹腿。安心了（完全不遗憾啊），我放下了手露出了脸。七宫的样子完全像是个运动少女的感觉，从刚才的超显眼的打扮变成了一个到处都可见的普通妹子。

    “这个样子的话，就可以进一步降低对方的认知能力，勇者你也可以安心带路了。”

    “啊，恩，是的呢，明白了。”放下心来，我非常冷淡地附和着说。

    我想，嘛，带路什么的还是可以的吧。换一下心情。就当我在换心情的时候，七宫整理好了魔法魔王少女的制服，而且就放在了那里。

    “你就丢在这里么？”

    “恩，因为拿着走的话太麻烦了，勇者你肯帮我拿着吗？”

    “我不想变成拿着女子制服走的变态。”

    “嘛，所以说一会儿来回收就好了。好，那么超特急出发！Great dash！”

    “好好。”

    我们说着话，走出了房间，下了楼梯。下到舞台的地方时，传来了球被弹来踢去的声音。从袖口窥视，可以看到已经有很多篮球部和排球部来挥洒汗水搞社团活动的人了。我们一边看着这般光景，一边为了不被发现从侧面的出口逃离体育馆。

    “那个，校舍内带路，要带去哪里？”

    “哪里都好。”

    “哪里都……，我想哪里的学校大体上都差不多吧。”

    虽然不知道魔界的高中是什么样的，不，基本上魔界的高中应该也是一样的吧。嘛，就随便带下，现在正是社团活动的时间，一边看着那个一边走吧。

    “喂，勇者，你想看我的胖次吗？”

    “你突然说什么啊！”

    “因为刚才你一脸残念啊。”

    “才没有！完全没有！不如说是短裹腿才更兴奋！”我好像又说了什么愚蠢的话。本来是朝着我容易控制的方向发展的对话，我却不小心说出了真心话。因为，穿着短裹腿还穿着长筒袜啊。我是有多么热衷于这个啊。这个绝对领域真是让人欲罢不能。

    “恩，对。那么就保持现在这样子好了。勇者如果你希望的话给你看也无妨。”

    “既然不是变态就不要说得像个暴露狂一样！”

    “勇者，我是魔法魔王少女，变身bank的时候就只剩下内衣了，这种事情用不着害羞。”

    “什么？那么现在就给我变身！”我真是个变态。不要说bank啊！

    “顺便一说合体的话就是全裸了。”

    “和什么合体？”

    人？机械？流行的外骨骼什么的？这已经超越了魔法少女这种领域了吧。那个，已经不需要魔法了。嘛，全裸的话，和什么都不行！

    “只是这么一想。”

    正当我想吐槽的时候，七宫突然一边这么说着一边做出了一个神妙的表情，她就这么接着说。

    “最近的变身场景都是衣服变成闪光的然后一瞬间就完成了，真是残念啊。嘛，所以我打算逆时代一下变身的时候全裸五分钟。怎么样，勇者？”

    虽然她完全没有必要摆出这幅神妙的表情。但是，嘛，也不是不能理解她的心情。不，重新想一下的话感觉又不太理解了。至少还没有把战斗画面也给省略掉。但是，比较长又很帅气的变身画面也是有的。说最后阶段就会变成一瞬间变身了。

    “不不，但是五分钟变身的话，不就被敌人干掉了么。”

    “那么，一边变身一边攻击就可以了。说出变身之后瞬间就全方位放出魔法箭矢什么的。”

    “那敌人不就都被干掉了……”

    都全方位了，会命中的吧。而且，变身完了之后敌人就被打倒了，完全就没有意思了。

    “原来如此，对了，就用这个打倒天使！出现五分钟的变身画面，一石二鸟呢☆。”

    “对六花好像完全不奏效呢。”

    “对呢，天使――六花酱也很强呢。说起来勇者和六花是什么关系？好像说了契约者什么的吧。”

    “恩？啊啊――”

    犹豫了一下。自己再说一次的话会有些不好意思，或者说是因为是七宫所以可能有些不太好说呢。嘛，但是也不是什么好隐瞒的事情，我接着说。

    “是契约者，也是我的女朋友。”

    听到了这句话的七宫露出了不知所措的表情。嘛，也是啊，七宫完全没想过我也会有女朋友这种事啊。

    “恩，勇者的女友是天使。那么，勇者也是我的敌人么。”

    “不，嘛，敌人什么的，现在不是这样一起在散步么。”

    “但是，勇者如果是其伙伴的话六花就也……是这样的吧。”

    “契约者嘛。”

    “这样，就算是我魔王以2个人为对手也是必须再制定一下对策的，难道要去寻找四大天王吗。”

    “……”

    四大天王……像一色这样的会立即就成为同伴了吧。事实上，六花也设定了四大天王一号的浑名，算是我的手下。一色的话一定会成为妹子的同伴吧。

    就这样边走边聊着，不知何时来到了校舍2楼。这时，突然想起来了。啊啊说起来，如果的话，我想可能会不太愿意吧，嘛反正是以前的朋友，也不会有啥的吧。我把七宫带到多功能大厅里。

    “七宫，从这里看下里面。”

    因为我突然说有个地方可以把你带去，所以七宫虽然觉得很不可思议，但还是按照我说的蹲下来，为了不被发现而向里面窥视。现在舞蹈部正在里面练习中。我也一起窥视起来，从门打开的缝里向里面悄悄地看。还是第一次看到这样的练习场景，配合着好听的音乐，可爱地舞动着，舞蹈部的人看起来非常地帅气。但是，舞蹈部里只有妹子。这样侧面一想呢，可能会有点像变态偷窥一样呢。

    “喂，七宫，那个那个！看那个很高的人，你知道是谁吗？”

    七宫被那舞蹈所迷住了忘我地看着，又被我的声音叫了回来，朝我指着的方向看去。

    “恩？那个？那个难道是，森大人？”七宫向上看着我说道。她的表情就好像是见到了旧友一样高兴明朗。

    “对对，是丹生谷。”

    “唉，果然！森大人！”

    七宫一边这样大喊着一边张开手跑进了多功能大厅里。我没能制止住她，一边反省着这个眼前发生的悲剧，一边只能用温暖的眼光看着。南无。当然，丹生谷大吃一惊慌着地看向了七宫。

    “你，你为什么会在这里？”

    传来了这样的对话。

    “森大人好久不见！”

    魔王的七宫，用天使一样可爱的笑容说着。但是好像是要糟蹋掉这个笑容一般，丹生谷听到了这个禁句的瞬间，用两手捏住了七宫的脸蛋。完全没有了魔王的范。

    “不要叫我那个名字！你来下！”

    “哈嚯嚯哎哎？”

    丹生谷依旧捏着七宫的脸蛋，舞蹈部的其他人就发呆地看着，丹生谷做出了好像是像前辈道歉的姿势低下头说，“对不起，稍微失陪一下。”，向这边走来，然后就和我四目相对了。完了，这样下去我也会被骂的。好，跑吧！

    “你这个！别跑！”，她用很小的声音向我呵斥道。丹生谷带着锐利的目光把七宫拖出了多功能大厅，一出门在一个宽敞的地方立即松开了捏着七宫脸的手。

    “为什么来我们学校！？”

    “和天使战斗而来！”

    丹生谷睁大了眼睛，张开嘴，露出了已经不像妹子的惊异的表情。

    “啊，那个，是七宫你吗？昨天那个广播的？”

    “库库库，尼哈哈，对，就是那样！魔法魔王少女索菲亚重新诞生来打倒漆黑的的堕天使。本日也依照您的期待参上！”

    “………………”

    丹生谷已经无语了。在侧面能很愉快地看到嗖嗖变化着的七宫的表情，以及丹生谷有趣的表情，但是这么放置下去的话，不知道之后会被丹生谷做些什么。

    “说起来为什么你也一起啊！”

    丹生谷终于从精神动摇中重新振作起来，开始把矛头指向了我。虽然和预想的一样，但是果然还是好恐怖。

    “恩，顺势地就……七宫说让我给她在学校里带路，所以就给她带路。顺便给丹生谷同学打个招呼。”

    “恩……”

    丹生谷冷淡地看了我一眼，然后又一次把视线移向了七宫。

    “七宫你这是什么打扮啊！”

    “啊，这个？刚才还是魔法魔王少女，但是敌人发现了我的侵入就变装了。”

    “哈，真是，一点都没变。”

    “未来永远都不会改变！”

    和我说过的一样的对话正在进行着。嘛，她也认为七宫没有什么变化吧。丹生谷耸着肩，好像是在说哎呀哎呀一样。

    “森大人也几乎没变化呢！”

    “住嘴！说了让你不要叫我森大人了！都还没告诉社团的前辈她们！”

    “唉？森大人就是森大人啊！”

    “不要叫森大人了！我的本名是森夏！”

    “唉，明明是你自己说的。”

    “啊，黑历史。”

    果然吗，感觉丹生谷在七宫面前也有点词穷了。继风铃之后，丹生谷的弱点也暴露了，我稍稍高兴了起来。原来如此，这就是攻受间的感情吧。丹生谷又耸了下肩，叹了口气，但是突然绷紧了脸。

    “那个，正好。我正好有话对七宫说。”

    “唉？什么？”

    我想如果七宫是狗的话就好像是在摇尾巴一样吧。这样，七宫就以我完全不能理解的行动理由，不知道为何抱住了丹生谷。

    “呀！！！！走开！！”

    “唉，和森大人好久不见了所以我想把再会弄得更感人一些。”

    “已经太迟啦！从一开始就没有什么感人啦。”丹生谷在吐槽。我决定在一边好像完全没有我什么事情一样地围观她们。

    “森大人讨厌了我吗？”

    “讨厌讨厌！快走开！”

    “我可是最喜欢森大人了！”

    完全不知道这对话间的关联性。怎么说呢，是非常好的光景。丹生谷一下子推开了七宫。

    “呀啊。呜呜，森大人的力量增大了呢。就算不是变身状态下中二的时候也是我的力气更大一些的说。唔，那么，想对我说的事情是什么？”

    “呼哈~呼~~我已经变了，已经不是那个时候的我了，我已经从中二病毕业了！”，丹生谷歇了口气，之后把想说的话，一口气地说了出来。

    “七宫，都是因为你我才有了黑历史。虽然我不会让你还回我的初中二年级，但是我会矫正好你的中二病的！”

    “尼哈哈！！什么啊，这种事情啊。我在此宣言我永远都会是中二病。森大人，快点停止矫正我的计划吧。”

    “呜，绝对把你矫正过来！”

    “森大人。森大人所说的矫正是把偏离正道之人搬回到原来的轨道上。但是，我却从未偏离过正道。很久以前我就是这样的了，而且我也认为我是对的，也会一直这样下去！”，七宫如此冷静地说道。

    对，七宫没有什么黑历史，所以没有必要矫正，无论是什么来矫正她。不如说，她本身无法被改变。因为，七宫从一开始就一直认为自己才是正确的。

    “尼哈哈，而且森大人也一直都没有偏离轨道哦。森大人一直也都是正确的，为什么要说那是黑历史呢。虽然只有初中二年级的时候在一起，我和森大人在一起很幸福。还说那是黑历史的话，我可能会哭出来的。”

    “…………”

    听到了这些话，丹生谷不说话了。与其说是不说话了，不如说是没有什么好说的了。

    “我…，我患上中二病是因为我自己，但不是所有人都和七宫想法一样的！我，我也觉得一起度过的日子很快乐，虽然并不觉得那是黑历史什么的，但是中二病是会给别人带来麻烦的！”，即使如此丹生谷还是反驳道。

    我也能理解丹生谷所说的话。认为那一段时间是黑历史是一个月之前的事了，不可能不理解。但是，我想我和丹生谷大概一样，那段时光确实是很美好的，想否定也无法否定。正因为是现在可能才会这么认为，但是，和七宫再次相遇之后还能这么想也是挺好的。恐怕和我一个心情下的丹生谷因为说出了这些话才得以缓解了心中的这个枷锁，她才能继续对七宫这么说。

    “天使什么的，绝对会给别人添麻烦，初中的时候也是给老师们添了很多麻烦。”

    “呢哈哈哈，确实是这样的呢。恩，对不起。”七宫有些悲伤无力，然后继续说，“我可能给别人添了很多麻烦，但是我不想过上不给任何人添麻烦的生活。虽然这可能是森大人所说的我一个人的想法，可我认为不给别人添麻烦就没办法和别人在一起了。就算可以和别人在一起也不添麻烦，但大都是不可能的。多多少少都会添麻烦的。所以，我讨厌那样的生活。嘛，可能是自我中心的想法。但我认为是正确的，我就会贯彻到底。”

    ――勇者，已经给我添了很多麻烦了。

    ――我也给勇者添了很多麻烦。

    ――因为，虽然是添麻烦，但不在一起的话就没法添麻烦了吧。

    我想起了她曾经说过这些话。

    从那时开始――和我相遇的时候，刚上初中一年级，七宫就说过这些话了。什么都没变。我也，我也这么想。添麻烦，和在身边是同义词。但是，我也知道也不是所有人都这么认为。可能更多人的会喜欢不给别人添麻烦。普通来说这个才是正确的吧。

    “真的是，中二病啊。”丹生谷俯视着她，低语着。

    “恩，对不起。给森大人添麻烦了。既然面对面地被这样说了，我也反省一下。真的很对不起。我以后不会给森大人添麻烦了。那么，打扰了，勇者走吧！”

    “啊，啊……”

    只是暧昧地回了下，我向七宫走去。好像是我做错了什么一样。我后悔着，本来也没有必要让她们见面的。没想到竟然是这种，这种结果。

    “等下！”

    丹生谷从后面叫住了我们。

    “不要误会了！我可没有说不要给我添麻烦什么的，也没有想主动让你们来给我添麻烦。我是你们的朋友，所以无所谓的。我只是让你多考虑下周围的人而已！这就是我想对七宫说的话。”

    真是非常符合丹生谷风格的一番话。在别人之前为他人着想的气质，优先挂念全员的学级王。并不是一种爱操心，而是一种操心症罢了。

    “所以，对于不考虑他人的你，我一定会将你的中二病给矫正过来的！”，丹生谷最后重重地说道，然后就这样地回去进行社团活动了。我觉得这就是丹生谷认为的正确吧。人都有各自的想法，哪个都是正确的。虽然后悔让她们见面，但是又后悔这么想了。果然，见面了还是挺好的。

    “呢哈哈哈，果然还是好喜欢森大人。真是帅到渣吧！”

    “啊啊，丹生谷是很帅气的班长。”

    “我被讨厌了吗？”

    “我想丹生谷不是那种会讨厌别人的人吧。”

    是吗，太好了，七宫边说边笑。我也笑颜以对。

    “啊！”传来了一个声音。一直都走到楼梯附近我们都在谈话，从楼梯下来之后才注意到人影，视线也就自然集中到那里了。我和七宫也发出了“a”的声音，还有在场的另外三个人全都从喉咙里发出了“a”这个假名的最初发音。然后，3个人发出“a”声之后发出声音的是六花。

    “勇太！为什么你和敌人在一起！”，既惊讶，又生气，摆出了一副难以形容的表情的六花正从楼梯上下来。一下来她就立即像是要把我和七宫从中间劈开一样钻了进来。

    “勇太怎么回事！？”，背向我，六花一边对七宫放出敌对的气息一边说。真是罕见的姿势啊。

    “恩……对不起。和七宫有点急事，那个……”，如此暧昧的回答反而产生了我们在约会的感觉。最近我一直都遇到这种事啊。

    “把勇太当做人质！真卑鄙！”

    “唉？关系真好呢。嘛，算了！在这里遇上已是第一百年了。飞起来进入了火里的夏之天使就是说的这个！堕天使六花，正好我也心情不错，不来再战一发吗！”

    “正如我所愿！为了勇太的仇！”

    我还没死呢！已经不是吐这种槽的时候了。这就是那个，修罗场吗！

    “那么，让我来变身吧！”

    “如我所愿，快点变身！”

    “真是坚定啊，完了！变身道具Meraviria还丢在那里所以不能变身，咕。”

    “邪王真眼最强。”

    “我的作战失败了。竟然2连败。下次我一定会赢的！给我记住！”，丢下这个台词的七宫，一个人跑下了楼梯。真是意想不到的终战。真是没意思，连战斗都没有了，不过，即使如此，最后还是强调邪王真眼最强真不愧是六花。

    “勇太，勇太说谎了。”

    回过头来，六花很认真滴在问。我一瞬间僵住了。那一瞬间我迟疑了下要不要说谎，我还是没有说谎而是老实交代了。说谎不好。

    “恩，没有说谎哦。真的是有急事。我和七宫被老师追捕呢。”

    “是吗，什么都没发生？”

    都被老师追捕了，这之外肯定什么都没有发生。只是聊了下往事，和丹生谷说了几句话而已。

    “是吗，那就好。但是下次索菲亚再来的话也要联系我。要知道敌人的情报呢。”

    “索菲亚？是七宫吧。”

    原来是记住了那个名字，一开始就报的是那个名字，记住那个名字也是当然的吧。

    “知道了。她再来的话我就会联系你的。”

    “一定要联系我，说好了。”

    “了解，说好了。那么，回教室吧。”，我对六花说，然后就一起朝教室走去。

    “说起来你为什么还在学校里呢？”

    “……因为勇太还没有回去。”六花撅着嘴说。虽然像她小孩子一样可爱，但是我却充满了罪恶感。

    “对不起啦，对不起。”

    “没什么……”

    “今天就一直一起走到六花家吧。”

    “恩。”

    回到教室之后，我们又玩起了卡片游戏。六花始终都是一副不高兴的样子，是因为一直输掉的原因，还是其他原因，我无从得知。顺便还有惩罚契约以及反省文的事情。今天是打成了一胜一负的平局，等到明天再战好了。好像我和不法侵入者在一起的事情没有暴露，所以就不用写反省文了。

    最近用到所学语言的时候到了。危险危险。

第二卷 第6话 我喜欢的只有六花一个

    第二天是周二。

    刚刚到学校之后的事情。本来进入教室之后有和六花打招呼的惯例，今天却没有。说起来，本来在我到学校之前，绝对会在我前面的座位上坐着读小说或是关于宇宙的资料集的六花今天却不在。看起来也并不是还没有来学校，课桌上整齐地挂着书包，她去哪里了呢。

    嘛，既然都好像已经来到了学校，也就没有什么好担心的了，我开始做上课的准备。

    但是，早上没有打招呼让我感到一阵违和，心情也难以平静下来，完全无法平静下来。还不快点回来啊，我一边翻着教科书一边等着她的时候，预备铃响了。

    正当我想着六花怎么还不来时，铃声落下之前，六花慌慌张张地进了教室，坐到了我前面的位子上。

    “早。”

    “……”

    我从后面小声地向她打招呼却没有得到回复。我想大概是她没听到吧，正在考虑重新说一遍的时候，社会课老师走进了教室。看起来不得不得抱着无法平静下来的心情开始上课了。

    带着阴霾的心情上完课，下课铃响了。与之同时六花站起来走出了教室。从早上开始完全没有说上一句话。搞什么啊，我有些郁郁不乐。

    “唔，这还真是个luckychance啊，富坚和小鸟游不在一起还真是罕见。”一色不知道什么时候坐到了我旁边的位子上，完全不在意我心中的不快，用和平时一样语调认真地说道。

    我从早上开始就没和人说话，所以老实说一色来跟我搭话的时候我还有点高兴，但又有些懊悔，明明自己去搭话就好了。

    “不，这个时间里没什么话可说吧。”

    “什么？每次到了休息时间的时候，小鸟游都会扭过头来对你说‘勇太，我又想出勇太新的能力了！’或者是‘勇太，今天勇太的暗之力量很低什么的。’”

    为什么你会知道啊！六花都是用很小的声音说的，所以我以为别人都不知道的。

    “不，但是也不是每次吧！而且，能不能不要学她说话了……？学的也太不像了，真是残念……”

    “嘛，学说话都是靠气势的！但是想起来的话，那个啊，你们要吵架了吗？”

    “为什么是未来式！？”

    “好像是要和小鸟游吵架一样。可是，既不是现在过去的事，也不是现在的事，那就是未来式吧。”

    这是什么说法啊，这……说起来，既然这样看起来的话不应该是现在进行时吗，不，本来也没有吵架啊。

    “才没有吵架啊。而且将来也不会有！嘛，只是被各种折腾了，然后就给六花添了不少麻烦。……”

    “唔，我正想问你这事呢。总之第一，走廊上不能奔跑！”

    “……”

    非常认真地在呵斥我。然后我就默不作声了。只是回了一句抱歉。

    “好吧，本来应该以风纪规则第七条毫不留情地监视富坚一周的，但是看在你反省的态度上就饶了你。”

    “还有这种啊……都不知道。”

    “不，没有。随便说的。”

    “不要把瞎说的当真的！！”那个认真的风纪委员去哪里了！信口开河吗！这个家伙！

    “嘛，这种话不是也没什么嘛，比起那个，我有些话要对你说。”

    “什么？”

    “富坚，和我去妹抖咖啡厅吗？昨天看到了那个美少女，好像是妹抖小姐一样啊，就突然想去妹抖咖啡了。”

    “…………”

    也不像是妹抖的衣服啊，嘛，肯定是一色那么觉得而已吧。

    “我也不是不想去。”

    “唔，那么给我讲一些那个美少女的情报吧？”

    对我颐指气使的。怎么办，心情不好就不吐槽了。

    “……对不起。”

    “唔，被道歉了吗。因为是富坚所以我想大概就不会告诉我了吧，但是怎么办好呢。好不容易发现了一个可以咬住不放的捏他才改变话题的……”

    “不要给我乱加没必要的捏他！也不要说什么咬住不放！我也没在一色面前说过我喜欢妹抖！不，你一直都在问我事情，而且我也没有什么没告诉你的吧！”

    “什么！？那么，快告诉我那个美少女的情报！她是谁？传说中的魔法少女吗！？你们是什么关系！？”

    “……对对，就是那个传说中劫持广播室的魔法魔王少女。而且，是我的初中一年级的朋友，叫七宫智音。魔法魔王少女的名号是索菲亚琳・SP・撒旦七世。还有是个中二病。”

    一色一边恩恩地点着头一边认真地在笔记本上做着记录。想着他会认真地写下索菲亚琳・SP・撒旦七世什么的，就觉得很好笑。

    “原来如此，是富坚的熟人啊。唔，还是中二病吗。”

    说起来，一色完全不问我关于初中时候的事情啊。这时候可能还是不要说我也曾是中二病的事情好。也不是什么值得愧疚的事，还可能会被当做傻瓜对待，感觉一色一笑了之的话还好。一色的话，反正肯定会一笑了之的吧。

    “那个，那个我，那个。我在初中的时候也是中二病……那个时候――”

    “我已经知道这个了。比起这个再给我讲一些七宫的事情！兴趣什么的喜欢的食物什么的！”

    “为什么你会知道啊！？”

    “这种事情班里的人不是都知道的吗？女生可能不知道但是男生都知道的。而且现在还和小鸟游一起有能力什么的就更…”

    大家都知道……完了，我一下子就泄气了。

    “难道说，我成笑柄了？”

    “怎么会，是尊敬的目光。”

    被尊敬了。想不到的事实。

    “是，是吗……。恩，值得高兴的事啊。是这样的吗？哈哈，没有搞错吧……”

    “什么啊，不如说以前没有得过中二病的才是不可思议呢。我也得过呢。很怀念那时候乱挥竹刀呢。比起这个，给我继续讲可爱的七宫的事情！”一色激情地说道。很高兴听到这些话。

    说的是呢，果然谁都――但是，为什么突然混进了北海道方言？（N译：原文可爱い一词前的なまら可能是北海道方言吧）

    “那个，接下来说什么呢？兴趣啊，嘛，就是搞设定吧，还有就是RPG○大师喜欢的食物是冰激凌吧。（N译：RPG制作大师就是一个11区出的自制RPG游戏的软件，这里被富坚指代七宫）完全不知道她在哪个高中上学，初中的时候她转学后和丹生谷曾在一所学校读过书。你去问丹生谷的话可能可以得到别的情报。”

    “喂喂，我能和妹子说话的话还来找你富坚吗！”

    “嘛，说的也是呢。”

    “但是那个啊。”一色合上了笔记本，刚才的气氛完全一变，他开了口，“你的周围都是猛马仔（萌妹纸）啊（译：此处一色用的也是11区东北方言）。”

    “猛马仔……，果然一色你，是北海道的吗？不，以前完全不觉得啊……”

    “唔，那么换种说法吧。富坚的身边都是中二病妹子啊，和你走一起的话，中二病妹子就来了。”

    “这也说过了吧。”

    但是――六花，七宫，想一下这么说还是蛮有道理的。虽然丹生谷已经是治好了，但是也算是曾经得过的吧。嘛，说是说过了也是我想多了吧。我也算是原中二病患者，所以和身边的人也有共鸣的吧。这大概就是原因吧。

    “嘛，怎么说，要好好珍惜小鸟游啊！不好好珍惜她的家伙会有惩罚的！”

    “那是当然了，不用你说。”

    “是吗。那就好。嘛，不要忘了，你还有她的事实。”

    “嗷！”我点了点头。当然了，怎么么可能会忘了这个事实。

    “好回答。好，既然也获得了七宫这个萌妹子的资料，今天作为谢礼就带你去妹抖咖啡吧。嘛，我还没去过呢。”

    果然吗……理解的同时，是该说时机正好呢，休息时间结束了，响起了铃声。一色以此为信号，说了句恩后，和以往一样打出了回去上课的暗号，返回了自己的位子。想着六花还没回来的同时，七七老师进入了教室。去哪里了啊，好在意。又没和六花说上一句话就开始了数学课。

    ◆      ◆

    同样，这节课下课也和上节课一样，一下课六花就不见了。就连我也开始有点讨厌了，这明显的是被躲开了。虽然不知道为什么会被她躲开。勉强说的话，我想是因为昨天和七宫有关的事情吧。那个应该都算是结束了的。嘛，虽然没有口头上说和解，但是本来也就没有吵架。她突然对我这种态度，我真是无法理解。

    ……嘛，自己去搭话就不好了，不就可以解决了。还是说被躲着是我的错觉呢。既然想到了就去吧，我跑了出去追六花。刚到走廊，左右看了下，在右边发现了六花的背影。

    “等下！”

    有了第二次就会有第三次，可以这么想吧。好像是世界不让我和六花说话一样，我被别人用让人觉得非常中二地话叫住了。这个别人，在我回头看之前就通过声音知道是谁了，回过头一看，果然是丹生谷。

    “干什么啊？我现在有急事。”

    “对不起，一下下就好。”她以不同以往的谦虚态度稍稍低下了头。感觉这又会引起和刚才不同的误解，看起来她有隐情。但是，也不能不听态度如此罕见的丹生谷的话，我就停下来听她继续说。

    “什、什么事啊？这么罕见。怎么了？”

    “只是，想问下昨天的事情……”

    “昨天？七宫的事？”

    “恩……七宫，那之后，都说了些什么？”

    我考虑了下该说什么后，决定还是不管氛围说了。丹生谷肯定也想知道的吧，“什么都没说哦”什么的反倒不敢回答了。

    “恩，我不是很明白丹生谷你在担心些什么。因为，说到底也只是我的猜测罢了。你也说不上是担心吧。和七宫这么熟络的丹生谷也没必要担心吧。”

    总之，这大概又是她的担心症吧。嘛，但是丹生谷也不是不相信我。我想这样回答就可以了吧。

    “……是的呢，……抱歉。那么，谢谢了。但是你这么好像什么都知道的一样跟我说话总觉得好火大。”

    “什么嘛你那话说的！？现在我可以走了吧？”

    确实是如她所说的一样，但是我不是还老实回答了吗！说起来我已经把六花跟丢了，丹生谷真是过分啊。

    “不行，我还没玩够。”

    “你一天不玩我一下就不爽是吧！？”

    “没有那种事啦，说起来那个啊，下课的时候，GelZone你不是经常说‘六花，能力什么的不是编出来的而是在自己心中发现的！’还有‘六花，不要担心，暗力很弱是因为现在还是白天’什么的么。“

    为，为什么大家都知道了？我只是很小声地说的啊！……而且，那个停顿的感觉，是在学我吗？

    “一，一点都不像！哈……。已经玩过我了所以够了吧！那么我走了。”

    “啊，等下，还有一个。我还有个想问你的事。”

    现在是对我的提问时间吗！各种问题！

    “什么啊?”

    “GelZone你是怎么看待七宫的啊？”

    “恩？什么怎么？”

    “怎么就是如何啊，回答是有各种各样的。”

    是问关于连日的不法侵入的事情的吗。都说了是添麻烦……之类的事情了，大概就是这事情吧。这样的话，我重新想了想，觉得意外地也不算什么添麻烦了。

    “嘛，我也不觉得这几天的不法侵入有什么啦，虽然想过阻止她，但是我自己并不觉得她那是添麻烦啦。和七宫在一起的话，她就会乱做出些什么来，也觉得挺好玩的。”

    “……果然啊。我猜到你大概会这么回答了。但是，这算是回答吗。我认为你GelZone的回答完全和如何怎么没什么关系。”

    “什，什么意思？”

    “你要回答，感兴趣还是没兴趣之类的。还有，虽然觉得有点多管闲事，但是你要是和七宫走得太近了，小鸟游是会生气的。”

    “那个……”

    “嘛，要好好相处，之前也说过了，我不希望你们2个人分手。那么，抱歉，占用你时间了。”说完，丹生谷就回到了教室里，和同学们像以往一样地笑谈起来。

    这些我也是明白的……我不知道如何回答她，而且也没有什么可以回答的，我沉默了。

    “必须要和六花说清楚。”

    走一步看一步的话肯定就会乱成一团的，于是我回到了教室里考虑一下该说些什么。这次下课时间结束后，六花和老师一起进了教室。科目是国语，偏偏这个时候不上可以说小话的课。

    ◆      ◆

    第四节课体育课也结束了，结果还是和六花一句话没说就进入了午休时间。

    今天的午饭是要和六花一起吃的。把本想对六花说的话丢到了一边，我和在男子更衣室换好衣服的一色一起回了教室。教室里都是湿着头发的妹子们。一色当然是看入迷了，先不管他。

    对，只有妹子上了游泳课。很遗憾的是只有游泳课是男女分开上的。虽然是近来的风潮，但是作为男子高中生中惟一的乐趣已经在我们学校里消失了。

    嘛，所以说这个湿头发的状态是极其美好的，但现在不是看入迷的时候，我寻找起六花来。

    …………。

    ……根本就不在啊。与其说是感觉非常可疑，不如说是很担心。脑子里正想着怎么回事的时候，我发现了来的正是时候的人。

    “风铃，你看到六花没有？”

    风铃正在用软软的毛巾擦拭着湿掉的头发，真是妖艳。

    “啊呀呀？六花酱？刚才还看到了，不在了？”头发湿湿的风铃酱四处张望着回答了我。

    刚才还在就是说，现在去了哪里吧？

    “恩，好像不在了。本来说好了今天中午一起吃饭的。去哪里了呢。你有线索吗？”

    “游泳课她还是去了的。但是，总感觉她比平时状况不是很好呢，可能去了保健室了吧。还有，或者是去摘花了。”

    “保健室……吗？这样啊，谢谢你了，我先走了！”

    “恩，路上小心~！”

    之后我朝保健室奔去。状况不好吗……？虽然我没有这么感觉，今天也没说过话所以也不好判断吧。但是确实在保健室里的可能性很高，我加快了脚步。

    开学以来第二次去保健室，可是从结论来说呢，和第一次去的时候差别不大，房间里谁都不在。

    这里真的有保健老师吗，真是可疑。而且，六花也不在。或许，在床上躺着的吧。说起来，以前她也说过藏到过床上的。我撩开帘子，先看一眼吧。

    那里，正躺着一个熟睡的妹子。

    端正的容姿上浮现的可爱的睡脸，让人感觉这是亡国的公主正在休息的场景。这样让人一不小心就会看出神的妹子正在床上睡着。感觉好像是看到了不该看的东西。

    不知道为何，这妹子给我一种非常渴望将心中的感想陈述出来的感受，但她又是我完全不认识的妹子。虽然都已经快放暑假了，但是一次也没在学校里见过她。

    说真的，这个在我面前的美少女，是同年级的还是前辈，只要问一色的话连名字都会马上知道的吧，可是我又不是对她如此在意。只是……让人有些在意的是她额头上有个槽点很重的“魔”字。

    是被恶作剧了吗？还是说被欺负了……？嘛，被欺负的人不可能在这里睡的这么熟，是被恶作剧了吧，真可怜。……光是想着她醒来之后走在学校里就觉得好可伶。我把放在一边的镜子拿来放在了床边，然后关上了帘子。

    那么，六花在哪儿。说真的，在哪儿啊……。或许，是和风铃说的那样，她只是在厕所里而已。总之，先回教室。可是，果然还是不在。

    “哟，勇太，六花在吗？”，还有点湿着头发的风铃对刚回到教室四处张望的我叫道。她还是很妖艳。

    “不在，也不在保健室里。我想不可能还在摘花吧。到底去了哪里啊。”

    “唔，食堂里呢？”

    “今天是带来了我做的便当，所以我想她不会去食堂。”

    “是吗，那么我也不清楚了呢。勇太，焦头烂额得连孙子的手都想借来用了吧？我也帮你找吧，我都吃完午饭了，也没什么事情，找到了就联络你。”

    “……恩，是连猫的手都想借了吧（N译：日语里猫和孙子读音差不多，说很忙就是说忙的猫爪都想借来）。”

    风铃的关怀真是无微不至啊。干咳了一声后，我重新振作了精神。

    “但是，你有这个心意我很高兴，谢谢。可能她是在图书馆看到想看的书了吧。我再去找找看。如果六花回到教室里的话就给我联络吧。”

    风铃用笑颜以对。总之，接下来去图书馆。

    ――到处都找遍了果然还是不在图书馆里。可是，在这里我终于想起来了，之前都已经忘记了文明机器的存在了。虽然都和风铃说了电话联系，可是为什么会忘记呢，连自己都不很清楚了。想了一下其中的缘由，大概是因为心情上想直接说话吧。嘛，那种事情现在都无所谓了。

    用手机问下她在哪儿吧。我从口袋里拿出手机，拨出号码。

    …………没有人接。没有电了……？唔，到底怎么回事……。

    没有办法，又只能乱找一通，食堂，放学后用作学习会的社会科教室。肯定不会在别人的教室里吧，所以那些都被我无视掉了，还去了以前一起吃午饭的长椅那里。

    整整浪费了一个午休时间。结果，还是没有找到。午休结束的铃声响起的时候，我的口袋里也有了震动。是风铃发来的短信。写着的是，“六花，现在回来了哦！”我回复到“知道了，谢谢！”。

    这次不安变成了可疑。心情阴郁，情绪黑暗，心情不好，情绪不好。之前从未有过这样的感觉，烦躁不安，到底怎么会回事……。

    回到教室里看到六花趴在桌子上。……不好过去搭话啊。

    现在，我想带着这种心情过去就算说话也不能解决什么问题的吧，我也趴在了六花后面的桌子上。毫无干劲，第五节课开始了。偏偏这个时候，理科课公布了小测成绩。

    ◆      ◆

    …………老实说，心情恶化了。本以为随着时间流逝心情就会恢复的，却一直在恶化。完全没有听进去课，很怀疑记了笔记没有。

    第五节课是公布小测成绩，我也取得了不错的成绩，心情也因此变好了一点，可是之后就一直一个人闷闷不乐，一直在想六花的事情，回过神来第五节课已经结束第六节课都要开始了。

    慌忙地把教科书换成了英语。然后，就到了放学后。终于一句话没说地就来到了放学后。从以契约为名的相遇以来，这还是第一次。虽然还算不上值得纪念，可整整一天没说话这件事情可能就会留在记忆里吧。当然，是不好的意思。

    到了强制离校时间，要回家了，果然六花准备什么也不说就这样回去了。不，都到了这时候了，不说一句“我要回去了”的话。我都已经越过了沮丧，感到了愤怒。我正一个人感到愤怒的时候，六花真的做好了一言不发就回家的准备走出了教室。

    ――啊，已经！大概只是我一个人这么低语着吧。我追出去了。我拼命地跑着。之后就算被风纪委员骂也无所谓了。六花才刚出教室，不可能追不上。刚一下楼就看到了她的背影。一瞬间我都在想怎么办，怎么办才好。

    该“如何”吗。也不是已经无所谓如何了――丹生谷说过的话突然掠过了脑海，“好好相处！”。对啊，我也不是想要吵一架的。我不善于发火什么的。即使感到了愤怒，也不会发火。这是一件好事吧，说起来是应该发火吗，我不是很清楚，虽然不是七宫，我决定贯彻自己的想法。

    我追了上去 ，握住了六花的手腕。

    然后开口道，“六花，那个，你还没吃午饭吗？现在……一起吃吧。”

    老实说，我以为会被无视掉的。但是六花突然回过头来。

    “恩，我饿了。”六花回答了我，虽然我们视线并没有相对。

    我知道自己紧憋着的那口气终于松下来了。真的，没有和她吵架太好了，我从心底这么想。

    “哈哈，那么，去教室里吃吧。我也饿了。”

    “恩。”

    回到了教室，因为刚刚到离校时间所以还有一些同学在。总之先回到了我们的座位上。怎么说呢，因为在刚放学的教室里2个人一起吃便当是一件非常需要勇气的行为（而且还是在别人面前尤其觉得害羞，中午就觉得很普通），所以我们一直等到了人都走完。

    我们班里有很多热衷于社团活动的人，而不去社团的人基本上也都去打工了，因此教室里很快就只剩下我们2个人了。想一想的话，既是回家部又不打工的我们，还算是班里的稀有人物了。又开始想一些不能想的东西了。

    “那么，吃吧。”

    我们像以前一样把桌子拼一起来吃便当。

    “恩，我开动了。”

    除了是放学后吃便当之外，其他的都还算是挺普通的。像以往一样，六花津津有味地吃着便当。

    今天一天都好像是假的一样。但是，六花肯定也有所想，才一直避开我的。该不该问一下原因啊，还是不问的好呢。果然还是应该问下的吧，我毕竟是六花的男友。

    “那个……今天怎么了？”

    “……没什么。”

    竟然说没什么……。要是没什么的话我也不会被你那么地躲开而且我也不会一个人消沉吧。与其委婉地问，可能还不如单刀直入地说。

    “那个，今天，我感觉一直被你躲开了？”直接定胜负。她回答到，

    “没什么。”

    真是随意的回答啊（译：乱扔，此处一直在用棒球术语）。或者说是投手反击呢。我受到了伤害。

    没什么……，我都不知道作为回答能不能算是正确的答复。果然还是在生昨天的气吧。虽然可能真是乱扔对乱扔（译者：原文都是棒球术语），但是双杀的话还是可以解决问题的。果然我还是再直接问一下吧。

    “那个……昨天的事情，你是因为七宫的事情生气吗？”

    “…………”

    无言。都不算是乱扔了，坏球。谨慎地想一下的话，也是不好回答的问题吧。是不是不该说出七宫的名字啊……。我已经知道了果然是因为昨天的事情六花的心情才不好的。……现在道歉应该是比较正确的吧，可我还是决定把午休的时候想出的话说出来。

    “六花……我喜欢的只有六花。希望你能相信我。”

    “…………”

    这次又是无言，但不是无音。不仅仅是教室里，恐怕连走廊里都可以听到那咔哒一声。虽然声音源头的地方什么也没发生。是棒球部的棒球飞过来了吧。不，绝对没有飞过来。我回过神来。必须要说出来。

    “七宫是我的朋友”

    “……恩。”

    “所以说，那个……我不希望你无视我。”

    “……没有无视你。今天因为是契约能力比较弱的日子，所以可能意志沟通比较困难。这样的日子也是会有的，好好记住。”

    很具有六花风格的回答，但她终于理解我的意思了，我放下心来。

    “恩，明白了，我记住了。”

    总之，虽然差点就吵起来了，但是还是平安无事地度过了一天。不和谐的因素还残留着，这也是事实。

    我觉得六花还是没有完全好转。还是没能完全证明我的清白，幸好今天七宫没有来所以也没发生什么，如果她来的话，不知道会成什么样。或许我不该和七宫在一起吧。但是，我真的和她只是朋友而已，不，是重要的朋友――

    说起来，今天七宫没有来呢。――怎么了呢。不能考虑这个的吧。我也不知道。我是该如何呢。如何才是正确的呢。真希望谁来告诉我。

第二卷 第7话 嫉妒

    我曾经是很憧憬七宫的。

    在充满幻想的国中一年级里，有一个将我的幻想具现化的人就在面前，憧憬她想来是必然的。当与她相遇的时候，她就是中二病，然后我便憧憬上了她。

    所以，我怎么会讨厌这样的七宫呢。

    不怕误解的说，我喜欢七宫。

    ――但是，虽然我真的很喜欢七宫，但是也仅仅是作为朋友，作为亲友，作为中二病共鸣者的喜欢而已，从来都不是作为异性而喜欢她的。我想七宫对我也是这样的。所以说我才会希望能再一次的与她相会，并且像以往一样和她讲话，和她玩耍。并且简单地配合下她对我的设定。虽然我的设定现在已经没有了，但是取而代之的是六花给予我的新设定也不错。嘛，虽然也不是经常。但是偶尔陪下七宫去非法侵入下其他学校，这就是我和七宫的关系了。

    但是我不知道要怎样才能让六花明白这些，想传达的事情应该是好好传达了吧。

    我喜欢的，只有六花。而七宫只是朋友而已。

    但是，我并不确信是否正确的传达了过去。要怎么样去传达……

    …………

    为了这件事烦闷了一天了，而放学后与六花分开后，也是一直没有睡着思考着第二天的事。虽然六花比起昨天而言已经稍微少了一些不快，但是尽管如此今天的对话还是很少很少，仅仅只是早上的两三句问候便再没有了。所以正因如此，尽管不可能在每个时候，但至少在六花休息的时间里去找她说话吧。并且只要有一次成功的契机我就可以安心下来了，虽然到目前还没有一次就是了。

    时间飞快，很快就已是放学之时了。

    不过一旦向六花搭话后气氛就变得尴尬不知该说什么了，并且如果被无视了的话不知怎么办的不安感也不断袭来，今天放学后该怎么说话显得真的很难。但是，也有像昨天一样放学之后什么也不说就直接回家的可能性。因为我知道不说话是会成为恶性循环的。所以，为了消除这样的不安，我从后面向六花搭了话。

    “六花，今天准备做什么？留在学校么？”

    这样的搭话吓了六花一跳，但却很普通地转了过来。太好了，一直悬着的心终于放了下来。

    “嗯。对了，今天有些话想和勇太说。”

    “有话想说么？”

    那一句话就像拍打了我的心脏一样使它剧烈跳动着。有话想说么……？想象不出来六花想说的话啊。不对，是无论怎么想象也想不出来的内容。我都已经有很多话想要说了……但是，六花想要和我说什么呢？

    ……？

    这个果然是――？不可言喻的不安感不停地向我涌来着。

    “那个，之前借的这本书今天期限到了，想要还回去。”

    “啊，唔，嗯！”我只好带着不安的感觉尴尬地回答。

    “那，我先走了。”这样说着，六花从书包中取出了从图书室里借来的文库本后，从座位上站了起来。

    “啊，那个我也和你一起吧！”总之，不想离开六花身旁的我这样说了出来。

    “没关系。我很快就会回来的。”

    “这，这样啊。嗯，我知道了……”

    “嗯，我去去就回。”

    六花说完便走了出去，留下了我一个人在这教室之中。不过话说回来，六花想说什么来着。仅仅稍微想象一下，消极的想法便接踵而至。难道是想要分手的话吗……

    为什么做了这么糟糕的想象啊！唔……真没想到现在只能想象这种悲观的状况了啊。而我现在处于独自一人的状态，导致多余的悲观想象直接开始加速了。

    真是坐立不安啊……

    “不，不会因为从后面追上她而生气的吧……”我在原地转着圈自说自话地找着借口。

    接着，我带着下定决心的姿态用着绝不算好看的动作移动了。我朝着图书室的方向踏出了脚步。走廊上早已理所当然的没有了任何人，所以这寂静的空气又让消极的思想向我逼了过来。

    这样子不行不行啊！摇着头将妄想(到这里估计已经转化为被害妄想了吧)给打消掉，并且藏着走廊走去。图书室是在二楼的，但是由于在走廊跑动会迎来嗦的朋友，所以只好以半跑半走的极限速度从上层的楼梯向下移动。

    正巧，就在这时。

    在快要到二楼与三楼交接的楼梯平台时，恰好与七宫撞见了。但是这一次是哪边都没有发出“啊”的相遇。我是偶然在此的，而七宫同学又是不法侵入。看来这并不是一次偶然啊，因为七宫就像是知道我会从这儿经过一样。

    “哟！勇者！运命带你前来了呢★！”七宫用着淡淡的微笑看着我说了出来。

    错觉吗？这如同我与七宫初次在这里相遇时的语调。既视感？不对，是与之前很不相同的某样东西，但是是什么来着？

    “那个，命运什么的……。不如说，你怎么又是这个样子……虽然我不会说让你不要再来了这样的话，但你实在要来也别穿成这个样子来啊！”

    “尼哈哈！想要战胜六花酱的话必须随时都在战斗模式下才行呢，而现在就是战斗模式哦。”

    “还没有放弃吗……”

    “那是当然了！六花酱可是很好的对手啊！如同字面所说的劲敌哟！”

    “嘛，我想能对付六花的除了七宫以外也没别人吧……确实是对手啊！”

    在中二病的战役中，各种意义上能应付六花的除了七宫我想确实找不到别人。不如说，两人的关系不是会变得更加友好吗？七宫和六花的心事我不是很了解啊。不过，明明自称为六花对手的七宫和六花之间的关系感觉更类似于朋友啊？我想只要把两人的敌对关系化解掉，就一定是好朋友的啊！

    不过，这也可能只是我一厢情愿的猜测吧。对六花而言――对啊。可以直接这样告诉她的啊。其实你们并不是敌人，是朋友啦，这样。但我不知道为什么到现在都没有说出来。等等，是因为在我想这样说的时侯，她们就已经在战斗了……吗？

    “勇者哟，今天没有精神吗？感觉既没有霸气也没有什么气场啊。还凸着一双死鱼眼哟！”

    看到了一下子陷入妄想模式中的我，七宫露出了认真的在担心的表情说道。原来妄想模式中的我没有霸气啊。

    “啊。啊啊……睡眠不足。大概是因为昨晚没有睡着一直醒着吧。”

    “呼，勇者的修行看样子很艰难啊。”

    “……嘛，还好啦。”

    呼，稍微平静了一下自己的气息。现在完全没有能够正常对话的自信啊。说白了，脑子里面全都是六花的事情。

    “就这样吧，不好意思。我现在必须要走了啊。今天似乎不能陪你了。”

    “诶诶！？为什么！？”

    “那个，嘛……今天稍微有一些重要的事啊。”

    与其说是重要的事，其实也只是想和六花单独谈谈罢了。但是，毕竟是我现在必须要做的最重要的事情，说成重要的事情也没错啊。嗯，确实很重要啊！

    “…………”

    而七宫则少见的没有追问下去。像追问呀，反问啊，七宫一般总是会说些什么的。

    “怎，怎么了啊。少见的露出怄气的表情了啊。可是今天真的不行啊，明天的话一定没问题啦！”

    “不好意思。”我已经这么道了歉。但七宫很不可思议的什么也没有回答，不过这也是没办法的事。因为比起这个――正准备从七宫旁边走过的我一下子被截了下来。

    一下子，我被七宫抱住了左手。

    “不能让你去堕天使那儿哦！如果勇者都去了的话，我不就赢不了了吗？”

    七宫用着非常平静的语调说了出来，不是刚才闹着情绪的表情，而是没有感情的呆板表情。

    “不，那个”

    对这和平常不怎么一样的七宫的反应，我该怎么应付？――这下麻烦了啊，因为刚才我一瞬间动摇了，完全做不出任何的回应。

    而从楼梯下面渐渐上升的气息。那个脚步声，那个存在感。我也完全无视了。

    这本来就是可以马上猜到的事，但现在却连猜都不用猜了。因为，已经被六花看到了。肯定会误解的吧，看到这样的场面。当和六花视线相对的一瞬间，六花一下子摆出了非常拒绝，不，悲伤的表情。接近绝望的悲伤。

    “…………”

    用着悲伤的表情盯着我，什么也没说。接着，就这么径直地跑了回去。

    “等，等一下！”

    不知不觉地叫出了声来，想一下子跑去追她，但是手却仍然是被七宫抱住的。没办法啊，我用右手帮左手挣脱出来。

    “对不起啊，七宫，我得去追她！”

    正当七宫说了什么的时候我便已经追了出去，接着，听到了后面传来的隐隐约约的声音。

    “果然啊――”

    虽然七宫平淡的话语传入了我的耳朵，但是，我并没有去问详细的意思，而是继续就这样去追六花。

    ◆                ◆

    虽然不是最好的办法，但是我确实已经在追了。我想她不会有比我更快的速度吧。六花是在二楼的走廊跑掉的，接着又从别的楼层上去，最后跑进了我们的教室。

    六花刚进教室，过了几秒，我才总算追上了她。

    六花――扭着拿出书包，大力地抓住，接着又出了教室。我从后门就这样冲了出去抓住了六花的手腕，――不管怎么说总算抓住了她。

    “哈……哈……等，等一下！”

    “不等你！”

    六花如同悲鸣一样的叫出了声。一看她的脸――眼睛里面已经盛满了模模糊糊的眼泪。

    都说了，这是个误会啦……。但是这句话，我看着六花的脸却不知为什么没能说出来。取而代之的是六花将对话接了下去。

    “勇太已经把契约的事忘了！”

    “……怎，怎么会忘啊！？我有好好记住的！”

    “骗人！勇太忘了和我契约的事了！所以！所以……”

    “才没有忘啊！我和七宫其实什么关系都没有啊！我一直都有说明吧！？我们只是朋友而已啊！”

    不知不觉将声音怒吼了出来。明明没有生气啊，为什么，不知道啊，但声音就这么大声地吼了出去。

    我生气了。不是对六花，而是对我自己。暴躁地把声音吼了出来，我想六花会更悲伤的吧，我这是个笨蛋啊。不过，如果能就这样相信我就好了！

    世界上我最喜欢的就是六花了。这一点是不变的，但是――为什么，一切这样事非所愿呢……？

    “勇，勇太和……那家伙一起就好了……！”

    “……呃！”

    超乎我所料的挣脱着。

    这句话，这个把我手甩开的动作，比我想象的更具打击。挣脱开之后，我除了望着六花一下子跑掉的背影以外什么也做不了。

    过了几秒来着？我不知道。但是，我却感觉周围的寂静感一层层地增加着。我现在一定摆着一副很可怕的表情。看向教师窗户的玻璃，那里面浅浅映照着的我的表情果然很可怕啊。

    互相争执着的吵架。

    我们，完全……吵了一架啊……

    没有力气，我弯腰坐在了最近的一个座位上。准确来说，毫无力气地瘫了下去更为准确。彻彻底底的虚无感啊。无力，空虚，以及接近于绝望的悲伤。我似乎被卷进了各种各样感情的漩涡之中并且身体毫无动弹之力一样，就这么默默地接受了。

    啊，话说回来七宫现在怎么了啊？脑子里面一瞬间闪过了这样的想法，但很快又消失了。并且刚才吵架的画面如同倒叙一样又在脑内重放了一遍。

    啊，好想消失之类想法，一堆一堆在脑子里面碰撞着，融合成了混沌。大概意识也混浊了吧。

    看了一下手表，不知什么时候，已经五点了。我不知道什么时候变成了这样的时间。说不定，是刚才吵架过去的吧，不过我没有确认时间的魔法。

    不管怎么回事，现在教室里只有我一个人，只是这样罢了。为了让模糊的意识清醒，我摇了摇脑袋。

    六花现在在做什么啊。已经回家了吗？还是说还在学校里逗留吗？不，这不可能吧。既生了气，又很悲伤的样子。应该是已经回家了吧。

    现在还在生气吗，还是说还在伤心吗？我不知道。不过，为什么。六花就是不能明白我呢……？明明一直都在说是误会的啊……

    为什么要这么对我不满呢……完全不明白。不明白的事情就像山一样多。真是……不过，把责任推给六花就太没用了……所以我并没有不满六花的意思在里面。但这样的话，就变成了我承认是自己的错啊。对我而言，果断的不能认同啊。我，到现在有犯过什么错吗？七宫是朋友啊。所以和她一起，完全没什么嘛。

    ……思想也渐渐缓慢了。意识的浑浊，感情的混沌。不仅完全没有整理到思绪，即使冷静下来，也不知道接下来该做什么。

    吵架之后，该怎么做，不用说也是知道的。

    ――道歉。

    为什么事而道歉？去追了六花的事？和七宫在一起事？契约的事？先不管为其中的哪一件事而道歉，我根本就不会为这些事道歉。这样适当地道歉一下，我认为是没有意义的。所以那时，我并没有道歉。虽然现在去六花的家里道歉我想是最好的办法了，但却总感觉这样有什么地方不对。

    又一次，把视线看向了表的方向，这个时间已经下达了完全离校的指示。才注意到，外面的光纤也有些黯淡了。和现在心情差不多一样的颜色，一点点地与天空的色彩同化，确实让心情稍微缓和了一点。我在明亮的天空下就会蒸发啊，想起了六花给我添加的设定。

    嘛，回家吧……。

    回去的途中再考虑吧，接下来该怎么做。这样想着，总算从椅子上起来了，把自己的包拿上把教室甩在了身后。

    感觉现在用钥匙锁上教室的门防贼有些过了，不过今天我决定不这样想。

    ◆                ◆

    一个人，从校舍走了出去。最近都是和六花一起走的，现在一个人有着强烈的违和感。

    哈啊……究竟怎么做才好呢……明明都已经说了是误会了，真希望能再稍微信我一下啊。真是的，感觉这种痛苦会随着日子会一直持续下去啊……一个人想着这些像抱怨的一样的事向校门走去。

    过了最终放学时间已经让我有一种很不爽的感觉了，抱着希望尽快回家的心情慢慢地走着，也因为这样周围已经变得更加昏暗了。周围一个人也没有。因为社团活动剩下的人，全部都回家了，所以操场也十分的安静。大概，老师们也只剩下一两个人在办公室了吧。

    嗯―。一个人尽是想些乱七八糟的事情。哎……一直不停地叹着气，稍微平静下来一点后，又继续前进。

    走出校门的时候，听到了一些声音。女孩子们聊天的声音。把视线稍微往那一瞟，有几个学生在离别前投入的聊天。没想到这样晚了还留在学校的除了我还有其他人啊，又开始有一些不平静的想法涌上脑子了。管他呢，回家吧。

    “啊咧？GelZone，今天是一个人回家吗？真少见呢。”从聊着天的人群那边传来了这样的声音。

    嗯，GelZone？说来这样叫我的人是……这么想着的我转身过去，果然这个组合是，丹生谷她们。被看见了不想被看到的样子啊……

    “嗯……嘛。这样的日子也是有的哟。”

    “诶？吵架了啊。”

    随着笑着说出这句话的丹生谷，先前一起聊天的G和三好也“诶，真的吗？那对夫妻耶。”的附和起来。

    ……一下子暴露了啊。嘛，虽然G和三好的语气听着有一点高兴就是了。但是，就凭这样的表情都让我暴露了的话，还真让人想这样搞明白一些六花啊，真的。

    “无路赛，无路赛，无路赛。别管我……”

    “嘛。吵架的笨蛋情侣也不会很奇怪啦，很普通的啊，真的！”

    “这里明明就有一个啊……”

    “这样的才没有啊！”这样断言的丹生谷，继续说着。“嘛，如果知错了的话去道歉不就好了吗。反正，是你的错吧？”

    “……”

    我什么都没有说。但是，和谁说了几句话之后，果然是我的错吗，开始这么想。但是到这儿了以后又无法整理思绪了。

    不过，六花――并没有错。

    这一点我本是知道的。但是，我想我也没有什么太大的过错吧，又开始这么想了。这难道是我的任性吗？

    七宫――并不是喜欢的对象。

    在我心里仅仅是，我的上辈，憧憬着的，恩人，以及很酷的人。这一点――从过去到现在都是绝对不会变的。但是六花。这一点却没能明白我。

    “嘛，考虑了这么多不如就去道歉吧。”

    “啊！就这么办吧。嗯，谢谢你的开导，拜拜~”这样说了后，当然丹生谷，G和三好也对我回了“拜拜，明天见。”听到了这样的回复后，我便再一次往家的方向走去。

    此时，一下子，眼睛出现了一个反光的东西。明明是平常不会留意路途中的东西的，现在却莫明地发现了一个书包。

    我们学校的，书包。

    很不自然的――也不能这么说。这个书包放在刚出校门的地方。我想也不可能是丹生谷的朋友们去上厕所落在这儿的吧。但却感觉到了违和感。

    违和感――不对，是危机感。

    呼吸一下变快，现在用手拿起来的话便可以知道什么吧。气息十分的焦躁，心跳和脉搏都十分的快。不想看见的东西，就在眼前，这样的感觉。

    在眼睛里映着的书包好恐怖，好恐怖。为什么，这么恐怖呢？不，答案已经出来了吧。不想相信身体预示的危机感啊。

    因为，那是――

    那个丝带是――我见过的，那个丝带，

    不仅是见过，那个丝带是――我送出去的礼物啊！

    抑制住慌乱的呼吸，拼命地思考着。答案非常简单。这个书包是――六花的。

第二卷 第8话 不能期待的恋爱

    这是怎么回事……？为什么会在这里……？

    我回过头去，问……问一下吧，无论如何都想要知道……终于我挤出沙哑的声音，询问道。

    “呐，这个背包……是什么时候就放在这里的？”

    “恩？”三人同时看向我并齐声回应到。但是，只有三好同学回答了我的问题。

    “放在那里有段时间了？因为在我等森夏的时候就已经在那里了。是呢，在我三十分钟前来到这时就有了，当时想到可能是有

    人将包放在这里后去了洗手间吧，所以就没太在意，原来还在这里啊。”

    “！也就是说这包在三十分钟前就在这里了吗……？”是在六花先回去后，就一直在的吗……？危机感进一步的增加了，与周

    围的声音比起来自己心脏的跳动声更大。

    但，这有点既视感呢。六花是有前科的，像是在远足时突然消失呀，在没有任何通知的情况下不来学校，是个会突然从人间蒸

    发的家伙。

    就算如此――。这还是非常明显的奇怪。只将包留下，而人却消失的理由，没有。

    “等等，有什么事吗”从丹生谷那里传来了声音。

    怎么办，该告诉她们吗？不行，也可能是我想多了，丹生谷是爱操心的性格，还是不要特意让G和三好同学担心才是。所以还

    是不要告诉她们比较好。

    “恩，没什么，谢谢你们告诉我。如果是三十分钟前的话，把包放在这后忘了的可能性很高呢，我带着这包去教员室问下

    吧。”

    “恩？啊，也对呢，要我一起去吗？暂且第一发现者大概是我呢”

    “这个让我拿着吧”三好同学这样说着伸出了手。

    “不，不用了，我拿着就行，反正也没什么事做，你们三人才是，已经这么晚了还是早点回家吧，那就这样，再见了。”

    说完之后，在她们三人还没理解前，我立刻拿上包与三人道别后迅速离开了。现在，虽然还没有绝对的铁证证明六花不见了，

    但也没有慢悠悠地去寻找那证据的时间了。

    ……到底证明回事？

    ……是六花的恶作剧吗？

    ……还是六花出了什么事？

    ……果然出了什么事这样想比较自然吗……？

    但是以前也有过这样判断错误的例子。总之先向校舍的方向快步跑去，在鞋柜的附近应该有少许光亮可以用来确认背包里有什

    么东西，或许可以从中找到什么能成为线索的东西也说不定。

    在光亮下确认着背包中的物品，居然连手机也在，其他并没有什么能成为线索的东西。可恶……心中只有不好的预感……这回

    不会是逃亡或者是去探索魔界了吧，并没有这样的感觉。明显的――

    “呐，那个，难道是小鸟游同学的吗？”

    突然听到了从身后传来的声音。是丹生谷。

    “唉？……不是已经回家了吗？”

    “哈，还不都是因为GalZone的关系被千夏他们奇怪的误解了，被问到‘哎，丹生谷喜欢GalZone吗？’你要怎么补偿我？”

    “补偿……你想让我做什么……？”

    “不对吧，你这里应该说‘喂，为什么那些家伙也用GalZone来叫我啊！？’才对吧，真是一点也不冷静呢。总之为了解除误会

    姑且还是说了句‘GalZone什么的才，才不喜欢呢’大家也理解了似的说‘也是呢’”

    “傲娇台词难道没有被作为傲娇台词来认可吗？”

    “那么，好像已经回到可以吐槽的状态了，接下来能告诉我发生了什么吗？”

    刚刚察觉到，托丹生谷那番话的福，自己已经重新取得了冷静。难道说，丹生谷知道这个是六花的东西吗……？明明是不想让

    她们担心才不说的，在全部暴露后，还看出来我失去了冷静，真是抬不起头了。

    “……总之，抱歉”

    “不用，就算道歉，呐！GalZone的这种直白的地方很有趣我虽然很喜欢，但是暴露的太多不太好呢，到底发生了什么？”

    “……六花不见了”

    “又不见了？”丹生谷的脸蒙上了阴霾，她用这样的脸继续向我问道，“有什么头绪吗？”

    头绪。要说大致上现在想到的最好的头绪，那就是和六花发生了争吵，除此之外想不到其他的了，就算吵了架，也不至于留下

    包玩失踪什么的，完全无法想象。不是这样的话，就是六花以外的人。这样想着的时候，突然有什么东西从脑中闪过。

    像什么――约会的时候。

    这么说来――在那个时候六花被一个奇怪的青年纠缠。

    “是那个时候的奇怪的男人么……？”

    “男人……？今天早上也是，夏野说了‘校门口有个奇怪的男人’这样的。”

    “什么样的！？”

    “恩？没听的很详细，说是感觉视线像是在舔女子高中生一般的变态一样的男人，被那视线看的话从早上开始心情就会不断下

    降之类的。”

    ……有可能

    那个时候，六花确实对他说了什么，名字，对了――说出过学校的名字。这样的话，以六花为目标的那个男人，应该会有在学

    校前埋伏着，等到没有什么人的放学后，将六花绑架的可能性。这是所想到最妥当的头绪了。

    利用早上的时段来确认六花的所在，如果是在人不怎么多的放学后的话就可以避人耳目进行犯罪了吧。那背包呢？可能是在实

    施绑架的时候过于仓促，没能将背包带走，之后又没时间来拿吧。

    那犯人的目的究竟是什么呢？目前还不清楚犯人实施绑架的动机。那时确实是盯上了六花作为搭讪的目标，但这是值得让他不

    惜犯罪的理由吗？

    或许这一点，只有犯人自己才清楚……。推测动机虽然很重要，但却不是现在该做的事……。

    可恶……。为什么会和六花吵架啊……。

    如果没有和六花争吵的话，也不会变成这样……。

    都是因为我的错……六花才……。

    后悔，罪恶感。即使后悔也无济于事，后悔也无法将失去的东西再取回来……。

    “呐？虽然我想不可能……难道是……绑架？”

    “……不知道，但有那个的可能性”

    “那不是很不妙吗！？那是个什么人！？”

    “就说还不清楚啊。虽然不知道理由，但和六花在公园玩的时候，六花被一个奇怪的男子纠缠，说不定就是那个男人，因为他

    盯上了六花将她当做搭讪的对象”

    “等等，发生了这样的事为什么还不报警呢，趁现在还早快报警啊”

    “也，也对……”

    现在焦急、害怕什么的心情全都没有了，多亏了丹生谷在身旁给予了我勇气。要是我一个人的话，大概会自暴自弃什么结论也

    得不出来吧。

    我急忙的掏出手机。用心情抑制住颤抖的手指，按着电话号码，1、1、当快要按下最后0的瞬间。手机突然震动了起来，虽然没

    有播放铃声，但手机画面亮了起来。菜单画面显示着未知来电。

    ……该接吗。这来电的时机真是好的让人讨厌，虽然没有立刻就按下接听键，但却是提心吊胆的接了电话。

    “喂”

    “喂，呼呼，是富坚对吧”

    第一句话就让人感觉到恐惧，那种被陌生人叫到名字的恐惧。

    声质有点奇怪，变换了声音吗，不知是用什么东西塞着说话一般，导致我无法判断是否是那时男人的声音，于是我战战兢兢的

    将谈话继续下去。

    “你是谁？”

    “你应该知道我是谁，该不会说不记得了吧。”

    果然……是那时的男人吗……。

    这里必须冷静的将话题继续下去……。

    “你的目的是什么？”

    “……哦呀哦呀，真是带有攻击性的话呢。你懂得，我们这边有人质，希望你不要忘了这点。”

    “……我，我明白了。”

    “首先想让富坚君保证一件事呢，不准报警。这样的话人质的安全才有保障，能做到吧”

    “我保证”

    “这么老实真好呢，那么，继续说道我刚刚的目的。丑话说在前头，我对富坚君你非常不喜欢呢。”

    不喜欢我……？我们有什么仇恨吗……？

    是纠缠六花时被我赶走了的事吗……？

    “所以我就想要怎样让我的这份心情释怀。我对六花可是充满了性趣呢，你们好像是情侣吧？呼呼，恋人最讨厌被做的是什么

    事呢？（NTR）呼呼，么，所以就想将六花变为老纸的东西。”

    “……住手！只有这个不行……拜托了！”

    “哦呀哦呀，那就放聪明点。人质还在我这，只要富坚君你明智点我就不会对她做什么。那么接下来换个话题吧，我其实很喜

    欢玩游戏呢。”

    “……玩游戏……？”

    “对。玩游戏，而且只要是游戏的话什么类型都喜欢玩，或许最喜欢的是RPG类的吧？卡片游戏也喜欢呢。之外还有运动类的游

    戏，比如篮球什么的，对了，幼稚点的捉迷藏游戏也喜欢。所以我们来个玩游戏吧，规则很简单，只要富坚君在明天早上之前

    找到我监禁六花的地方就行，那样的话就算是富坚君赢了，我就将六花还给你，如果没能找到就是你输了，那六花酱就是老纸

    的玩物了。”

    这人在想什么……？完全读不懂他的意图，这样做对他来说应该没有任何好处才对……。然而他又为何故意这样做……？

    “呼呼，刚刚你有期待什么吧？认为只要找到就行了吧什么的，我想践踏的就是你这样的想法。我并不是普通的诱拐犯，而

    是――愉快犯（N译：诱拐   [ゆうかい]与愉快[ゆかい]两个词读音相近）。观察着你的反应而快乐着，嘲笑着，蹂躏着，想要将

    你逼入绝境，最后再玩坏你。”

    真是垃圾，这是何等糟糕的性趣。感觉愤怒快要支配了我……头好疼。……但是，在这里将怒火都爆发出来的话六花也不会回

    来――也救不回来。

    所以拼死也要忍耐住，忍耐什么？愤怒？憎恨？还是后悔？是全部，就这样忍耐着，血从紧咬的唇中流出来也无所谓，从紧握

    的拳中流出也罢，都感觉不到任何的疼痛。而真正疼痛的是，没有流血的心。

    “……我明白了，绝对会把六花找出来的，所以给我做好觉悟等着。”

    “呼呼，真高兴呢，但是，这样下去的话游戏只会变成一边倒的情况。这对喜欢游戏的我来说有点无趣呢，所以就给你个提示

    吧。”

    “提示……？”

    “对，呵呵。嘛，是名为提示的希望，得到了这希望你，待会也会为此感到后悔吧。真是开心啊。那么，就给予你希望吧，那

    希望就是‘不要期待恋爱’。”

    “……真是个非常让我痛心的提示呢”

    “对吧？因为这提示正是要将你的希望破坏掉的东西，我的心地很坏吧？呼呼，还是马上想想该怎么办才好吧，毕竟游戏已经

    开始了呢。那么，让我们在游戏结束之后再联络吧。”

    说完后，对方切断了通话。

    可恶……要立刻去寻找六花被关起来的地方……

    “等，等一下呀！那个电话！是犯人吗？应该是警察的吧！？”

    正要动身去寻找六花的我被丹生谷叫住了。丹生谷看着我，瞬间拽住了我。我看着丹生谷的表情，也渐渐的冷静下来。然后丹

    生谷就这么盯着我，继续说道。

    “血……擦一下吧？”

    说着便从口袋中拿出纸巾递给了我。啊，确实有点铁腥味呢，方才才察觉到。

    “谢谢，我收下了”

    “……冷静一点，好像有点困难所以我就不说了。但我说过了吧，小鸟游同学虽然是富坚君最重要的女友，也是我的，对哦，

    也是我重要的朋友。”

    “……关系并没有那么好吧。”

    “一起接受了补考的同伴，当然是朋友！不如说，我与全班同学都是朋友！没有特别讨厌的人。”

    这还真像是丹生谷式的回答呢。这就是所谓的领袖器量吗？说的也是呢，毕竟是那个被大家仰慕的班长大人。要是连这般器量

    都没有的话，是没法管理好这个个性丰富的班级的。

    “要除去会吵架的笨蛋情侣后，就感觉没有讨厌的人了才对。”我边笑边说道。笑了。笑着。

    嘿，没想到自己在这种情况下还能笑的出来，真为自己感到不可思议。

    “什么！你难道认为我是伪君子吗！？情侣会争吵才正常吧。不过我是属于对会吵架这种程度的人也能好好相处的类型呢，因

    为我是用拳头来交朋友的！不打不相识嘛！（磨拳）”

    “啊哈哈，开玩笑的，丹生谷不想将交朋友之王作为第二个名字来改名吗？”

    “土死了，讨厌！叫我学级王！”

    嘛，交朋友之王有点土呢。学级王虽然没有印象中那样非常的帅气，不过我也喜欢呢，学级王……。总之，还是先回到原先的

    话题。

    “我向犯人保证过了不会联络警察”

    “向犯人保证不会联络警察？你是笨蛋吗？”

    确实这一般来想这是只有笨蛋才会做的事。但，考虑到是对面故意打来电话如嘲笑我一般，还说自己是愉快犯，许下不会联络

    警察的事应该还算是安全的。他的目的――不是六花，而是我。

    “犯人说过了和我玩一个游戏，所以大概在这段时间内六花是安全的，游戏的时限是到明天的早晨为止。还有大概十小时的时

    间吧。在这段时间找出六花的话就没任何问题了”

    “哈？就算这样也该通知一下警察吧，要是没找到六花的话该怎么办？”

    “恩？一定会找到六花的所以没问题吧。”

    丹生谷将眼睛睁大大大的。啊咧，我好像没有说什么值得这样惊讶的事吧……？

    “现在总算知道了对笨蛋说什么都是没用的了。好吧，我来联络警察。”

    “不，拜托了，先别联络警察。虽然可能是错觉，但从刚刚那通电话打来的恰到好处来看，犯人或许在某处监视着我们的行动

    也说不定”

    “恩……？或许，也有可能呢……”虽然有点勉强，但关于不能报警这件事丹生谷终于接受了。

    犯人在监视我们的行动，吗？这样想的话，难道我们在被监视着？亦或是被犯人偷听到了什么？到底是哪样呢。前者的话犯人

    也许刚刚还在这附近离的稍远一点的地方监视着，虽然还不能确定，但有辆可疑的车在出校门后就一直停在那里。如果是这样

    的话，六花被监禁起来的场所就是能从这个位置看的见的附近，也许犯人也可能在比较高的地方用望远镜之类的东西在观察我

    们。要是后者的话就是窃听器了，恐怕是装在了六花的背包里吧。可能是由于这个原因才将背包放在那儿没有带走。看来有必

    要再一次检查一下背包里的东西。

    我能够这样冷静的思考，是因为丹生谷的原因吗。但是，就算这样也想不出其它什么特别的场所，没有能成为线索的东西。总

    之，还是再检查一下背包里有什么蜘丝马迹。

    “呐。有什么犯人的情报吗？比如犯人说过什么？”

    我在书包里来回寻找，但并没有找到像是窃听器的东西。然后回答道。

    “啊，对了。说了提示之类的话，‘不要期待恋爱’什么的。”

    “……不要期待恋爱，这就是提示……？”

    “完全摸不到头脑。不，不仅是提示，其它不明白的地方也有。”

    空欢喜了一场，丹生谷听到我的话后像是受到了打击。与之相反的我站了起来伸屈着身体。那么接下来，要用多少的时间来寻

    找呢？

    “已经不想再稍微思考一下了吗？笨蛋吗？”

    “不是的，我并不是没有在思考……。只是想着边跑着寻找边思考该怎么去找不是更好吗？也有可能偶然发现六花也说不

    定。”

    “如果能偶然发现的话，那这世上就不会有诱拐犯了不是吗？”

    “啊……”就算这么说，但焦急的心情实在太强了导致头脑没法运转。无论怎么做，都已经站立不安了。

    “……不要对恋爱抱有期待，吗。真是很讽刺的呢，感觉不像是单纯的一个否定句，不如说毕竟是提示，应该有什么特殊的意

    义才对。”丹生谷思考着说道。不愧是判断力强的人。

    “啊啊，但是，总感觉是非常讽刺的说话方式呢。说是名为提示的希望，持有希望的话，在那时绝望也会跟着增加”

    “名为提示的希望呐。确实，是非常讨厌的说法呢，其他还说了什么吗？”丹生谷用着非常严肃的表情向我问道。我一边回想

    起刚刚那通电话的内容一边将那内容说出来。

    “有说到目的的问题，犯人说过对我很不满，我想应该是在纠缠六花时将他赶走的事吧。之后还说了喜欢游戏，而且最喜欢的

    是RPG，还有卡片游戏呀，篮球和各种球类游戏，最后还说喜欢玩捉迷藏，而捉迷藏就是这个游戏的象徵。好像就说了这些的感

    觉……”

    “呼？游戏呢，所以才说不要对恋爱抱有期待，吗？或许恋爱也是游戏的一个环节吧？还是说，这只是个非常自卑的说法

    呢？”

    犯人是个将恋爱当成游戏一样陷进去的男人。真糟糕啊，那个男人――确实能感觉到那样的气氛。这样想的话，愤怒的感情又

    像是要侵犯我的心一般。

    “不要期待恋爱。不要期待恋爱……不行，果然还是什么都想不出来。”

    “……呐，在给了提示之后，刚才还有说其他的什么吗？”

    “那个，让我想想。还有说自己心肠很坏？像是立刻思考之类的……”

    听到这话后，丹生谷像是领会到了什么一般点了点头。

    “嗯。我或许知道六花被监禁在哪了”说出了这样让人意外的话。

    “不如说已经知道了。”丹生谷在最后又补充了这么一句。

    这样说着的丹生谷，脸上露出像是在鼓励正在哭泣的朋友般的富含着悲伤的细微笑容。

第二卷 第9话 魔王

    平时应该是关着的门。

    现在我来到了这个门这里，心情非常平静。之前的焦躁感和危机感就像是假的一样。怒意也渐渐消退，不如说是有了安心感。

    我想这大概就是“找到了”所产生出的安心感吧。

    因为――我想我已经知道犯人在哪里了。

    如果我们所给出的回答是正确的话，这道门绝对是开着的。虽然平时是关闭的，但我相信这道门可以打开。

    我把手扶在门上。

    然后用力一推。

    门――打开了。

    “你在吧？给我出来！”

    昏暗的空间里，回响着我的声音。因为这里是“体育馆”，有回声是很常见的现象。电灯全是熄灭的，只有从窗户照射进去的月光，稍稍的照亮了窗户周围。

    一步步踏进了体育馆里。这时，从黑暗中传来了声音。

    “想不到挺快呀。”

    虽然早就做好了心里准备，但还是被这个声音吓了一跳――是我认识的声音。

    往声音的方向看去，但在漆黑的夜色中，什么也没有看到。

    那个声音的主人――

    “看来这场游戏是我输了呢。”这样苦笑着说，然后继续道“勇者一行终于到达了啊！虽然我很想这么说，不过，只有勇者一人赶来和魔王决战，魔王也真是被看扁了啊。”

    说着这样的话的魔王――七宫智音慢慢的从月光照亮的地方露了出来。脸上浮现出阴郁的微笑。

    “话说回来，森大人哪里去了？”

    “回去了。说这好像是你们的问题吧，之后拜托你了。”

    “这样啊，嘛，的确是我们之间的问题。不过很遗憾，还想和森大人再聊会天呢。”

    七宫无力地笑着，然后又无力地说道“嘛，森大人的存在确实是最大的误算呢。”

    “六花在哪？把六花还给我。”

    “注意的真快啊，你还没把六花酱是人质的事忘了啊？”

    “我没有忘，不过七宫――七宫的话，应该也不会干出别的什么事吧。”

    “……你还真是奇怪啊，居然这么信任我，我可是犯人哦，绑架犯唉！不过呢，你这点倒是很像个勇者呐。真的很像个勇者呐。”

    一边低着头，好像反复品味一样，七宫重复着自己的话

    “就算是绑架犯，七宫就是七宫，未来永远都不会变。”

    “尼哈哈……真是很勇者的想法啊。不过很遗憾，六花不在这里。”

    “什么！？你究竟把她藏哪了！？”

    “为了让人质发挥作用，当然会保证人质的安全的啦！这个地方目前还不能告诉你，不过放心就是了。接下来，来对答案吧，毕竟这个也是游戏的一部分。”

    与七宫的视线对上了。对答案，么……老实说，我的答案全部是听来的。

    “知道了，这个完了以后你就要把六花还给我。而且，答案全都是我从丹生谷那里听来的，这样也可以吗。”

    “当然，我早就想领教一下森大人的神推理了。”

    七宫露出了有趣的笑容。

    并不像是开玩笑的那种笑，而是真的很开心的笑容。

    “如果是《不要期待恋爱》的那个暗号的话，好像很快就会解开哦。”

    “哎，果然啊。森大人真是最大的误算啊，当时要是把森大人也关起来的话游戏的难度可就真的提高了不少呢。那才是与开了愤怒效果的勇者对等的难度啊~！”

    “……确实是呢。说实话，我对暗号这方面的东西一点都搞不明白。丹生谷告诉我的答案是这样的――不要期待恋爱，换句话说就是‘不要希望’。即使这样也不完全准确，正确的是‘不要冀望’。而且，提示不光是这些。提示，这个词本来就带有希望的意思，这也是提示。所以从这两个提示中得到的启发就是‘冀望’。”（N译：‘不要期待恋爱’‘不要希望’‘不要冀望’这几个词的日语假名都是‘こいねがうな’，冀[jì]望也就是希望的意思，现在不常见。下文中的‘’同‘异’）

    丹生谷好像是搞明白了，这个文字游戏的目的。当然，告诉她这个目的的就是七宫。‘不要期待恋爱’和‘不要希望’这两句话的意思似乎很相近，看上去像是很单纯的对话，丹生谷却用很可爱的理由记住了。

    “正解”

    “然后把这几个汉字拆开就成了北、、望。不过这个答案肯定不对，所以再继续重列一下就成了‘北、不同、眺望、不能’。加上最后的‘马上想想吧’的话，那个地方究竟有什么意思呢。‘从那个地方、北、不能望其他不同的’嘛，简单的说就是‘那个地方一直向北’。而在那里向北的就只有体育馆这了。”

    所以，也许是看准时机挂的电话吧。因为你那时就已经在这里看着我们的一举一动了。

    “完全正确，虽然还有更难的暗号的，嘛，也没什么不明白的就是了，毕竟只是这种程度的游戏嘛。其实，就算没有提示也――”

    “这一点我早就知道了”我大声的打断了她的话。

    “嘿？”七宫很高兴的嘻嘻笑着。

    想要让我注意的，就是这一点吧。我继续说道。

    “如果从一开始我能冷静一点的话――我就不会搞错而且马上就知道答案了。如果把七宫也可能是犯人这一点考虑进去的话就会立刻察觉到的，虽然这样去想的可能性为0。在听到七宫这个名字的时候，马上想到了这个场所。不过，这也是我在事后诸葛亮了。”

    “这回好好地记住了呢。”

    这样说着的七宫，脸上泛起了一些红色，被月光一照就更为明显了。感觉就像是在严肃的片子里加入的粉色片段一样。

    “……当然记得，你所有喜欢的东西我都记得。还有在体育馆捉迷藏，解决七宫消失事件的也是我”

    那个就是，对！初中一年级的事。最近也说过的吧。

    “谢谢……我很开心。”

    “……这么说也只是那样吧，我很了解七宫，毕竟那一年对我而言是非常重要的一年。”

    “尼哈哈哈，和我一样的，虽然是我最重要的时间。嘛，不过这样也不错――”

    七宫一副老实不下来的样子开始解释。

    “没错，电话里其实就已经给出了提示，不过这也是我为了平衡游戏难度特意做的。‘不要期待恋爱’的问题确实难了点。不过，愤怒状态下的勇者能够冷静下来的话，也可以通过其它提示找到我，因此我才准备了其它的提示。不过即使如此勇者还是掉进了坑里。一般来说会让对方自报家名吗？”

    被戳到痛处了……

    确实，在那个时候直接就认为对方是男的了……。现在回想起来光顾着发火了连记忆都有些奇怪了。

    “纯，纯属偶然，因为之前碰到过这样的家伙呀。”

    “这我就不知道了。也真是太偶然了吧。嘛，我以为勇者靠着偷换话语的方法混过去了呢。”

    “……嗯，照你的说法偶然加偶然就是必然咯。这也是对我的试炼吗？那我也要问你一个问题，为什么――要做出这种事来？”

    “…………”

    七宫突然沉默了。

    七宫虽然一言不发，但她一步，又一步的向我走来，渐渐地和我的距离缩短了。然后在离我几十厘米的地方停住了，抬起头看着我说。

    “因为――

    我对勇者，不、对‘勇太’

    ――最喜欢了”

    从七宫的口中说出来如此震惊的告白。

    她又说，六花要是知道这个估计会生气吧~！

    此时七宫表情虽然是笑着的，眼泪却在眼里打转。

    “尼哈哈哈……我虽说是魔王，也是女孩纸哦~★”

    ……迟钝。

    我好像听见从什么地方传来的声音。我真的不管在何时何地都很迟钝啊。甚至连我自己都觉得吃惊……

    我……我到底该怎么答复七宫才对？我该怎么说才不会让她伤心？

    我正在纠结该怎么回答时，七宫又无力地组织起了话语。

    “其实你也不用回答什么，反正答案我一开始就知道了……。虽然我的设定是勇者在这个时候什么都说不出来，却把意思传达给我了，虽然是这样‘设定’的说。恋爱这东西还真是好难啊。”

    “…………”

    我已经有了回答。

    但是我也无法用话语表达出来，无法向她传达……

    “所以呢，我啊……很嫉妒六花酱，对六花来说可能有点失礼，我觉得我和她很像，所以产生出了一种不像样的嫉妒感。”

    七宫顿了一下，转身仰望着着月光照过来的方向，

    然后像是要确认自己的感情一样，深呼吸了一下之后，闭上眼继续说道……

    “我自己都为我的这种想法吃惊。然后昨天，看到你们两个下课后开心的一起吃着便当，我就明白了，没错……我赢不了她……所以我要拆散你们。我明明在很早很早以前就喜欢勇太了，为什么在勇太身边的不是我……所以我做了和魔王一样的事情――我把公主抓了起来。”

    虽然体育馆里很暗，但我还是能看出七宫的身体一直在颤抖。这个样子的七宫，只是一个根本无法让人想象成魔王的普通的少女。

    “……绑架之后，就搞了这么一场像是游戏一样的闹剧么？……”

    “不！这一开始是我和六花之间的游戏，也不能说是游戏，是我在威胁她”七宫直直的看着我说道……

    “威胁……？”

    “没错，我把六花酱抓来之后，把她当做人质，吓唬她。虽说是人质，但因为拿走的是她很珍惜的东西，不如说是物质吧。因此，我对她说不想失去这个呢，你们分手吧。当然，她立即就拒绝了我。“

    六花立即就拒绝了吗。这个事实不合时宜地救了我。注意到我想法的七宫，有一瞬间眼睛湿润了一下，然后继续说道。

    “说的也是呢。虽然我也认为这么一片布不是很有威胁。但是，好像我的洞察力意外地很好，好像我把对于六花来说最重要的东西作为人质了呢。六花很可爱地求我说，‘那个也是很重要的东西所以请你住手。’”

    说罢从包里拿出了我送给六花的布艺手环，放在眼前看着。她的眼睛好像是起了雾一样――看上去很浑浊的样子。眼泪已经不再冒出来了。

    “当时呢我就知道了，这个可以利用，因此，我在从六花酱那里把这个重要的东西拿过来的同时，也把保护两样东西的机会和交换条件都交给了她。这就是刚才的游戏了，电话里不是说了么，我赢了的话，六花就是我的了，就是这么回事。”

    “……不，到底什么意思啊”

    “你啊……明明是勇者理解力还真是差唉，所以说，我和六花酱打赌‘如果勇者来救你就是你赢了，到时候我就放了你。如果勇者没来救你，那么你就要和勇者分手’没想到六花酱很痛快的就答应了，还说‘好啊，这样也可以，反正勇太一定会来救我的’。”

    ――这么回事啊。……还真是非常的信任我啊。

    最后我还是要去道歉啊，快一点去见她，然后向她道歉，并感谢她这么相信我。

    “呵……我这可真是赢不了啊，无话可说了啊……六花真是太强了。”

    “是啊，她是最强的”

    我就是喜欢着这样厉害的六花，然后我们成为了恋人

    所以我要好好地说出来，不说是不行的，虽然有可能会伤害到七宫，但是我还是必须向她表达我的想法。

    “我就是非常喜欢这样的六花，她是我的女朋友。抱歉，七宫，虽然你喜欢我我很高兴，但是我不能接受。”

    “……尼哈哈，我知道啊，不过啊……我就是喜欢勇者这一点，真的是很喜欢你的直截了当、一心一意，在我看来你就像真正的勇者一样耀眼，受到尊敬。”

    “……我也是，我也曾经憧憬过你。”

    虽然只是这样……

    如果一直在一起的话，我说不定会喜欢上你。

    喜欢那个有点让人恨的、帅气的你。

    但是这只是“如果”，这个“如果”并不存在。

    “……我真羡慕六花酱。总有一天我会让勇者你说出那个的‘在无尽的裂痕里俄歇的爱啊，崩裂吧’。勇者你说了的，如果有喜欢的人的话就把这个帅气的台词送给她。好像这个已经无法实现了呢。”

    “……是啊”

    也是啊……七宫轻声重复了一下之后转身渐渐地离开我，小步的向月光照着的地方走去。

    “喂，勇者”

    说着，七宫又转向我这边面对着我。

    这次与刚才的感觉完全不是一个氛围，这次她的声音不像刚才那么响亮，非常的轻。

    “你想知道六花酱在哪里吗？”

    “当然啊！”

    “尼哈哈，那我们就开始第二战吧，勇者★”

    “你，你什么意思啊？之前不是都说好了么？”

    “你不知道么？魔王被打败一次之后还不会消失。而且在第二回战斗中，会变成第二形态。我是说过要把六花酱还给你，说以我已经不会把她怎么样了，应该说我现在正在把她还给你。对我来说那就是，勇者你请自便。即使我不说，之后勇者会找到的，如果能找到的话，就去找吧。”

    这时的七宫的表情又变回了魔王的样子。就像是变成了游戏的最终BOSS一样，口气、动作、表情都像是真正的魔王一样。

    “这次我保证，勇者赢了的话就立即把六花酱交还给你。”

    “我要是输了会怎样？”

    “是啊，嗯。那么――我要是赢了的话――”

    借着月光我清楚地看到了她闭上了眼睛，也看到了她小小地深呼吸了一下，还有和刚才一变为了隐藏住悲伤的微笑。

    看到了，我想，所以……我已经知道了一瞬间停住的七宫接下来要说的话了。

    “――那你就要和六花分手！”

    七宫果然还是说了这样悲痛的言辞……

    我其实也早有预感知道她打算说什么，所以也反射性的立即回应了她。

    “明白了，我……我是绝对不会输的。”

    “……真是和六花酱一模一样的回答啊★”

    “嘛，就是这么回事。……还有一点，如果我赢了的话我还有其他的一个要求。”

    “嗯？这也是啊，毕竟这也算是对等的交易嘛……可以啊，你说吧什么要求？”

    “那――如果我赢了的话，希望你能好好的向六花道歉。”

    做出这种事情，还把六花当做道具，七宫应该好好的道歉。毕竟做了坏事的人不认错是不行的。

    “尼哈哈哈……这样啊。当然可以，既然勇者现在就想着让我对六花酱道歉了，那我也要好好考虑考虑等会赢了你之后要让你做些什么了……这才是魔王啊★”

    “……哈哈，也是呐。那么，接下来该如何决胜负？”

    “对了，勇者，你还记得吧？我们的战斗――勇者与魔王对战”

    “嗯，怎么会忘啊。”

    以前经常和七宫玩的，中二病的妄想战斗游戏――说白了就是用自己设定的中二技能进行对战的游戏……嘛，很愉快的就是了。

    “我们在这个上的胜率差不多，就用这个来决胜负吧？”

    “…………”

    说实话，这下真不知道该怎么办了。我想――我已经不能使用那种能力了。那种力量已经被封印，我已经不再是漆黑烈焰使了（Dark flame master），使用不出来暗之炎，所以不知道应该怎么去战斗。

    但是，为了我喜欢的六花，解开封印去战斗也不错，而且，我是六花的契约者，想和最强的六花解除契约基本上也是没戏的……

    我暗自下了决心，再次与七宫确认了一次。

    “除此之外，还有什么别的选项么？”

    “尼哈哈哈，木有咯★”

    顿时感到了很强烈的意志。嘛，也是呐……这么直接也算是七宫的特色了。

    “……好吧，这场决斗我接受了！不过，作为交换你也给我好好遵守约定，只要我赢了就去老老实实的道歉。”

    “明白，那规则还和以前一样，投降的一方就算输，勇者赢了的话我就告诉你六花在哪然后向她道歉，我赢了的话勇者就和六花分手，没问题吧？”

    “没问题！”

    “那就开始吧！”

    语毕，七宫开始摆出了战斗的姿势。我也同样摆出了差不多的姿势，不过我的是以防御为主。

    “我有件事想问问你，你在电话里说的是真心话吗？”

    “电话？哦，那个被你挂了的电话啊，嗯，是的，真心话哦。我很中意六花酱的，我一直以为岂今为止能和我战斗的除了勇者以外再没有别人了，除此之外我还说过‘如果是以其他形式认识的话，我们应该能处的很好吧’”

    “……那，你要是能把她交出来的话就和她‘好好相处吧’，六花应该也不讨厌你才是。不过我一直在意你当时说的那个愉快犯……”

    “啊，那个啊……其实那个也是真话啦。我是个坏人嘛，喜欢搞破坏。所以也喜欢说过分的话。当然也打算对勇者的辛福生活下手了，毕竟我设定的魔法魔王少女是邪恶的嘛~。”

    “哈，我明白了。七宫是被邪恶操控的吗？到底是被谁操控的呐。明白了，放心我会解放你的！”

    从七宫的话里，虽然基本上都像是说的心声一样的话，但是我也是知道的。直接这样问的话，七宫也会说出自己的心声的。我也确信那些如恶魔一般的发言不是她的本意。即便如此，触发了开关的我也是非常澎湃啊……

    “尼哈哈，真是勇者一样的想法啊……！好，废话时间也差不多该结束了，勇者啊！我现在就把战败送给你吧！”

    说完七宫就开始踏步并渐渐缩小距离。然后做出了以前见过的拉弓的动作。

    “我就不手下留情了！哈――！魔凰炎闪波！”

    “呃……”

    我也赶快将两臂交叉挡在身前做出防御的动作。

    当然其实我什么也没有看到，不过那种“就算看不见也知道”的感觉已经恢复了。我能感觉到妄想力场正在满负荷的运转着。

    现在想想真的很怀念啊，那个时候确实是很欢乐啊。不过这个在旁人看来就非常超现实主义了，有些微妙，这样冷静的我。

    不过，这又有什么关系！我好歹也是原中二病患者呀！非也，现在的我是觉醒后的邪气眼中二病患者！正在刺啦刺啦的共鸣着！

    “尼~哈~哈~！不愧是勇者！和勇者这样的战斗才让人感到痛快★”

    “啊啊，我也想这样战斗来着，不过在这之前――”

    在脑补力场的作用下我终于发现了，七宫说话的方式变了。

    果然这个说话的方式……这个方式――不就是最开始的设定嘛？

    “――这个说话的方式从见面时你就开始说了，你就不能换换吗……？”

    七宫似乎被我的话吓到了，从刚才战斗的姿势也转回了原来的正常直立姿势。然后弱弱的笑了……

    “尼哈哈哈哈……勇者真是什么都能发现呐。不过，这是值得高兴的事么？也许是回到了以前的设定，但我是绝对不会输的★”

    “……你错了，你并没有输。……不过，现在只说胜者。你的话，不管敌人是谁都是可以赢的。”

    原来如此，到现在为止一直都存在着的违和感就是这么回事么。七宫从一开始就没打算赢，从见面时就开始设计，游戏的难度也都是以我能够最终获胜为前提设置的。

    这种事情，不是我所期望的。

    “尼~哈哈哈……勇者啊，你说了和那时一样的话啊。但事实上，我最后还是没有赢过六花呐”

    “……嗯，没错，你没有赢六花，七宫是赢不了六花的。我喜欢六花，一生都会喜欢她，你不会有插足的余地。但是，你知道打不赢和不打算赢是两回事的吧？所以说‘来取得胜利吧’。”

    没有为了世界而战的理由，也没有不为了世界而战的理由。一样的，没有不为自己而战的理由。

    这样说的话，七宫应该会明白的，想为了自己战斗。虽然这只是自己傲慢的想法，但对于七宫，我希望能一直是我憧憬的存在。

    “你说了很过分的话唉……笨蛋勇者”

    “嗯，因为我是笨蛋，所以喜欢直来直往的人，喜欢直来直往的七宫”

    “……尼~哈~哈~，真遗憾！勇者似乎把魔王激怒了！所以魔王要玩真的了，用真本事战胜勇者，然后让你和六花分手☆”

    “嗯，不过这次是我赢了！”

    “我也没有输给你！”

    说着七宫就向我冲了过来。仅仅是一瞬间，根本来不及反应，我在这个昏暗的环境中本来就对距离把握的不好，再加上七宫的动作也非常快，注意到的时候和七宫的距离已经是零了。

    “这就是魔法魔王少女的实力――魔王炎狱爆龙阵！”

    这句话传到耳朵里的同时，七宫大力的一捶打在我的腹部，疼痛感甚至传到了心窝。七宫她究竟怎么想的，仿佛是要把自己的心意传达过来的一击――

    七宫的心意是――

    “呃――”

    真是非常疼，受到了巨大伤害的我还是用手和膝盖勉强撑住了身体。

    即便如此，我也不能倒下，忍着腹部的痛感，我对她说道

    “我，我才不是什么勇者…，也不是漆黑烈焰使，不会用黑色的火焰。硬要说的话，我用的火焰，我的火焰是，恋之炎！”

    真，真是丢人的台词！简直是中二到没救的台词！但是，这毫无疑问是我的真心话！所以我还是要继续说下去――。

    “我从六花那里得到的力量，准确的说是爱之力！最强的力量！所以什么攻击都是无效的。七宫的攻击也全都没用！真遗憾，从你说投降就算输的那一刻起你就输了。因为就算你打死我，我也不会投降的！”

    “尼哈哈哈哈……恋爱中的男生果然是恶心啊，不过啊，这样的勇者一直很帅气啊。”

    说着七宫又打了我一下，这次也同样是攻击我的腹部。

    说不疼是不可能的，不过，真正痛的是心里的痛，比起七宫心里的痛来，我这就根本不算什么。

    “这就是魔法魔王少女全力？完全不疼不痒啊！”

    “该死的！”

    紧接着一阵连击再次招呼向了我的腹部。七宫左右开弓，一下下的挥动着拳头。

    但是渐渐的，她的攻击渐渐变得无力了。一下比一下弱，也一下下的慢了下来。

    但是她还是没有停下。仿佛是一直在重复一样。

    “笨蛋……”

    用哭腔重复着同样的话，七宫无力的一下下的敲打着我的腹部。

    “笨蛋笨蛋笨蛋……”

    她已经使不上劲了。究竟打了我多少下我已经不知道了。就算如此，力气用尽的七宫还是小声的说出了最后一句“笨蛋”。在用尽力气前七宫一直直视着我的眼睛。

    “勇太，我想和你在一起”温柔的眼神仿佛这么说着……

    我该用什么表情去面对呢？第一轮的告白之后，紧接着又是另一种形式的告白。面对这样的七宫我不知道我该露出怎样的表情，但还是用自己认真的表情去感谢她传达给我的心情吧。

    “谢谢。”

    她稍微离远了些，然后低下了头。

    “不过，对不起，我是她喜欢到想要结婚的男友――她的契约者！所以不能和你交往。”

    “尼哈哈哈……真糟糕，这真是超出预想范围的事情啊，算了我投降了！”

    这样笑着说着，七宫温柔的认输了。然后就这样，微微的低着头，停了下来。紧接着她的身体开始发抖，可能是哭了吧，我不知道。

    但是。

    不知怎么做的我只好轻轻的抚摸着她的头，我也不知道还有什么更好的办法来安慰她，只好就这样温柔的摸着她的头。

    我想大概摸了相当久吧。

    “勇太……谢谢你。我认输了。我告诉你六花酱在哪里吧。”

    “嗯，拜托了”

    “就在那边”

    七宫指向黑暗中的某处，我仔细看去发现那里摆放着一些球之类的体育用具，应该是器材摆放处。

    “哎？哇……什么？”

    “嗯？这都没发现么？最开始就把她关在这了的说，你想想看啦，根本没什么时间把她挪到其它地去，再说了我也不可能不引人注意的把她转移啦。”

    ……原来如此

    仔细想想的话，要把六花从体育馆里带出来又不被人看到，这几乎是不可能的，这种事情谁都想得到才对啊……！

    唉？难道说？

    有种不好的预感，这还是之后再去确认吧。我冲向了六花所在的放器材的地方。

    打开门，六花在那里。

    “六花！”

    六花背着手，坐在一颗排球上。其他的地方并没有被绑起来，也可以说话，双脚也能自由活动，只有手被手铐铐了起来。这样确实是动不了啊，不过这玩意到底是从哪搞来的啊……

    “没事吧？”

    “勇太，你果然来救我了，我一直在等着你。”

    “这么迟真是抱歉，谢谢你相信我。还有，对不起。”

    突然的又谢谢又道歉的说了这么一堆话后，我正想着有没有把自己的想法好好传达给她时。六花已经露出了一切尽在不言中的微笑。

    “我也是，对不起，谢谢你。然后还是要谢谢你。话说回来勇太，勇太的新能力是恋之炎吗？”

    真不愧是六花，在这种感动的时刻说出了如此煞风景的话。

    这不算什么，更重要的是。

    那个讨厌的预感果然成了现实啊。

    “不，这个是……也就是说，都，都听到了……？”

    对于随口说出的恋之炎什么的话，我只能摆出了一个尴尬的笑脸了。

    “基本上。”

    要是这么说的话，七宫不是也用了么……。啊啊，我除了恋之炎还说了什么来着？好像再没有什么别的了吧。

    ……算了，这会儿怎么想也没用……

    反正六花也很高兴的样子，好吧，就当做是平时那样吵吵闹闹的气氛了吧，反正对我而言是挺开心的。

    “哈哈，那个，总之没有什么坏事真是太好了，你等一下我这就去叫七宫来帮忙把你放出来。”

    “嗯”

    我正准备叫她时，七宫就像是预先知道我要叫她一样的。

    “尼哈哈，你不说我也知道，稍等一下哦”七宫朝我这边快步跑了过来，取出了钥匙，解开了六花手上的手铐。

    “六花，这个还给你”

    说完便拿出了布艺手环。六花也放下心来，收下了手环。这幅景象让我看着心里暖烘烘的。

    然后，七宫居然不看看这温暖的氛围就这样直接跪坐了下来。

    “六花，对不起”

    七宫用十分清楚的声音向六花说了对不起。

    她的确是有好好遵守约定的道歉了，不过我也没有要求她做到这个份上……这个看来应该是心意的问题吧。

    我想她真心的想要道歉。为了表达诚意甚至跪坐在地上向六花道歉。

    “嗯，我没有生气”六花用完全感受不出来生气的，充满温柔的声音说道。“但是，勇太才不是什么勇者，勇太是魔王也就是我的契约者”

    “……嗯，了解”七宫抬起头，之后点了点头

    “还有，我和索菲亚是对手，什么时候都可以和你一决胜负，但是我是不会输给索菲亚的。”

    “尼哈哈哈……六花酱……谢谢你，你都说到这份上，我真是个大笨蛋啊……我真是太差劲了”

    “没关系，我的数学也很差劲，勇太也是个白痴”

    “我又怎么了！？”

    不……嗯？

    虽然我可能真的有点傻，不过居然那么直接的拿我来当例子……这倒真是把我吓了一跳

    “所以你别担心，你不是最差劲的。”

    “尼哈哈，嗯，听你这么说我很高兴，就像是被拯救了一样，六花酱，真的非常感谢你。”

    结果两个人真的和我想的一样相处的很好。

    在我眼里她们处的很不错。

    至于在她们的心里是不是也这样现在虽然不能肯定，但我想她们一定会在今后的日常生活和中二对战之类的活动中渐渐敞开心扉的。

    所以发生了这一连串的事件，真是太好了。我不襟这么想到。吵架也是一种不错的经验，正如丹谷生的话一样，不吵架的笨蛋情侣虽说算不上奇怪，比起笨蛋情侣来说还是偶尔吵吵架比较有意思。

    不过，我还是尽量避免吵架吧。

    “那么，也差不多该回家了吧，已经很晚了。”被我一说两人同时点头，随后三人就一起往体育馆的出口走去。

    感觉今天真是漫长的一天啊。一边说着这样漫不经心的话一边来到了出口。总之今天要说再见了。我和六花回到了教室取她的包（因为觉得来体育馆之前拿着好麻烦就放到了教室里）。七宫决定直接回去。

    在这样离别时的对话

    “这会已经很晚了，七宫你没问题么？我送送你吧”

    “尼哈哈哈，勇者不去护送六花酱是不行的把。”

    “不，当然也会送她回去的……”

    六花也点点头，因为我们是一起回去所以可以一起先送你回去。

    “没问题，我是魔法魔王少女啦，谁都没办法靠近我的哦☆”七宫笑着拒绝道。

    嘛，七宫也的确是这种顽固的类型，我想应该没问题吧，就转身对她说

    “好吧，那你要是遇到什么危险就联系我这边，我和六花会一起去帮你把敌人赶走的”

    “没错我和勇太会去帮你的！”

    七宫对我的话似乎很高兴，用双手遮住了脸。

    “没，没问题的！”这么说着，露出了个不常见的微笑。

    “那，就这样吧，你回去时注意安全啊。再见！”

    “索菲亚，再见。”说完我们对她挥了挥手。

    “嗯，拜拜~”

    七宫也挥挥手小声的说了再见，之后背对着我们转身走去。我们则目送她往远处走去。

    …………

    总觉得。

    为什么。

    为什么要这么说呢？

    总是搞不明白七宫在想些什么……

    ……我不可能不知道的吧。明明不可能忘记曾和我一起度过一段宝贵时间的人的信念的。

    悲伤的事情……！不能说的……！

    七m……！

    “呐，六花，我问你”我向旁边的六花说。

    “嗯？”

    虽然六花稍微愣了下，不过我没有停下继续说道

    “我很感谢你能够相信我，我喜欢你！这一点绝对没有问题，所以希望你能对我接下来要做的事稍微睁一只眼闭一只眼一下。”

    “……嗯，我相信勇太。”

    “谢谢！那我去去就回！”

    然后我全力的去追还没走远的七宫。

    终于在校门口的地方追上了她，我一把抓住她的手。

    为什么要像想逃跑却又没逃掉一样。

    我可能有些生气了似的说道。

    “为什么，为什么――要说离别的话……！”

    我大声的气愤的悲伤的问她。

    七宫她，是打算再也不在我们面前出现了吧……

    她说过，绝对不要说‘拜拜’这个词，因为这是告别用的话语。我并没有忘记。

    “我可是后来再没有说过‘拜拜’的啊。”

    但是听了我的话后七宫却并没有回头……

    “为，为什么啊……为什么全都被勇者揭穿了啊……”

    “这是当然的了！你把我当成什么了啊。……我可是你的共鸣者唉！不可能不知道的吧！”

    “……不是很好么？没有我勇者也会很幸福的不是吗？……”

    “你在说什么啊！”

    这是一句怒吼。我生气了，虽说我不擅长生气，但是还是怒吼出来了。突然这么喊破嗓门，七宫的身体也僵硬了一下。

    但我还是让愤怒爆发出来了。

    “我很高兴遇到了七宫，真的是非常高兴。七宫不在的时候我很伤心。这样还能再见面，还能一起做这些傻事，我真的很高兴！有七宫在我真的很幸福！”

    我不想让那样悲伤的事情再度发生，不想再次失去最好的朋友

    “想一直和你在一起。不是说‘拜拜’！而是说‘再见’！”

    “……呜呜呜……勇者……勇太……笨蛋……”七宫哭着一遍遍的这样说道……

    很自然的松开了握着的手。

    这是我第一次见到，七宫流眼泪，泪水一直流个不停，看到她哭了出来，我反倒觉得安心了下来。

    我用手擦去了七宫的泪水。

    “对不起，把你惹哭了……不过笨蛋也可以啦，我想听到别人对我说再见……”

    “呜呜……呜哇――呜呜呜……”七宫就像小孩一样继续哭着。

    六花抱歉了，今天第二次这样做了，我一边轻抚摸着七宫的头一边这样想到。

    因为我也不想看到七宫伤心流泪。所以我一边在心里向六花道歉一边温柔的抚摸着七宫的头。

    “呜，呜呜……勇太，你这么做六花会生气的……”

    “没关系，她相信我，所以在你哭够之前我会一直这样的”

    “呜呜……呜…呜，尼哈哈哈，那就一直哭下去吧……”

    “好啊，哭到泪哭干为止好了……”

    “……呼……。好了哭够了，没事了。尼哈哈哈，作为魔法魔王少女真是不像话，把魔王的脸都丢光了。”

    七宫推开我摸着她头的手，然后擦去脸上的泪水。

    接着，笑了。

    露出的不是魔王的笑容，而是可爱的笑容。把这份可爱比喻成恶魔的话，还真的非常像魔王。

    “勇者！你会为放了我而后悔的！我是魔法魔王少女，你还想与我再战吗？尼哈~哈~！那就以 魔法魔王少女索菲亚2~索菲亚之谜~ 这个标题复活吧☆”

    “嗯，就算是外星人也没关系！”

    “嗯，谢谢，还有，抱歉。这次我会老老实实回去的！”摆出若无其事表情的七宫敬了个礼之后告别道。“再见呐”

    “哦，再见啦。”

    说完我们就在校门前分别了。

    虽然我们并没有约定何时见面，不过我们肯定是会再见的。

第二卷 最终话 魔法魔王少女索菲亚2~索菲亚之谜~

    六花诱拐事件（我起的名字）之后，回到家中，我被训斥了。

    “哥哥。晚饭，今天应该是哥哥做晚饭吧？”

    “哥哥！欢迎回来！已经吃完饭了哦！但是啊，爸爸和妈妈很生气呐！”

    我的妹妹，樟叶和梦叶在玄关迎接我，虽然一个是用天使般的笑容迎接（没错，是梦叶），但另一个妹妹，从外形上来说会有是不是人格大变的疑问，正用着另外一种脸色迎接我。

    “啊……抱，抱歉。发生了些事……”

    “一些事是什么？虽然直到现在，哥哥也没有在轮到自己做晚饭的时候，没有告知就晚归。”

    这么说起来，今天确实是忘记告知家里了。直到现在才发现自己的失态。

    今天一天，可以用最终BOSS战来形容了。各种各样的事情在脑中反复回荡。但是，即使把这些告诉妹妹也是没有用的。

    算了，即使这样作为哥哥我还是做了不好的事情。所以，在玄关跪了下来，向妹妹们解释了今天发生的事情来谢罪。

    “……对不起呐。直到刚才一直在和魔王作战。因为战况很激烈所以没有和你们联络。下一周，樟叶的班都由我来代替，这样可以原谅我么？”

    然后，樟叶笑了出来。连带着，那张脸也仿佛人格转变了似的。

    “太好啦，那就谢谢哥哥了。嘿嘿，那么就辛苦了！”

    “太好啦，哥哥做的饭！哇耶~！”

    一边这么说着，两个人一边开心的往屋子里走去。

    嘛，虽然被樟叶骗了，但是能让梦叶开心的话，这样也很好了。但是，因为我做的饭而开心，果然觉得有些对不起妈妈啊。我无法与妈妈做的饭菜相比，更无法超越啊。

    算了，也许梦叶只是对樟叶做的晚饭不满而已。樟叶做的饭菜一点也不像这个年龄的女孩子做的，反倒像男生做的。

    如果我也去客厅的话，一定又会被骂的吧。虽然没有想到成为高中生之后也会被这样责骂，但是因为把两个妹妹的事情完全忘在了脑后，被骂也是没有办法的啊。

    被痛斥一番后，吃了妈妈做的晚饭（果然比我做的好吃多了）回到了房间，取出了手机。

    这么晚才给丹生谷发信息真是太糟了，看来不得不说些恭敬语了。因为是给丹生谷的第一封邮件，稍稍有些紧张的写了很礼貌的话发了过去。

    就像是一直在等待着我的邮件似的，立刻就给我回信了。正想着不愧是丹生谷啊，一看来信发现是六花发来的邮件。感觉就像是有超能力似的。

    “我有话想对你说，现在有时间么？我现在闲着没事――”剩下的内容省略。给我发了一条超级长的信息。

    想说的事情，是指今天放学之后的事情。

    另外，与七宫分开后，我们两个人按照之前的预定把六花的书包拿了回来，边走边说的回了六花家。吵架之类的事情，也又重新道歉了，说了很多的客气话，终于又和好了。

    明明觉得和六花和好如初了，但是又说有什么想说的事情，我觉得很不可思议。立刻给六花回了电话。没有一会电话就马上接通了。

    “是我。”

    “哦，哦。没关系，可以打电话的。怎么了？”

    ……

    就这样，直到天快亮了六花伸着懒腰想要睡了，我们一直在通话。距离上学还有2个小时。真的是彻夜长谈啊。

    中途，因为有些困没有怎么记住聊天的内容，但是最开始的对话可是清楚的记着的。

    六花又再次邀请我一起玩了。

    这真是个好的想法，然后我们就下次三连休的游玩计划展开了彻夜的讨论。

    因为直到彻夜的原因，我和六花在学校几乎没有怎么听课，一直在睡。在午休吃饭的时候两个人又说又笑。嘛，虽然并不是什么惹人发笑的事情。

    因为两个人保持着这样和谐的状态在一起，丹生谷特意在我自己一个人的时候过来，“又和好了呢。这可多亏了我哦。”边说着边露出嗜虐的笑容。然后又加上一句，“先记上了啊”。

    算了，我也得到了不少照顾，虽然一直都没有说出来，但总想着有天要把情还上。

    这么说有些像反派的感觉啊。

    说起来，少女被魔法变成魔王那天，七宫没有来学校呢。虽然我想是说了“再见”之后又潜入了学校，但是没有任何的消息啊。

    虽然在意，但也没有在意到那种地步。因为是七宫，我觉得在那之前要先弄明白“再见”的意思。

    时间就这样过去了，明天终于迎来了令人愉快的三连休约会的最终日。

    周一。进校之后，刚来到教室就被喧嚣的家伙缠住。

    就是一色那家伙。

    “喂！是大新闻哦！据说3班好像要转来一个美少女啊！”真是难得的表情啊。过于兴奋而致使眼睛都充血了。从早上开始就一直在说。

    “诶。是难得的美少女啊。不是说暑假一周之前来吗。是什么样子的女生呢？”

    “这个我才不知道呢。只是传闻而已啊。”

    “……那么，为什么这么兴奋呢”

    叹息。就这样一直吵吵到开始上课了。

    ――转校生啊。

    稍稍，稍稍有些期待和不安混杂在一起。不过，也觉得不会像说的那样。接下来就带着一会儿去见美少女的期待心情，投入了认真的学习中。

    下课的铃声响起了。3班的转校美少女来到了我们的班级，不――是非法潜入。我们还在上着课。

    “哦，发现勇者！”是个声音清脆的少女。

    果然是这样啊。

    那个转校生的名字叫做，七宫智音。另外一个名字是魔法魔王少女索菲亚。

    突然出现的声音让七七吓了一跳，看到声音的主人后并没有特别在意。然后说道“刚好，今天的课就到这里”。

    但是，吓一跳的不止七七一人。我和六花也吓了一跳。七宫出现的瞬间，六花被吓了一跳后转回头来向我看。而且最受到惊吓的应该是仿佛要晕倒的丹生谷。从我的座位上看，丹生谷的表情好像是眼前发生惊天动地的大事般惊讶。

    就像这些都没有发生般，七宫向我的座位走来。

    “哦，嗨。还好么？”

    “哈哈哈，好笨的问题。勇者，不是我好不好的问题呐！从今天开始我转校到这了，多多关照哟☆”满脸喜色的七宫这样说着。

    然后，向着六花的方向走去。

    “六花酱，我不会放弃的☆我是不会输给六花的！”宣战公告。然后又露出了笑脸。

    “我也不会输的。因为我是最强的。”六花也笑着应战。这是笑脸攻防战啊。

    需要补充说明一下，并不是“噼里啪啦”散发着火星的笑容，而是普通的笑容。

    这之后，七宫好像是发现了丹生谷，向着她的方向走了过去。

    可以听到丹生谷小小的悲鸣。

    嘛，所以啊。

    偶然加偶然就是必然的。

    世界上有勇者的偶然，世界上也有魔王的偶然。所以二者相加的话。

    勇者和魔王，最后会相遇。就是这么一回事。

第二卷 后记

    大家好！被称为暗黑时代的中二，对这个单词有抵抗的各位，我是虎。不，我是虎虎！

    先把这种谜一般的打招呼方式华丽的忽视掉。买了《中二病也要谈恋爱！》第二卷的各位，非常的感谢！多亏大家才能有第二卷与大家相见。感谢读者们、担当编辑们、逢坂桑和京阿尼的制作。衷心地感谢大家。

    然后是我的一些私事。收到了人生中第一封粉丝寄来的信！非常非常的开心。非常的激励我，真的非常的感谢！还有还有，也非常感谢回答调查表的各位。能阅读我的书并能把感想写下给我，我觉得自己很幸福。还有很多人应募签名海报，非常感谢！虽然想过不会签名的，但是能在人生中与签名相遇……真是很开心呢。然后呢，稍微转变一下话题。六花酱他们也有了推特，有兴趣的大家一定一定要关注哦！真是和写作时一样的开心，中二病般的说话方式呐！

    接下来，说说这次故事中的事情吧。和前卷同样能让大家愉快的阅读，觉得“中二病最高！”的话我会很开心的。用语言来形容这次的故事的话就是在描写六花之后的事情。因为一卷中一直是Love Love的感觉，亲热感增加了3倍，所以想表现出一种冷冷的感觉！因为有这样的愿望，暗藏boss存在般的七宫智音登场了。变成了勇太、六花和七宫的故事，实际上让我放心了。被六花称为魔王的勇太，被七宫称为勇者的勇太，被森大人（这个没什么关系）称为GelZone的勇太，在前卷中有gu这样的爱称。七宫也是由逢坂桑绘画的超级可爱的简笔画，非常的有魅力！逢坂桑，非常的感谢！有种想把七宫写成超级可爱的主人公的欲望！但是在这次的故事中，某种意味上七宫也许是另一个主人公吧。

    这么说起来前回后记没有忘记说的事情，虽然这次也想像前回一样，但是仔细想想忘记了很多事情没写啊。这其中之一，七宫智音的故事能在这回与大家相见，真的是非常的开心。除了七宫的故事，也想写勇太过去（现役绝赞中二病的勇太也变得有深度了）的故事。真是有很多想写的东西呢。很遗憾，这次的故事中没有写到泳装和入浴。果然是有很多想要写的东西。还有啊，这次梦叶的出场也变得少了，很抱歉……。嘛，这是玩笑（一部分也是认真的）暂且先把这个放到一边，非常感谢能看到这里！向所有的读者们表示感谢。那么，期待与大家的再次相见。

    认为最帅气的平假名是“り（Ri）” 虎虎

    KAエスマ文库

    中二病でも恋がしたい！2

    平成23年12月19日　初版发行

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)